
全民进化时代

作者：黑土冒青烟


内容简介：

　　“我要是能够重活一次，这天下也就没谁了。”

　　林真虽然是星境武者，却憋憋屈屈的过了一辈子，从地球时代开始，到人类大迁徙走出太阳系，他一直都没混出个人样，一辈子无数的仇没报了，无数的愿望没实现。

　　当他快挂的时候，他将自己一辈子的经历总结了起来，想着如果能够重来一次，他会如何利用先知优势，走上人生巅峰，带着这个幻想，他闭上了眼睛。

　　然后，宇宙黑洞出现了，时空崩塌，等他再睁眼的时候，已经回到了大灾变时期的地球……


第1章 重生

　　十月，北方大地已经被大雪覆盖，天地之间一片白茫茫。

　　原野的尽头，一座大城拔地而起。

　　城墙高有百米，厚达数十米，城墙上面足以让两辆大型卡车并排奔跑。

　　全部的钢筋混凝土结构，城墙周围数千米内，遍布了无数的感应地雷，城墙上或明或暗，无数的金属炮口密密麻麻的向外延伸。

　　就连城墙地下，数十米内也都是混凝土浇筑，重达数百吨的合金铁门将城市封闭，形成了几乎坚不可摧的要塞，无论天空还是地面或者地下，都是武装到牙齿的防御。

　　城市绵延百里，这是华夏北方最大的基地市，公元历时期这里叫做哈尔滨，神变历之后，这里就叫做冰城，光复之后开发建设，打造成了人类和变异兽战争的桥头堡，也是人们赖以生存的北方家园。

　　……

　　第六高中位于冰城北区，校园内学子数千，今天是高三年级最后一次上课，接下来就是毕业考试了。

　　三班的班主任导师站在讲台上授课。

　　“今天是我给你们上的最后一节课，三天后就是毕业考，上午考文化课，下午考体能三项测试，这一天的时间就是决定你们未来命运的时刻，当时就出成绩，到时候会有军方和各大武馆现场收人，能不能得到那些武馆的青睐，你们日后是否能有出息就看这次了，作为你们的导师，我在这里祝福你们好运。”

　　导师讲完，转身收拾东西离开教室，学校放学了。

　　学生们鱼贯而出，但是很多人并没有第一时间离开校园，对于学校，学生们还是很有感情的，都想在这里留下最后的回忆。

　　相熟的学生三三两两的聚集在一起，话别，更多的是探讨未来。

　　“好紧张啊，就要毕业考了，我不想去上大学，我想成为一名武者，文化课我还不担心，但是体能三项可怎么办呢？我的出拳还不足150kg，不会有武馆愿意收我的。”

　　“我虽然出拳达到了200kg合格线，算是二级战士的入门水平，但是我平均每秒合格拳速4.5拳，也不达标，难道我要去当一个动员兵吗？”

　　“4.5应该还有提升空间，文化课及格，只要神经反应达到0.1的及格线，应该还是有可能进入武馆的，再说军队也未必就不行，出身军队的武者不比武馆少吧。”

　　“那是军队基数大，再说真正的强者不都还是武馆出来的，比如我们华夏第一强者烈风，他的烈风武馆可是华夏区第一武馆，我做梦都想成为一名烈风战士的。”

　　“烈风你就不要想了，就算长风、屠龙，这两个武馆也不是一般人有资格进入的，我看咱们班里面也就欧阳宇、孟冬和林真三个有希望，这可是咱们班的三架马车。”

　　“欧阳宇和孟冬还行，但是林真恐怕差点儿吧，我听说他可是因为咱们的校花安宁得罪了欧阳宇，欧阳宇放话了，不会让林真进入任何一家武馆的。”

　　“不会吧，武馆会听欧阳宇的？”有同学不信。

　　“难说，欧阳宇家很有势力的，他爸爸还是基地市的官员，只要林真的成绩不逆天，说句话一般的武馆还是会给面子的。”

　　“是吗？那林真可就危险了，他的成绩也就是超过合格线一点而已，咦！林真呢？怎么没有看见？刚才我记得还在的。”

　　几个闲聊的男生左右一看，却看到一个背影已经走出了老远，正是林真。

　　黑色的眸子里面闪着光，林真的步伐飞快。

　　他已经忘记多久没有走的这么快了，虽然这身体还很弱，但是他的血液是沸腾的，浑身上下都充满了力量。

　　老天如此的眷顾他，居然在寿元耗尽的时候，出现了宇宙黑洞奇景，空间坍塌，时间逆转，他的灵魂居然重回了地球，重回到了他高中毕业的前夕。

　　前世，他林真一心习武，希望有朝一日改变自己的命运，改变家人的命运，可是命运却从来不曾真正的眷顾于他。

　　虽然他的资质也算不错，却算不得真正天才，加上出身平民，资源匮乏，习武生涯无比的辛苦，步步走的都不顺利。

　　要么就一点资质都不要有，老老实实做一个普通人，要么就要做一个天才，林真这种底层的武者想要出人头地太难了，他的一生被无数天才碾压过，成为过无数人的垫脚石，虽然他足够聪明，却始终成就有限。

　　直到神变历结束，林真还活着，却一直都是憋屈的活着，他想要实现价值，照顾家人的愿望都破灭了，活的够久，只是因为他能忍耐，即使有些天才死了，他还活着，可这却不是他想要的。

　　神变历结束，地球第二次剧变，人类开始走出地球，向星际迁移，最终他在星际之中，甚至成功的突破了凡境，冲击星境成功了，算是在星际之中活了下来。

　　但是那不过又是一个悲剧的开始，林真依旧生活在底层，被无数的天才压着，永无出头之日。

　　直到他再次冲击境界失败，寿元耗尽，快死的时候他才有所领悟，他这一生谨小慎微，一切安全第一，虽然活的够久，却始终无法更进一步，这不是武者的路，他一开始就走错了路。

　　如果他有重来的机会，那么他将会把握一切的机会，利用一切的资源，努力走出一条通天之路。

　　武者，本就是逆天而行的事情，选择平庸就不要习武了！

　　这是林真死前的觉悟，他认为自己明白的太晚了，一切都结束了，不会再有重新来过的机会。

　　当他闭上眼睛之前，他看到了天幕洞开，天潮逆袭，时空风暴肆虐，宇宙黑洞出现了！

　　他感觉自己的灵魂就要被黑洞能量撕碎，可当他睁开眼睛的时候，居然是在高中的教室里面。

　　他还是林真，他还活着，带着他的所有记忆，回到了地球，回到了他最希望回到的年纪。

　　林真走出教室的时候，还不敢相信现在看到的一切。

　　但是周围的所有所有都告诉他，这是真的，他回来了。

　　“我好久好久没有见过的家人，我回来了！我喜欢的女孩儿，我回来了！”

　　前世的一切遗憾，这一世都不能有！


第2章 回家

　　北方基地市是一个长百里，宽八十里的长方体，其中北区的面积占了城市的五分之一，但是却容纳了城市一半的人口，是典型的平民区。

　　在寸土寸金的基地市，住平房的都是富人，住高楼的都是穷人，为了充分的利用空间，平民区全部都是方方正正的楼房，高度都有几十层，密密麻麻的建设着，每一个家庭都居住在狭小的空间内。

　　就算再挤，人们也不会离开基地市，因为离开基地市高大的城墙，外面是怪兽横行的世界，是普通人的禁区，只有强大的武者才能在外面生存。

　　林真穿过一条小巷，按照从前的记忆，很快找到了自己家的小区楼房。

　　“这楼房高有三十层，为了节省电力和空间连电梯都没有，越顶层的，越是穷人，我家住在二十八楼。”

　　“爸爸林立业这个时候应该回来了，他平时都在小区楼下卖早点，现在估计在家里准备明天的豆浆和包子。”

　　“妈妈应该在做手工，她没有工作，只能依靠手工的绣品每天赚取一点生活费，收入低的可怜，他们的收入，都用来供我上学了。”

　　林真走进昏黄的楼道里，一步步的走向第二十八层。

　　“上辈子，为了让父母搬离这贫民区，我拼命习武，高中毕业考上虽然成绩达标了，却被欧阳宇从中作梗，加入碧空武馆后硬生生延缓了半年时间才成为正式学员，一年之后才让父母离开这个小区，那时候，父母因为劳累已经做下病根了，之后一直都没能痊愈。”

　　“这一次，一定不会是上次一样的结果……”

　　林真思考着，已经来到了家门口。

　　好久好久没有见过父母了，林真的心情有些激动。

　　不过他还是很快稳定了情绪，毕竟他曾经活了很久，心理年纪实在太大了，也见识过太多大场面，并不至于情绪失控。

　　在兜里摸了一下，一把古朴的钥匙出现在手中。

　　“这种防盗门，据说还是公元历时期的产品，只能用来防御普通人，稍微会点开锁技能的人都能打开，只能用于贫民区了，那些富裕的家庭，早就使用了基地市科技部研发的高级感应门了。”

　　将钥匙插入锁孔开门，一股饭菜的香味扑面而来。

　　狭窄的小屋，父亲林立业正在用一台老式的豆浆机榨豆浆，这台机械在林真看来古老的掉牙，但却是这家人的希望，没有这台机器，恐怕林真连基本的学业都难以完成。

　　母亲则是在用一个燃气灶炒菜，锅里面一条鲤鱼炖的正香，林真却知道，这一条鱼也是母亲用绣品换来的，二老还舍不得吃。

　　“爸，妈，我回来了。”林真努力露出笑容。

　　“儿子回来了，快快洗手，你妈炖鱼了，马上就要开饭了。”林立业笑着招呼儿子，儿子就是他们家的希望，虽然林立业更希望林真成为一个军队的科研人员，可他知道儿子想要成为武者。

　　母亲李琴更是走过来，主动给林真脱下了外面的衣服：“累了吧，好好休息休息，马上就要考试了，可别给自己太大压力，家里还过得下去。”

　　“爸妈你们放心吧，我没事儿，考试对我小事一桩。”

　　林真很快也恢复正常，笑着脱鞋进屋，想要帮爸妈忙活忙活，爸妈却说什么都不让他动手，让他先去收拾收拾。

　　家里只有四十平米，客厅厨房加上爸妈的房间其实就是同一间，另外还有一个小卫生间和一个隔出来的小卧室，那是林真的私人空间。

　　回到了自己久违的蜗居，林真躺了一下那张硬板床，嘴角咧了一下，虽然武者什么苦都吃过，但是这种床确实太久没睡过了，还真有些不习惯。

　　还要一会儿才开饭，林真第一件事是审视了一下自身的情况。

　　林真还记得自己高中毕业时候的具体情况，他的文化课成绩不错，现在的文化课也没什么难的，历史知识，包括公元历的历史，之后就是神变日、神变历开始计年后发生的大事，死记硬背，难不倒林真。

　　还有就是变异兽知识，林真对于这个掌握的比谁都清楚。

　　最主要的就是身体数据，高中毕业，各大武馆招收学员是有着严格标准的。

　　身体三项数据，分别是拳力，拳速和神经反应，拳力合格标准是200kg，这就是录取线，低于这个标准就是不合格。

　　拳速，要求每秒打出不低于最大力量百分之八十的五拳，算是合格。

　　假如你的拳力是200kg，那么一秒之内能够打出不低于160kg的五拳，才算达到及格线，算是有效拳。

　　神经反应，是指遇到袭击时候能够做出的躲避动作，0.1秒是合格线，这个时间内没有做出反应的，就是不合格。

　　武馆招收弟子，这就是以这三项为基础标准，都达标的话基本就有武馆收人了，文化课只是辅助，当然也不能太过无知。

　　如果有某一项不达标，而又有另外某一项特别突出，也有可能被招收。

　　林真记得他左手拳现在是206kg，右手拳232kg，拳速5.3/s，神经反应0.096，都是勉强及格。

　　正是因为如此，虽然达标了，却得不到武馆的太过重视，才让欧阳宇从中作梗成功，如果他足够天才，那么欧阳宇再怎么作梗也是没用的。

　　“想要改变命运，我必须在这次毕业考的时候有所作为，不能再让欧阳宇得逞。”

　　“还有三天的时间，三天之内，我必须提升自己的实力，起码也要达到让武馆不买欧阳宇账的地步，这是最基础的。”

　　“至于欧阳宇，我这次就好好的陪你玩玩。”

　　“还有……安宁。”


第3章 精神力药水

　　前世林真资质算是中上，只是运气太差，混的一直都不如意，但是他最终能够活那么久，也是有原因的。

　　除了谨慎之外，他后来也有一个崛起的阶段，是因为他的精神力。

　　武者之中有一种极为特殊的存在，叫做精神念师。

　　精神力也是一种力量，通俗的说就叫做念动力，如果究其原因，就是脑域极其发达的人，这种人在公元历的时候叫做特异功能者，但是那时候没有系统的修炼方法，所有的特异功能者也都没有用武之地。

　　直到神变历之后，精神念力才逐渐的被开发出来，并且成为了武者之中极为强大的存在。

　　念力的作用广泛，特异功能者，能够依靠念力扭曲金属的勺子，凌空驾驭刀子，移动物品，武者经过开发之后，精神力就更加强大，可以用于战斗，产生诸多奇效。

　　林真就是一个精神念师，只不过他的精神念力并不是很强，而且隐藏较深，后来受到几次刺激他才发现自己拥有精神念力。

　　前世就算开发了念力，林真的实力也基本定位了，并不能完全给他带来质变。

　　这一次，林真知晓自己拥有精神念力，他就完全可以利用这一点，精神力开发出来，可以大幅度的提升神经反应，这也是神念师比普通武者更加强大的原因之一。

　　主动去开发精神念力这种事情，换做一般的武者是不现实的，因为精神念力除非有什么特异的表现，否则主动去开发，99%的几率是要变成白痴的，所以没有人会去那样做。

　　林真不同，他已经确定自己拥有精神念力，所以可以放心的去开发，这种事情，越早开发出来越好，精神念力开发的越早，日后的成长性就越高，现在林真刚刚高中毕业，实际年纪未满十七周岁，如果能够开发出来精神念力，那么日后他将会成为一个强大的精神念师。

　　开发的方式，需要一些东西，可以在网上购买。

　　虽然家境并不好，林真的家里还是有一台电脑，专门供他上网使用。

　　老旧的电脑半天才开机，这种还使用公元历时期技术的东西让林真有些无法忍受。

　　开机之后，林真回忆了一下，又尝试了好几遍，才找回了自己当初的帐号。

　　这里的电脑只能登录北方局域网，神变日之后，大多数的卫星都成为了宇宙的尘埃，只有那些武者的论坛才有和其他基地市通信联网的功能，普通人的话，只能使用基地市内的信号塔，使用北方冰城局域网。

　　冰城地区有大约三千万的人口，其中主城区两千万人，还有三个卫星城，一个城市大约三百万人，其中上网的人群大约在八百万到一千万之间。

　　每一个上网的人都有自己独有的帐号，而且是独一无二的，所以网络欺诈的事情很少会发生，基地市也有非常严苛的法律，很少有人敢于以身试法。

　　林真的网名就叫林真，他登录帐号之后，先查看了一下自己的财富。

　　账户内有五千五百多块钱，这已经是很大的一笔财富，其中主要的来源就是林真的奖学金，虽然不多，但是此刻还真有点用处，不然现在家里拿不出钱，就算林真拥有重生优势，一时间也没有办法。

　　林真点开了网络商城，现在网络消费很流行，各个店铺内走走，经常会有一些意外的发现。

　　林真浏览着各个商城的铺子，他在寻找一样东西。

　　精神力的开发，需要精神力药水。

　　但是精神力药水和成为武者必须的基因药水一样，都是非常难得的，虽然没有基因药水那么昂贵，可也不是那么容易收购到的，起码林真的这五千块钱连看一眼的资格都没有。

　　一份精神力药水，官方售价大约在七百万到八百万之间，黑市上的价格也需要至少五百万，虽然没有武者必备的基因药水那么贵，林真目前也是万万买不起的。

　　所以他要买一个便宜，在他记忆之中，也就是高中毕业考前夕逛论坛上出现过一个帖子。

　　帖子的版主是一个富家公子，他以为他追求的女神似乎需要一瓶精神力药水，立刻买了送过去，结果人家根本不需要，也没接受他的好意，感觉没面子的富家公子在论坛发帖，将价值五百万的精神力药水以一百块的价格拍卖了出去，以此证明他对女神的一片爱慕之心，还截图了。

　　这件事情还被热议了好几天，说这富家公子傻逼的同时也羡慕不知道谁那么走运，一百块就买到了价格百万的精神力药水。

　　虽然不确定真假，但是林真很想试试看，看自己有没有这个运气，能不能够把握这样的一个机会。

　　他的手速很快，来回的在北方商城内的各个店铺内浏览着，这边还不停的刷新论坛的帖子。

　　如果他没有记错，这份精神力药水的帖子出现就是今天，但是具体的时间有些记不清了。

　　反而是一些其他的帖子，将林真尘封已久的记忆逐渐的唤醒，也让他开始真实的，重新融入这个时代。

　　“北方城墙上拍摄，金冠红眼鹰，大小堪比战斗机，有图有真相！”

　　“小兴安岭兽王万人敌的爪牙，巨掌人熊惊现石油城西北，已有武者前往围剿。”

　　“天风武馆学员在城南小市场欺行霸市，请问基地市监管何在？武者特权不能凌驾于法律之上。”

　　“松花江干流水怪横行，桥梁断裂，谁之过？”

　　一个个似曾相识的帖子，让林真嘴角泛起微笑，是的，就是这个时代，他熟悉这个时代的一切，有了这些记忆，他完全有能力在这里闯出一片天空。

　　看了一会儿，客厅内传来李琴的声音。

　　“林真，快来吃饭了。”

　　林真放下电脑，来到了客厅，爸妈早就盛好了饭。

　　这一餐饭虽然简单，但是对于林真来说却意义非凡，他又见到了父母，这才是最重要的，言谈之间的表现，让父母都诧异林真长大了，这也让他们对未来有了更多的期待。

　　吃完饭，林真再次回到了房间，希望这短短的用饭时间，可不要错过了一个机会。

　　刚刚坐下，刷新电脑论坛三次后，林真突然就看到了一个帖子。

　　“我的宁女神！这份药水是我送给你的，你如果不稀罕，我宁可将它送于有缘人，金钱百万，不及你眉眼低垂，嫣然一笑！”

　　署名叫做流星雨。

　　“我草！我知道这货是谁了！”

　　可是别人不知道这个流星雨是谁，林真可是一清二楚。

　　流星雨就是他的同班同学欧阳宇！


第4章 精神力觉醒

　　林真眼睛瞬间亮了起来，这一瞬间他想起了很多事。

　　当初没人知道这笔生意到底成交了没有，更多人认为这发帖人截图之后就把货物下架了，这个过程不超过一分钟就能完成。

　　在论坛上截图到发帖成功，必须有一个延时的过程，这是如今网络的硬性规定，时限是一分钟，一分钟之后，货物可以下架，但是一分钟之内是无法下架的。

　　这个帖子是刚刚出现的，林真看到时只有七秒，别人可能找摊位都要费劲，因为发帖的人选择的是副名字。

　　林真的网名叫林真，是因为他还没有改名，使用的是身份证名，除了真名之外，还可以有个副名。

　　用副名发帖，本名摆摊，惯用的伎俩，别人很难快速找到你的摊位所在。

　　林真后来知道欧阳宇的副名就叫做流星雨，可是却没有和这件事联想到一起。

　　现在想想，欧阳宇能干出这样的事情一点都不奇怪。

　　为了追求安宁，欧阳宇也是煞费苦心，平时就好像一只开屏的孔雀一样到处炫耀，展露肌肉，显露家世财力，希望得到安宁青睐。

　　上辈子林真固然没有追求到安宁，可是欧阳宇也同样没有成功，安宁的眼里根本没有欧阳宇，这家伙就是剃头挑子一头热。

　　虽然欧阳宇很能炫耀，可他绝对不是白痴，这一刻林真可以确定，很快欧阳宇就会将货物下架，甚至他这个流星雨的名字也是刚刚起的都有可能，就是为了防止谁在这一分钟之内将他的药水买走。

　　林真没有丝毫的犹豫，立刻打开了校园通信群，找到了欧阳宇的头像。

　　点击头像，立刻显示摊位位置，看坐标是在商城的一个隐蔽角落。

　　不过这对于知道位置的林真来说毫无困难，三秒之后，林真就找到了欧阳宇的摊位。

　　点击，打开，货架上的东西出现了。

　　一排毫无用处的药水中央，一个精神力药水的瓶子放在那里，售价一百块，和周围的瓶子摆放在一起，要不是特别注意，还真不好发现。

　　购买。

　　秒杀！

　　买家要求委托网监代理取货！

　　网络上购物是受到保障的，就算是武者也不能违背，买到了就是买到了，药水的编码都自动记录，当买家支付费用之后，可以要求网监取货，网监会在三分钟内到达指定地点，并且在十分钟之内送到买家手中，当然这要收取一定的费用。

　　网监是全球范围的组织，由基地市，军方，还有世界排名靠前的武馆共同主办的独立组织，无比的强大，无论买家卖家想要赖账，网监都承诺你的利益不受侵害。

　　完成这一切之后，林真一看表，用时三十秒！

　　“啪！”

　　林真打了一个响指，完美！

　　本来他就是要对付欧阳宇的，没想到老天这么配合，居然给了他一个如此好的机会，这样林真心里都感觉一阵舒畅。

　　让你装，让你显摆！

　　五百万虽然不是特别的多，可是欧阳宇家是官员，并不是商人，五百万也不是一个太小的数目，这下也够他喝一壶的了。

　　不过林真也多了一个心眼，又给自己起了一个副名字，叫做星河，然后就显示副名字，如此一来，欧阳宇也不知道是谁买走了他的精神药水。

　　网监送货的人来的很快，八分钟之后，林真家门就被敲响，林真开门收货。

　　父母只是看了一眼并没多问，在他们的眼里，即将高中毕业，而且成绩还不错的林真才是真正的一家之主，是这个家的未来，他们两个，是依托儿子而活的人。

　　林真将东西拿回房间，是一个简单的小盒子，里面装了一个长约十公分的玻璃瓶。

　　没有开启的玻璃瓶，真空密封，编号封口无法作假。

　　“精神力药水，精神念师觉醒的必备物品，提取于多种擅长精神控制变异兽的基因提炼而成，这一瓶的价格目前是五百万，但是据我所知还要涨价，半个月之后就会变成七百万的。”

　　“觉醒精神力，除了能够大幅度提升神经反应外，还能小幅度的提升力量速度，这是在毕业考之前提升实力的最快捷径了。”

　　提升精神力的过程需要一点时间，林真在提升之前，特意和父母说了一声，自己要在室内修炼两天的时间，这段时间让他们不必担心。

　　父母答应之后，林真先是睡了一觉，第二天清晨吃的饱饱的，感觉状态前所未有的好，然后才拿起精神力药水，一口服下。

　　一股清凉入腹，瞬间就变成了火热，沿着四肢百骸直入林真的脑海！

　　林真曾经体验过一次精神力提升，对于这种感觉并不陌生，只是轻轻的咬着牙，忍受那针扎一样的刺痛。

　　精神力药水也是一种基因药剂，是高科技产物，就是通过不断的刺激人的脑海，让隐藏的精神力量觉醒，可能天赋比较高的人，几个小时就能完全觉醒。

　　而天赋差的，可能三天五天才会完全觉醒。

　　前世，林真觉醒用了整整48小时，天赋算是中等。

　　然而这一次，林真在觉醒的过程中发现，他的精神力量似乎相比前世有了一些增长，估计是和灵魂重生有点关系。

　　脑海之中，一团青色中隐藏着丝丝银色的能量慢慢浮现，林真知道，那就是精神力量。

　　精神力量的强弱分为几个阶段，最初阶段是青色的，划分为青铜级的精神力，随着修炼逐步提升，会进化成为白银级，然后是黄金级、暗金级、钻石级。

　　钻石级之上林真就不知道了，前世他见过最高的，也只是拥有钻石级的精神力。

　　而他前世，只是达到了白银级高级的精神力，觉醒的时候，只是青铜初级。

　　可是这一世，觉醒的时候，他就拥有了青铜高级，开始往白银级转化的精神力，这无疑是一个巨大的提升，可以用天才精神念师来形容了。

　　“居然是青铜高级的精神力，并且有了白银化的迹象，有了这样的一个高起点，我这一世，一定会成为一个强大的精神念师！”

　　等到精神力完全觉醒，药力彻底消失后，林真睁开了眼睛。

　　如果有人此刻面对林真，一定会觉得他的眼睛特别的亮，亮的足以刺痛别人的眼睛，根本无法直视！


第5章 返校

　　觉醒精神力之后，林真看了一下时间，用时只有九个小时。

　　十个小时之内，都可以用天才来形容，九个小时非常出色了，尤其林真现在年纪未满十七周岁，几乎可以说是觉醒的非常早了。

　　一般武者都会先服用基因药剂提升体质，精神力的觉醒就不一定了，但是觉醒的越早，未来成就越高。

　　之后的两天时间内，林真都呆在家里，适应自己的精神力量。

　　有了前世的经验，这个过程并不困难，两天之后，林真的精神力已经完全稳定了下来，只要他勤加修炼，精神力会逐渐提升的。

　　很快到了毕业考的那天，林真离开了家，前往学校。

　　等他到学校之后，这里已经人声鼎沸，各种各样的豪车停满了校园。

　　刚刚来到学校门口，一个人就出现在了林真面前。

　　“林真，你来了。”

　　林真抬头一看，一个身高超过一米九的高壮男生站在自己面前，脸上露出憨厚的笑容。

　　林真笑了，自己上学时候的好友孟冬，一个很不错的男孩儿，习武天赋非常好，自幼和林真相熟，是他在学校时候的好友。

　　孟冬此人天生神力，林真知道这次毕业考，孟冬被烈风武馆选中，成为了一名学员，日后更是不到两个月就转为正式武者，很是在北方地区有些名气。

　　林真在这次毕业考之中只是进入了一家碧空武馆，加上欧阳宇从中作梗导致地位低下，和孟冬拉开了差距，心中有自卑的林真也不在接触孟冬，日后两个人渐行渐远了。

　　看到昔日好友，林真也是心中高兴，上去拍了拍孟冬的肩膀：“冬子，今天来的这么早，看来是信心满满了。”

　　孟冬挠了挠头：“林真，我告诉你你别告诉别人，其实我昨天紧张的一夜都没睡好，你说我万一要是发挥失常落选怎么办？到时候我爸妈一定特别失望，他们还等着我赚钱给他们买大房子呢。”

　　“你别乱担心了，我看这次你一定会被烈风选中的。”

　　孟冬顿时咧开大嘴笑了：“要是我真能被烈风选中，我一定请你吃大餐，咱们去吃烤獠牙野猪……不对，你也要加入烈风武馆才行。”

　　“我争取努力吧。”

　　林真笑了笑，他知道自己实力提升了不少，但是具体是什么样还不清楚，家里没有测试的条件，只能是毕业考的时候才知道了。

　　“上午文化课你准备的怎么样了？最起码也要保证及格。”林真提醒了孟冬一句。

　　“放心，我都背的差不多了。”

　　两个人边走边聊，突然林真的脚步顿了一下。

　　前方一道靓丽的身影出现，秀发如丝，眉目如画，小小年纪已经有了颠倒众生的魅力，美丽的眼睛一闪一闪的看着林真。

　　“林真，是安宁，她在看你耶。”

　　孟冬在一边笑的有些猥琐，作为好友，孟冬知道林真对安宁的感情，他也希望好友能够心愿得偿。

　　重生之后面对喜欢的女孩儿，林真的心中只有淡淡的欣喜，这种恍如隔世的感觉没有经历过的人是不会明白的。

　　“林真，你准备的怎么样了？”安宁开口，声音清脆，宛如珠落玉盘。

　　“还好，没有什么心理压力。”林真笑着回答。

　　“那就好，你只要正常发挥，进入一个武馆还是没有问题的，不过你也要小心一些，我听说……”安宁有些欲言又止。

　　林真微微一笑：“没关系，我有把握，这些武馆地位超然，绝对不是某个人说什么就能一手遮天的。”

　　安宁点头，知道林真明白了她的意思。

　　这时候，又有一个男生走了过来。

　　一头长发有点凌乱，英俊的脸上有一个轻微的泛红巴掌印，看上去似乎是两天前留下的，但是还没完全消退，可见打他的人多么愤怒。

　　来的人正是欧阳宇，三班有三个人比较被人看好，分别就是欧阳宇、孟冬和林真，被誉为三班的三架马车。

　　林真是最后一个，欧阳宇则隐隐是第一位，在学校里面也一直比较出风头。

　　欧阳宇来到了安宁身边，柔声道：“安宁，你怎么来这里了？我到处找你，那边有屠龙武馆的人来了，张叔叔和我爸爸关系很好，我介绍给你认识吧，他可是我们基地市武者圈子里面很出名的人物呢。”

　　安宁微微皱眉：“你爸爸的朋友给我介绍干嘛？我们只是普通同学而已，完全没这个必要吧。”

　　“安宁，你难道真不懂我的心意吗，前天晚上我发的帖子你看到了吗？我不是想炫耀什么，只是想要证明我对你的心意，为了你，金钱在我眼里就好像粪土一样。”

　　“无聊，你想怎样那都是你的事，和我无关，还有，我很讨厌浪费的人，你的做法简直幼稚！”安宁对欧阳宇丝毫不假辞色。

　　孟冬和林真面带笑容在一边看着，幸灾乐祸的样子非常欠扁。

　　欧阳宇心里恼火，却不好和安宁发作，立刻将炮口对准林真：“林真，我记得我警告过你离安宁远点，你是拿我说的话当耳旁风了是吗？”

　　林真脸色突然一冷：“欧阳宇，你太拿自己当回事儿了吧。”

　　孟冬也咔咔的捏了捏拳头：“欧阳宇，要不要来试试手，都说你是三班第一，可我还真不服。”

　　面对孟冬和林真二人，欧阳宇此刻还真有些胆怯，他的名气是比这两个人大，但是要论实力，他并不敢说稳压孟冬，至于林真，虽然他有自信能赢，但是今天不知为何，林真的眼神特别的犀利，让他竟然有些不敢直视，加上毕业考临近，他也不想节外生枝。

　　“好好！林真你有种，记得我说过的话，你的成绩没资格加入好的武馆，就算有小武馆收你，我也有办法让你混的一文不名。”

　　“哈哈！你仗着你老爹的权势作威作福，可脸上还带着一个巴掌印，说这话的时候还真是让人感觉可笑。”

　　林真笑了一声，转头对孟冬道：“孟冬，你说要是有个败家小子把五百万的东西一百块卖出去，你要是那小子的爹，你会怎么做？”

　　孟冬虽然耿直，但是和林真一起多年配合默契，立刻挥舞了一下手：“那我肯定老大耳刮子抽这丫的，当初就应该把他弄下水道里面冲走。”

　　林真顿时忍俊不禁，孟冬这小子还真是对自己的胃口。

　　果然，欧阳宇脸色变得铁青，他脸上的巴掌就是他爸抽的，这件乌龙事他根本不敢和别人说，没想到林真居然知道了。

　　“林真，你会为了现在的话付出代价的，咱们走着瞧！”

　　欧阳宇再也没脸呆下去，狼狈的转身离开。

　　安宁略有些担心，但是也没说什么，毕竟和林真也就是一般的同学关系，虽然她知道林真可能喜欢自己，可是林真没说，她一个女孩子又能说什么。


第6章 文化课考试

　　很快上午的考试开始了，第一科是神变历史。

　　神变历是从神变日开始计年，如今是神变历986年，已经有了接近千年的历史。

　　对于这段历史进程，林真非常的熟悉。

　　986年前，那时候还是公元历，是公元2026年，一场来自狮子座的流星雨降临地球。

　　本来兴致勃勃观看流星雨的人们很快发现了异常。

　　这些流星不同于那些划过天际的闪光一闪而逝，而是直接奔着地球而来，千千万万的流星撞击地表，进入大气层之前数量甚至更多，将大半的通信卫星砸成了碎片。

　　其中大的流星足有数公里的直径，这一过程引发了天灾，山崩海啸，地震、火山爆发，飓风，无数灾难接踵而至。

　　地球没有任何的抵抗力量，人类在灾难之中悲鸣，地球人口数量也因此锐减，从最高时候的七十亿变成了三十亿。

　　灾难过后，准备重建家园的人们又惊骇的发现，地球已经发生了巨大的变化。

　　所有的生命体，无论是人还是动物甚至植物，都被一种未知的气体感染，发生了变化。

　　人类的潜能提升，开始变的更有力量，有的人一跃就能上房顶，有的人徒手能够移动汽车，甚至有的人可以控制子弹飞行。

　　而那些动物的变化更加惊人，小的昆虫直接死亡，稍微大一点的，则是进化出了各种各样的能力，体型也发生了很大变化。

　　老鼠变得如同野狗一样大小，并且成群结队的追逐人类吞噬。

　　燕子麻雀变得好像老鹰，也开始吞噬血肉。

　　水里的鱼长出尖利的牙齿甚至能上岸。

　　至于那些曾经就很大的动物更加可怕，长达几十米的蟒蛇可以吞下汽车，天空的雄鹰变得如同战斗机一样，甚至真正的战斗机都不是其对手。

　　森林的猛虎更是能够掀翻坦克，高大的人熊连炮弹都打不死。

　　而且这些野兽的智力也大大得到了进化，开始成群结队的袭击人类，从此人类和野兽的战斗拉开了帷幕。

　　人类一度被逼迫的几乎没有生存空间，热武器对于怪兽的杀伤力越来越小，直到人们将习武的体系完善，强者不断涌现，才逐渐的扭转了一些局势。

　　如今地球之上人口不足二十亿，多数国家都已经彻底覆灭，整个地球，也只有华夏、美利坚、欧盟、非盟、印度、沙俄、巴西七个国家还存在着。

　　当然这些国度内也充斥了许多外国人，比如印度区，那里就聚集了包括公元历时候的很多国家人们，各民族的人聚集在一起，只不过是以印度人为主导罢了。

　　并且每个国家也没有了往日那样巨大的国土，人们都龟缩在各个基地市之内，只能是勉强的维持。

　　昔日的土地，天空，海洋，都已经是怪兽的乐园。

　　人们开始相信神明的存在，人类的进化是神恩，人类的困境是神威，所以狮子座流星雨降临的那一天，人们将之命名为神变日。

　　神变历千年来，发生了无数次的战争，也有无数可歌可泣的英雄事迹，历史知识丰富，正式成为了一门学科。

　　林真坐在考场里，运笔如飞。

　　“北方基地建立日……神变历475年，英雄人物燕七夜斩杀赤炎虎王于小兴安岭，又联合枪王陈冲联手击杀水怪于长白山天池，确保了北方基地不失……”

　　“神变历398年，具有划时代意义的基因进化液研究成功，每个武者都要经历基因进化，进化效果，取决于各人的资质……”

　　“神变历622年，第一次人类之间战争爆发，沙俄和欧盟爆发了黑海之战，诸多战神级武者参战。”

　　一道道题飞快的答出来，大约半个小时后，林真放下了笔。

　　“完成了，这份卷子不敢说满分，起码也在九十五分以上，虽然文化课不是那么重要了，但是也不能忽视，太过无知终究不是好事。”

　　完成了历史考试，林真离开了考场，中途吃了点东西，又见到了孟冬。

　　孟冬考的似乎不是很好，但是林真知道他及格了，也没有担心，很快有开始了下一场的考试。

　　文化课目前只有两科，第二科就是变异兽知识。

　　想要成为武者，就必须对变异兽有所了解，虽然有纸上谈兵的嫌疑，可如果你连基础都不懂，那么日后真正面对变异兽的时候，你绝对是死的最快的那一个。

　　对于这一科的理解程度，林真敢说就算学校的导师也不如他，毕竟林真经历了太多事情，亲手杀死的变异兽根本数不过来。

　　“变异羊，低级变异兽，等级划分为E级，智力相对低下，攻击手段以撞击为主，能够初步抵抗手枪类的热武器，重火力覆盖攻击为最佳手段，武者击杀，建议以刀类武器从侧面攻击，弱点在腹部。”

　　“变异野猪，D级变异兽，对于热武器有较强的抵抗能力，没有明显弱点，攻击时候建议从其颈部下方入手，切断血管效果最佳。”

　　“变异猫头鹰，C级变异兽，速度快，夜间出没……”

　　林真这一场答的更是得心应手，很快就完成了考试，离开了考场。

　　过了一会儿，孟冬出来了，两个人一起等待考试结果。

　　又过了一会儿，考场内的电子屏幕就出结果了。

　　第一名，安宁，总分197，历史九十九分，变异兽知识九十八分。

　　第二名，林真，总分一百九十五，历史九十五分，变异兽知识一百分。

　　看到林真的成绩，孟冬兴奋的道：“行啊林真，你居然考了第二名，虽然这不是武馆招人的唯一标准，但是同等成绩下，文化课排名靠前还是会被优先录取的，而且女生因为体质的关系，基本不会参加体能三项的，安宁也是要参加基地市的文职考试的，你就是实际的第一。”

　　林真道：“你也行，两科都及格了，这样就有资格参加接下来的体能三项了。”

　　“嘿嘿，体能测试我还有点儿信心，这些文化课我一看就头疼，现在好了，总算不用再背书了。”

　　很快全部结果都出来了，多数人都顺利过关，即将开始下午的体能测试了。

　　林真的脸色也严肃了起来，重生回来，终于到了改变命运的时刻。


第7章 三大武馆

　　上午沉闷的文化课结束之后，接下来就是人们关注的重头戏，体能三项测试。

　　六中并不算是基地市的重点高中，但是也有很多武馆都派人来了，毕竟在普通高中里面出现天才的事情也是时有发生的。

　　这一次一共有十二个毕业班，接近七百人参加毕业考，文化课的成绩一出来，立刻就开始了体能测试。

　　体能测试是在学校的活动室内进行的，这里有拳力测试机，可以测试拳力，也可以测试拳速。

　　另外还有神经反应测试机，要求学员站在里面，周围是三维图像进行的红外线攻击，一分钟之内测试出神经反应成绩。

　　学员都在大厅门口排队，大厅内的评审席上面已经座无虚席。

　　除了监考的导师之外，还有很多武馆都有席位，桌子上面有号牌，分别写着：“烈风武馆、长风武馆、屠龙武馆”等等各大武馆的名字。

　　当然还有军方代表，也有很多人想要加入军队。

　　除了武馆和军队之外，学员的去处就是政府部门，但是也必须考核达到一定的成绩，合格线之下的学员，出路就是继续上大学了，继续去大学深造，不过大学出来的，基本就不可能有武者了，只能成为普通人。

　　所以这个年代上大学，是最差的选择，高中毕业就是人生的分界线，是一辈子的大事。

　　“第一号，高三九班，孙伟入场。”

　　远远的听到点名，排在队伍最末尾的林真有些恼火，这个排名，居然是从后往前，他第一个交卷，排名竟然是最后一个，这得等多久？

　　第一号孙伟战战兢兢的入场，是一个略有些腼腆的男生。

　　“开始吧，第一项，拳力测试。”

　　孙伟来到了拳力测试机前，那是一个巨大的橡胶垫子，要求学生全力攻击，只限一拳。

　　“开始，用你最大的力量，左手开始！”

　　“哈！”

　　孙伟大吼一声，一拳轰了出去。

　　旁边的水银柱往上飙升了一下，上面的电子屏幕立刻给出了数字。

　　“103kg！”

　　那些注意他情况的武馆代表微微摇头，这个成绩太差了，比普通人也强不了多少，不合格。

　　武馆招收学员的最低限，拳力是200kg，这个差远了。

　　接下来的右手拳他打出了112kg，也是不合格。

　　“拳速测试，开始，用你最快的速度连续击打，时间一秒。”

　　“砰砰砰砰！”

　　“71kg，68kg，66kg，62kg！”

　　“每秒出拳四拳，成绩测试完毕，下面开始测试神经反应。”

　　孙伟面如死灰的来到了神经反应这里，周围立刻全封闭，无数的红外线攻击发射而来。

　　攻击速度模拟的是自动步枪从百米之外开枪的速度，要求学员做出躲避的反应。

　　测试开始，周围就有无数的子弹从四面八方飞来，孙伟根本做不出有效的躲避反应，完全是毫无章法的连滚带爬，希望能够多躲避一些。

　　可是那些子弹根本就是根据你的动作发射的，躲到哪里打到哪里，一分钟结束之后，测试结果出来了。

　　“一分钟六十发子弹，有效击中五十九发，成功躲避一发，做出有效闪躲动作三次，综合结果，神经反应为0.43/s。”

　　孙伟从测试仪里面走出来，完全不需要多说了，大学的大门为他敞开着。

　　接下来的一连串测试，结果都有些让人失望。

　　整整三百个学生测试过去了，合格的只有三个人，最好的一个是二班的，最大拳力221kg，拳速5.7/s，神经反应0.097/s，距离三大顶级武馆的合格线还有一段距离，只是被一家小武馆招收了。

　　百分之一的录取率，让那些武馆的人有些昏昏欲睡，军方的人也只是招收不到十个人。

　　“看来这六中就是六中，很难出现什么天才了。”长风武馆的代表摇晃着手里的笔，面前的纸上一个记录都没做。

　　屠龙武馆的代表笑道：“来这里就有准备了，今天各个高校都毕业考，武馆的重点都集中到一二三高中去了，那几个学校据说天才云集，要不是咱在武馆里面地位不高，也早就过去那边了。”

　　“谁说不是呢，谁发现的人才招收进来，武馆可是有奖金的，看来我今天是没希望拿奖金了。”长风代表很有些沮丧。

　　“别急，还有一半人没参加考试，也许就有天才诞生呢。”唯有烈风武馆的代表还算淡定，他心中是有目标的。

　　他们谈论的过程中，欧阳宇走了进来。

　　“测试开始，拳力，左手。”

　　欧阳宇面无表情的站到了测试机面前，左手一拳猛的轰出。

　　“轰！”

　　水银柱直线飙升，电子屏幕立刻给出了结果。

　　“266kg！”

　　“哇！这个不错哦！该不会是个左撇子吧，要是正手的话，那么这个人的潜力不错。”屠龙武馆的代表眼睛亮了起来，终于看到一个差不多的了。

　　“右手测试，开始。”

　　“291kg！”

　　欧阳宇右手拳打完，长风武馆的代表眼睛也亮了起来，这小子再稍微磨练一下，拳力就能超过300kg了，是个人才。

　　“拳速测试，开始。”

　　欧阳宇一口气憋住，双手拳连续猛轰，一连串的数字飚飞出来。

　　“216Kg，225kg，222kg，228kg，217kg，229kg！”

　　“测试结束，每秒六点二次出拳，结果全部有效。”

　　长风武馆的代表和屠龙武馆的代表对视一眼，都看到了竞争的味道，这个欧阳宇不错，虽然不算特别天才，但是在这六中里面也算是出类拔萃了，值得争一次了。

　　唯有烈风武馆的代表依旧没有动静，烈风作为华夏第一武馆，招收学员标准也更高，欧阳宇的成绩还不足以让他动心，宁缺毋滥是烈风的标准。

　　除非欧阳宇的神经反应特别突出，否则表现的还不够。

　　接下来神经反应测试，欧阳宇表现的也不错，面对枪林弹雨并没有慌张，而是冷静的做出反应动作，虽然动作并不快，但是很多时候确实及时反应了，甚至也有一些成功的时候。

　　一分钟之后结果出来了。

　　“欧阳宇，一分钟子弹六十发，有效命中五十一发，成功躲避九发，有效闪避动作二十一次，综合成绩为0.082/s。”

　　“这个人我们长风武馆要了！”长风武馆的代表第一时间宣布。

　　他话音刚落，屠龙武馆的代表笑了出来：“你晚了，欧阳宇啊，我来之前你张叔叔可是说了，内定你进入屠龙，优厚的合同都给你准备好了，你现在就可以签字了。”

　　欧阳宇也笑了，“我听张叔叔的，进入屠龙。”

　　长风武馆的代表沮丧的放下笔，好不容易看中一个，还被内定了。

　　欧阳宇签字引起了不小的轰动，六中第一个签约三大武馆的人出现了。

　　签完字以后，欧阳宇就换上了屠龙武馆的道服，正式成为屠龙武馆的武者学员。

　　目光一扫队伍最后，欧阳宇心中冷笑：“林真啊林真，我如今已经是武馆学员，看我以后怎么把你踩的死死的。”


第8章 一鸣惊人

　　欧阳宇的入选带动了后面学员的积极性，看到欧阳宇鱼跃龙门成为武者学员，后面的学员表现的更加卖力，也真正出现了几个不错的苗子。

　　甚至长风武馆也招收到了一个学员，不过烈风武馆始终没有动静。

　　直到孟冬出场，烈风武馆的代表才重视起来。

　　显然他之前也是做了功课的，就是为了孟冬而来。

　　孟冬的表现也足够惊艳，拳速每秒5.7拳，神经反应0.091/s。

　　最好的表现是他的拳力，左手拳355kg，右手拳403kg的成绩惊艳全场。

　　武者境界划分，凡境三重，分别是战士级，战将级，战神级，每个阶段分为九级。

　　其中战士级主要的划分就是体能三项来区别的。

　　拳力加拳速加神经反应，三项成绩都超过一定标准，就算晋级，比如毕业考的考核线，拳力200kg，就已经是二级战士的标准了。

　　而孟冬拳力一项超过400kg，就已经是三级战士的标准，虽然他另外两项还没达标，但是一旦他达标，就必定是三级战士里面的佼佼者，足以拥有越级战斗的能力。

　　为了争夺这个人才，长风武馆和屠龙武馆的代表差点儿打起来，可惜最后孟冬还是选择了烈风。

　　孟冬之后，场面就显得有些沉闷了，再也没有能够让人惊艳的天才出现。

　　一直到了最后一个，也就是林真的时候，很多武馆的代表已经开始收拾东西，准备最后一个随便看一眼就走了。

　　看到林真登场，坐在屠龙武馆代表身边的欧阳宇道：“李哥，这个人和我有点仇，他的成绩也算说得过去，够那些小武馆的合格线，不过我希望这个人过的越惨越好。”

　　屠龙的代表姓李，因为之前武馆的张怀和他打过招呼，知道欧阳宇的父亲是一名基地市的官员，也对欧阳宇比较照顾，闻言点点头：“行，这是小事儿一桩，不就是一个稍稍有点小潜力的学员吗，这样的人多的是，一会儿看那个武馆收他，我打声招呼，一般的武馆还是要给我们屠龙面子的。”

　　“搞定！谢谢李哥，以后在武馆李哥有什么差遣，尽管吩咐！”

　　欧阳宇心中得意，看着登场的林真，心说任凭你怎么表现，你的命运都已经决定了。

　　“林真，开始测试拳力。”监考说话后，林真站在了拳力测试机的前面。

　　“经过三天精神力的修炼，我感觉到我的体质已经有了一定程度的提升，但是具体提升多少还不知道，现在就是验证的时候了。”

　　之前林真的双手拳力都超过了200，左手200多一点，右手230多一点。

　　深呼吸一口气，抡起左手拳，一拳猛轰出去。

　　“嗡！”

　　水银柱猛的往上一窜。

　　单单看水银柱升起的速度，那些本来打算随便看看的武馆代表，都不约而同的发出了“咦！”的一声。

　　这小子潜力不错，看这速度，这一拳的力量就不会太低。

　　电子屏幕给出了林真一拳的力量。

　　“298Kg！”

　　“哇！又来一个能够入眼的啊，就算他是左撇子，我们碧空武馆也收了！”

　　碧空武馆的代表首先表明了态度，一般情况下，如果不是太出色的学员，相熟的武馆也有谦让的心，但是出色学员就讲不了，大家各开条件争取。

　　上一世，林真就是加入的碧空武馆，这个武馆的全国排名第九，算是中游。

　　“呵呵，你们碧空不是已经收到人了吗，我看了这个林真的资料，他不是左撇子，我们长风也不介意多收一个人。”

　　长风武馆开口了，很多武馆代表都不说话了，讲实力，他们争不过长风。

　　欧阳宇的脸色变得无比的难看，因为他看到旁边的李哥也有些蠢蠢欲动了。

　　“该死，林真的实力怎么进步了这么多？一拳的力量居然超过了我，他之前明明比我差很多的！”

　　林真完全无视周围的喧哗，调集力量，右手拳再次猛轰了出去。

　　“368kg！”

　　虽然力量还不如天生神力的孟冬，但这已经是整个学校第二高的成绩了，看到这个数字，更是让那些武馆代表的眼睛亮了起来。

　　甚至有的人已经摸出了电话，开始联系本武馆的负责人，随时报告林真的情况，如果后两项还出色的话，那么就要考虑给一个什么样的合同吸收人才了。

　　长风就算实力强，但是也未必有多大的决心吸收不是，只要开出足够的价码，不相信林真不动心。

　　监考的导师似乎也很震惊林真的成绩，愣了一下才继续道：“拳力测试结束，下面开始测试拳速，林真，一秒钟的时间，你全速出拳吧，记得不要有保留。”

　　林真点点头，心中暗自欣喜，精神力对于实力的提升果然不小，而且力量还不是最主要的方面，最主要的是神经反应，他很期待接下来的测试。

　　深呼吸一口气，林真对着拳靶闪电的出拳，先是左手，然后右手。

　　“轰轰轰轰轰轰轰！！！！”

　　一连串的打击声猛烈的响起，一串的数字飚飞。

　　“266kg，311kg，251kg，309kg，255kg，320kg，267kg！！”

　　“测试结束，每秒出拳7.6，全部有效！”

　　随着监考的话音落地，下面武馆的代表有些坐不住了。

　　虽然拳力不如孟冬，可是拳速却全面超越了，由此可知这个林真比较偏重敏捷，而且力量也相当不弱，这又是一个近乎天才的人物呀。

　　几乎所有的代表都开始联系负责人了，唯有烈风的代表和屠龙的还没有动作。

　　屠龙的李哥犹豫再三，虽说有张怀这方面的关系，但是挖掘天才是他的职责，关系到他的荷包，他不可能不动心。

　　“再看看吧，再看看他的神经反应再做决定。”李代表还是决定忍耐一下。

　　烈风的代表眼睛微亮，不知在想什么，他的身边，孟冬激动的道：“赵大哥，这个林真是我哥们儿，你将他也招收到烈风来吧，我特别喜欢和他在一起。”

　　赵姓男子微不可察的点头，不知所想。

　　“林真，开始测试神经反应速度。”

　　林真站在了全封闭的测试舱内，周围无数的红外线开始闪动。

　　屏息一口气，第一道红光突然发射了过来。

　　这个测试完全模拟子弹的速度，只要学员能够做出有效的闪避动作就算成功，闪避是非常关键的，和变异兽的战斗中，只有足够灵活的人才能活的更久，只懂得猛打硬拼的人，通常都是短命鬼。

　　武馆花费巨大的代价培养武者，自然不是为了要一个短命鬼，所以神经反应非常关键。

　　林真以前就测试过这种神经反应，但是那时候几乎完全无法做出有效闪避，可是今天的感觉却不一样了。

　　他似乎能够察觉到子弹的轨迹，虽然很难躲，但是却不是完全不能躲。

　　毫厘之差，林真猛的一侧头，红光擦身而过！

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　一道道红光蜘蛛网一样的出现，林真尽力的扭曲着，移动着，有的时候能够做出动作，也有的时候被击中。

　　“不！我不能在这一项表现的太突出，不然会被人察觉到精神念师的秘密，现在的我，还是有点秘密为好。”

　　当然也不会表现的太差，在林真刻意的控制之下，一分钟很快过去了。

　　“一分钟子弹六十发，有效击中三十三次，成功闪避二十七次，有效躲避动作五十次，神经反应0.064/s！”

　　随着监考有些不敢置信的报出这个数字，所有的代表都沸腾了！

　　有些早有准备的代表甚至挥舞着合同第一时间就冲了过去，瞬间将林真围在了中央！


第9章 第一武馆

　　“林真同学，我们碧空武馆决定招收你，合同可以一次签五年的，每个月工资都按照高等学员的来！”

　　“来我们光影吧，合同条款绝对不比碧空的差，你要是对于家人有什么要求，我们还能负责给你家人找工作，并且享受基地市的生活保障！”

　　“我们斩将也能做到，还可以给你提供住房，西城区的独栋二层别墅，可以给你免费居住！”

　　“你们都别争了，我们长风决定收人，你还可以参加总部的特训，战将的导师免费传授，我们长风的会员还能享受九点五折商品优惠，这可是那些小武馆不具备的。”

　　周围一片乱哄哄的嘈杂声音，这些高高在上的武者就好像卖菜的小贩，竭尽全力的推销自己武馆。

　　没办法，林真的表现太出色了。

　　拳力拳速都达到了三级战士的标准，神经反应更是变态的达到了四级战士的程度，神经反应可是决定了武者的生存能力，不出意外，这个林真未来很大可能会成为战神级别的高手的。

　　要知道，林真可还未满十七周岁啊。

　　真没想到六中居然还会有这样的一个人才，估计就算一二三中那几个贵族学校，这样的人也很少会出现。

　　本以为林真会被这样优厚的合同砸晕，可林真站在人群中，脸上带着淡淡的笑意，根本就不为所动。

　　他还在等待，等待更加优厚的条件。

　　欧阳宇嫉妒的看着林真，看着刚才还信誓旦旦会帮助自己的李哥忙着给负责人打电话，准备研究优厚的合同给林真，完全将自己撇到了一边。

　　可是没等屠龙的人打完电话，烈风武馆的代表赵亮走了过来，他的身边跟着孟冬，正对着林真挤眉弄眼。

　　“林真，我们烈风给你一份合同，学员二等的合同，一次签三年，因为我们相信，三年之后，现有的合同就不适合你了，我们向你承诺，解决你家人的工作生活问题，并且在西城区提供一栋独栋的三层别墅给你，那里有严格的安保系统，让你家人生活无忧，解决你的后顾之忧。”

　　孟冬也在旁边接口：“林真，来烈风吧，这可是华夏第一武馆，我们也可以继续在一起，日后一起组队杀怪兽，咱们兄弟联手闯出一片天空。”

　　林真轻轻吐出一口气，“那我就去烈风吧。”

　　听到林真去烈风，再听到烈风开出的价格，其他武馆的人终于闭嘴了，还是烈风大手笔，三层独栋别墅都说送就送，他们武馆可没有这样的财力。

　　唯有屠龙的人刚刚打完电话，立刻道：“林真，我们也可以给你同样的待遇！甚至比烈风还要好一些。”

　　林真看了屠龙的人一眼，摇了摇头：“我还是去烈风。”

　　“为什么？武者不应该追求自己的利益最大化吗？”屠龙的代表很有些不解。

　　林真嘴角勾起一丝笑意，突然一指他身后的欧阳宇：“因为我看这个小子不顺眼，你要是现在把他的腿打断了，我就考虑是不是加入屠龙。”

　　屠龙的代表愣了一下，张了张嘴没有说出话来。

　　打断欧阳宇的腿自然是不可能的，但是却让他明白了一点，林真不来屠龙，恐怕真是因为欧阳宇的关系，这让他的心里对于欧阳宇就有了一丝不满。

　　早知道如此，宁可驳了张怀的面子也不招收欧阳宇了，明显这个林真的潜力远超欧阳宇，自己肯定能得到一笔不菲的奖金，这下都泡汤了。

　　欧阳宇急吼吼的在后面道：“李哥，你别听这个小子胡说八道，他这是在故意挑拨！”

　　“我不是傻子，不用你废话！”李哥冷淡的回了一句，转身离开了测试大厅。

　　尘埃落定，各个武馆的人纷纷散去，六中的毕业考结束了。

　　林真现场就和烈风的人签订了合同，合同规定，林真必须服从烈风武馆的基本安排，一切以烈风的利益为优先，不得背叛。

　　同时林真也享受烈风的待遇，二等学员的合同非常优厚，孟冬也只是三等学员的合同，三等学员每个月就能拿到二十万的工资，二等更是能够拿到五十万的工资。

　　烈风还承诺给林真的父母解决生活问题，享受基地市每个月五千元的生活保障，老两口每个月什么都不用做就能拿到一万块，虽然钱不多，却足以维持基本生活了，这是林真非常看重的。

　　并且作为第一次加入武馆的二等学员，还可以多领取一个月的工资，烈风的赵亮现场就给了林真五十万，同时还有城西三层独栋别墅的钥匙，就连房产都现场转让了。

　　除了这些之外，林真日后还可以登录烈风武馆的内部网络，二等学员的身份，网络购物能够享受九五折的优惠。

　　不要小看九五折的优惠，武者购买东西是最大的开销，长期积累下来，零点五折的优惠也是一笔巨大的财富，并且随着林真级别的晋升，享受的优惠还会更大。

　　比如一等学员，就可以享受九点三折的优惠了，而正式武者，则是能够享受九折，到时候才是真正的省钱。

　　另外还有武馆的道服和卫星电话，都是独一无二的，林真和孟冬每个人都有。

　　这些必要的程序弄完以后，赵亮拍了拍林真和孟冬的肩膀：“走，今天赵大哥请你们两个喝酒，欢迎你们进入烈风武馆，也带你们去见识见识武者的世界。”

　　武者的交际也很重要，朋友多，有事的时候也有人帮助，赵亮显然也是很看好林真和孟冬的潜力，作为一个老牌武者，愿意结交新人，这也是很难得的事情。

　　林真本来想着今天回家，给父母一个惊喜，但是赵亮的好意还真不好拒绝，考虑了一下，他决定先和家里说一声。

　　拿出电话，林真给家里打了一个电话。

　　很快父亲接通了电话，接通之后，父亲立刻询问林真今天的毕业考情况。

　　林真犹豫了一下，看到周围还有还有不少人，林真这个进入烈风武馆的人也不好太高调了，只在电话里面对父亲道：“爸你放心吧，我这次考的挺好的，等我回家再和你说，可能会很晚才回去。”

　　旁边赵亮道：“什么很晚，今天我们喝个通宵尽兴。”

　　林真只好继续道：“如果太晚我就不回去了，明天早上回去。”

　　那边父亲答应了，然后挂了电话。

　　挂掉电话，林立业对旁边翘首以盼的李琴道：“这孩子，我估计考的可能不是太好，他从来都是报喜不报忧的，你又不是不知道。”

　　李琴点点头：“要是孩子没考好，回来可不能说他。”

　　“放心，我这点分寸还是知道的。”

　　老两口弄不准林真到底进入某个武馆没有，心里有些忐忑。

　　林真这边打完电话，和孟冬一起，跟着赵亮离开了六中。

　　走出六中的校门，林真回头看了一眼，又一次结束了高中生涯，不过这一次，他终于进入了华夏第一武馆，开始了完全不同的人生。


第10章 千年时光

　　林真和孟冬上了赵亮的车，这是一辆最新款的长城幻影防弹车。

　　如今汽车行业，各个国家都基本在使用本国生产的汽车，因为所有的海域江河基本都成了怪兽的天下，航海业处于瘫痪状态，航空也大同小异，天空之中是变异鸟的世界，各个国家基本都不通航了，所以人们只能使用本国的汽车，再也没有买外国货一说。

　　长城是国产的高档汽车之一，防弹幻影市面价格七百多万，对于林真这个重生的人来说还没什么，对于孟冬这个初出茅庐的小子则是太震撼了。

　　“啧啧！看看这车，这光泽，这车型！我要是能有这么一辆车，这辈子也就知足了。”

　　赵亮笑道：“你小子也太没追求了一点，等你们再锻炼锻炼，达到高级战士的阶段，就可以组队外出猎杀怪兽了，只要杀几头高级怪兽，这车轻松就到手了。”

　　说完他又看了看林真：“你看林真就比你淡定多了，作为一个武者，冷静的心是非常必要的，这一点你要好好向林真学习。”

　　孟冬撇了林真一眼：“我不和这个小子比，他最擅长的就是扮猪吃老虎，明明实力那么强却不外露，害得我还替他担心来着，从小到大他都这样，以后无论他干出什么事儿，我都不会惊奇一点了。”

　　“呵呵！能够藏拙，那也是一种本事，来吧，上车，咱们去喝酒。”

　　林真和孟冬上了车，感觉车门非常的厚重。

　　“咱们武者选车，防弹性能是首选，随着你们修炼的时间越长，神经反应越快，能够威胁到你们的枪械就越来越少了，可是你们坐在车里就不行了，对方机枪扫过来，你们要往哪里躲？所以车辆防弹性能越高越好。”

　　一路上基本都是赵亮在说，林真和孟冬在听着，虽然林真知道的事情比赵亮多太多了，可他却没有丝毫想要表露的意思，他看得出赵亮对他们两个还不错，他也不想表现出什么和别人不一样的地方来。

　　车子在路上跑的飞快，一会儿功夫，进入了一条宽敞繁华的街道。

　　“哇！这里是神武大街，据说这里消费超贵的！”孟冬坐在车里，看着外面繁华的夜景大呼小叫。

　　“呵呵！对于普通人来说，这条街道的消费确实很高，一顿饭可能就吃掉普通人一年的收入，一晚上就能花掉十年的收入，甚至一辈子都赚不到的钱，但是孟冬你记得，如今的你是烈风武馆的一员了，这个心态需要尽快的调整过来，武者就是武者，虽然也生活在普通人身边，却和普通人的世界不搭界的。”

　　孟冬脸色有些发红，他的心态确实还没有调整好，虽然刚刚加入烈风，可心态上还是一个普通人。

　　反而是林真波澜不惊的模样，让赵亮非常欣赏，有这个心态，才能冷静的面对一切，才是成为一个优秀武者的先决条件。

　　车子停在了一家酒吧门口，立刻就有服务生迎了上来：“赵哥！你可是好几天没来了。”

　　“嗯，有位置吗？”

　　“有，您来了肯定有，烈风赵哥的位置，别人让他去他也不敢去坐呀。”

　　赵亮微笑了一下，随手扔了两张钞票给服务生，让其把车擦擦停好。

　　服务生立刻眉开眼笑的去了，如今货币最大的面额是一千，两张就是两千块，算是一笔小财了。

　　这些武者钱多，出手向来大方，是服务生最爱接待的客人。

　　走到门前，林真和孟冬抬头一看，酒吧的名字叫做“千年时光”。

　　这间酒吧在武者圈子里面很出名，内部装饰都是仿照千年以前公元历时期的布置，很有复古的味道。

　　对于公元历的事情，如今的每个人都学习过历史，都知道一二，那个时候人的潜力虽然没有开发出来，但是科技、文化、艺术等等东西，却完全不比现在差，甚至还要强很多，讲享受，神变历还不如公元历时期。

　　赵亮走在前面，林真一脸淡然的跟在他身边，脑海中回忆的却是他从前来过这间酒吧的日子。

　　千年时光这里虽然是酒吧，但是经常会有打斗事件发生，上辈子他加入了碧空武馆，第一次出来庆祝，也是这一天，也是这一间酒吧，那一天这里还发生了激烈的冲突。

　　屠龙和烈风的学员那一天在这里打了起来，孟冬和欧阳宇都参战了，孟冬和欧阳宇都各自击败了自己的对手，真正的在武者圈子里面打出了一点小名气。

　　名气对于武者也是非常重要的，能够在圈子里面闯出名号，也是非常困难的一件事情。

　　但是那一天的主角并不是孟冬，而是烈风武馆的一个一等学员，叫做付成雅，他一人挡住屠龙一名一等学员和一名二等学员联手攻击，五分钟没有落败。

　　那天屠龙八人参战，烈风只有四个人，没有彻底溃败的最主要原因，就是付成雅在场，一等学员名不虚传。

　　当时那一战在学员圈子里面非常出名，虽然最后还是烈风输了，可付成雅却一战成名，而那个时候，林真只是角落里面的一个看客。

　　据说付成雅因此还得到了烈风武馆的奖励，具体什么奖励林真就不清楚了。

　　“付成雅，烈风的一等学员，上辈子抢夺我变异野牛王的人，让我凭空损失几个亿，这一次很快又要见到你了吧。”林真想着，跟随赵亮进入酒吧大厅。

　　走入酒吧大厅，中央是一个舞池，周围一圈有数十个圆桌，都是供客人喝酒的，舞池中央的舞台上，一个样貌清纯的女子正在用吉他弹唱一首老歌，名字叫做《追梦人》，据说在公元历时期也曾经风靡一时，旁边还有乐队伴奏合音。

　　一切的装修布置，据说都是按照公元历2000年时期布置的，看着和如今的风格确实有很大的不同。

　　大厅内已经有了很多桌客人，看着都是武者，或者是武馆的学员。

　　今天是毕业考结束的日子，每个武馆招收来的学员，基本都会选择出去庆祝一下，这条街上，基本各个酒吧都是爆满。

　　在服务生的带领下，赵亮带着林真和孟冬来到了他最熟悉的位置上，一个距离舞台不远不近，视野很好的位置。

　　“你们俩都想吃点什么？”赵亮率先询问他们两个。

　　林真和孟冬都摇摇头，表示不知道该点什么。

　　事实上菜鸟学员来到这里，还真不知道应该点什么，赵亮也不意外，就做主道：“那就给来一条魔狼腿，二斤变异牛肉，加一盘水果和一盘坚果，再来一箱那个……冰城啤酒。”

　　这里的上菜速度很快，不到五分钟，菜品就上来了。

　　服务生打开三瓶啤酒，赵亮递给林真和孟冬一人一瓶：“来，身为武者，喝酒是一定要会的，这里的环境就适合喝啤酒，咱们今天不醉不归。”

　　三个人碰了一下，将一瓶啤酒一口喝光。

　　刚刚坐下吃了点东西，外面就有人又走了进来。

　　“我们的人，去一中招收学员的，老胡，这边来！”赵亮看了一眼，立刻招呼。

　　外面来了四个人，带队的是一个高大武者，身后跟着三名学员。

　　“亮子，你也在这里啊。”老胡哈哈笑着走了过来，到了这里就大大咧咧的坐下。

　　“是啊，胡哥今天收获不错啊，招收了三个学员回来，居然还有一个一等。”赵亮看着老胡身后的三名学员，眼神里面带着一丝羡慕，一中的学院历来出色，但是一等学员可不是那么容易招收的，没想到老胡居然找到了一个一等，这次又赚了不少。

　　“哈哈哈！运气而已，付成雅这小子确实不错，你也不错吗，一个二等一个三等，六中那种地方能够招收到这样的也很难得了，来吧，你们学员相互认识一下，免得日后到了武馆还不知道是自己人。”

　　付成雅容貌俊秀，神态略显得冷淡，另外两个人一个是二等学员叫朱浩然，一个三等学员叫张一，纷纷走了过来，先和赵亮打招呼，然后和林真还有孟冬相互介绍。

　　看到桌子有点小，老胡招呼赵亮道：“老赵，咱们进包厢吧，让他们小字辈在一起玩就是了，今天包厢里面可有不少老朋友，好像要玩牌，咱们去耍耍。”

　　武者很多人都好赌，赵亮也不例外，一听眼睛顿时亮了：“好，那咱们就去看看。”

　　两个人起身，赵亮对林真等人道：“你们尽管放开了玩，吃什么喝什么随便点，消费三十万以下不用管，直接记我账就行了，要是有别的武馆学员不开眼找茬，不必客气尽管揍他丫的，不能弱了我们烈风的名头知道吗？”

　　几个学员纷纷答应，两个武者勾肩搭背的去打牌了。

　　桌上就剩下五名学员，林真知道，好戏快开始了。


第11章 挑衅

　　赵亮走了以后，那个三等学员立刻一拉赵亮的椅子，对付成雅道：“付哥，来这里坐。”

　　付成雅也不矜持，直接坐在了赵亮的位置上，这个位置是主位，他觉得自己坐在这里理所当然。

　　五个人都穿着烈风的道服，付成雅身为一等学员，自然身份最高，林真和孟冬都没有做声。

　　付成雅坐下，朱浩然坐在他的左边，张一坐在了他的右边，对面是林真和孟冬。

　　“你们六中出来的？”张一率先发问。

　　“是的，六中的。”

　　“我听说六中那边因为学员资质太差，选人的标准就有些牵强，出来一个马马虎虎的，就会给予三等甚至二等合同，不知道是不是真的？”张一的目光扫过林真胸口的二等学员标记，颇有些不服气的道。

　　一中的学生历来强势，并且家世也都不简单，面对这样的人，孟冬还真有些没底气，何况他本身只是一个三等学员，就难免有些硬气不起来，听到张一的质问不知该如何回答。

　　将求助的目光投向林真，在孟冬心里，林真很厉害，比自己厉害的多，这种事情还是他做主比较好。

　　林真微微一笑，对张一道：“你这是怀疑赵哥徇私吗？”

　　一句话，顿时让张一哑口无言。

　　他的话就是针对林真去的，但是借给他几个胆子也不敢质疑赵亮。

　　赵亮可是一个三级战将，在烈风里面地位也不算低，岂是他一个区区三等学员可以质疑的。

　　朱浩然看到张一吃瘪，立刻开口道：“张一，林真是二等学员，你要保持一些尊重。”

　　说完，他面向林真：“张一说的情况并不罕见，很多排名靠后的高中出来的，确实有不少水货，并没有质疑赵先生的意思，林真你不要乱扣罪名。”

　　林真点点头：“水货确实存在，但是并不局限于排名靠后的高中，有些排名靠前的高中，名气是不小的，可是出来的学员却是温室中的花朵，和怪兽战斗时候尿裤子的都有。”

　　朱浩然眉头一皱，看向林真的脸色就有些不善起来。

　　林真说的事情就出现在一中，曾经也是一个二等学员，训练时候表现的非常不错，但是真正和怪兽搏杀时候却被吓的尿了裤子，这件事也是一中的奇耻大辱，所有的一中学员都不喜欢听这个话，却被林真直接提出来，朱浩然顿时不满了。

　　“你在说什么？”张一仗着有付成雅和朱浩然在，立刻对林真发作了。

　　孟冬这时候也缓过来了，他本来就是一个粗性子，现在看林真侃侃而谈，也不在畏惧一中的威名了，看张一居然敢大喊大叫，立刻一拍桌子：“说什么你也给我乖乖听着，三等学员叫什么叫！”

　　朱浩然和张一变了脸色，起身似乎有动手的意思。

　　这时候付成雅终于开口说话了：“都别吵了，屠龙的人来了。”

　　看到付成雅说话，朱浩然他们还不敢不听，抿着嘴坐下，回头向后看去。

　　只见外面呼啦啦的进来一大群人，带头的是三个武者，后面跟着七八个学员，欧阳宇也在其中。

　　不过欧阳宇是跟在队伍后面，身为三等学员，地位不高，武者之间也是很注重这个的，他的前面，也有一个一等学员，两个二等学员，三等学员一共五个。

　　屠龙的人占据了两张桌子，那三个武者呆了不到一分钟就进包厢了，身为武者，自然有他们的圈子，很少会自降身份和学员呆在一起的。

　　他们一走，那边八个学员就闹腾了起来，大呼小叫的喝酒聊天，声音很大，可是这个大厅里面基本都是学员，屠龙是华夏排名前三的大武馆，人数又多，一般人还真不敢去招惹他们。

　　烈风虽然是华夏第一武馆，但并不代表他在所有的基地市里面都是第一，在北方基地市，烈风的势力并不是最大的，在京城基地市，天府基地市是烈风占据优势，但是在北方，烈风只能算是第三。

　　冰城基地市，第一大武馆势力是长风，第二一直是屠龙和烈风竞争，烈风隐隐的还比屠龙差一点，所以烈风的优势在这里并不明显。

　　今天长风的人没有出现，屠龙那边的人也看到了林真他们，几个人开始窃窃私语起来，显然没有打什么好主意。

　　看到屠龙人，朱浩然脸色一变：“付哥，雷鸣居然在那边，他在一中的时候就和我们不合，这次恐怕会找我们麻烦，对方人多，我们……”

　　付成雅摆摆手：“不管他，这时候如果我们退了，更加会成为别人的笑柄。”

　　目光在林真和孟冬脸上扫了一圈儿，付成雅道：“你们两个听好了，一会儿屠龙的人可能会来找麻烦，要是怕了就现在走，如果不怕，那一会儿就并肩战斗，听我指挥。”

　　林真微微皱眉：“我们不怕，但是我向来不喜欢被指挥，真有战斗，大家各凭本事就是。”

　　“林真的话就代表了我的意见！”孟冬在旁边补充了一句。

　　“不识抬举，既然如此，你们能够抵挡一个二等和一个三等就算你们完成任务了。”朱浩然在旁边冷冷的说了一句，显然对于林真二人的不配合非常不满了。

　　这时候，屠龙的人过来了。

　　带头的是一个看着很精壮的青年，身上穿着屠龙的道服，胸口有一等学员的标记，正式付成雅他们所说的雷鸣。

　　林真的眼睛也是微微一眯，这个雷鸣，就是欧阳宇的大哥了，欧阳宇进入屠龙后，就跟随在了雷鸣身后，成了对方的小弟。

　　此人目前体能三项都达到了三级战士的顶峰，距离四级战士也只有一线之差，年纪不大，潜力惊人。

　　雷鸣走到了桌子前，居高临下的对付成雅道：“付成雅，难得碰上，大家都是老同学了，不邀请我们一起喝一杯吗？”

　　付成雅坐着没动：“我们桌子小，恐怕坐不下你们。”

　　雷鸣也不生气，哈哈一笑：“没地方没关系，站着也行，我给大家介绍一下，我身后的这位小兄弟叫做欧阳宇，和你们这边的两个人有点梁子，大家都在冰城混，低头不见抬头见的，想来喝杯酒，过去的就过去了，你们没有意见吧。”

　　说着，欧阳宇站了出来，站在了林真和孟冬的面前。

　　付成雅一皱眉，没想到对方居然是冲着林真他们来的，这种喝酒的建议他也没法拒绝，微微点头。

　　很显然，无论是付成雅几个人，还是屠龙的几个人，都将付成雅当成能主事的了，至于林真和孟冬的意见，根本就是被人忽略了。

　　欧阳宇得意的一笑，拿过了一个巨大的酒瓶，里面装的是冰城特产的烧刀子白酒，六十多度。

　　又拿过两个足足能装二斤酒的巨大酒杯，放在了林真和孟冬的面前，将两个杯子都倒满，然后一仰头：“林真，孟冬，咱们都是六中出来的，过去虽然有点儿不愉快，可那都是过去的事儿了，你们给面子，就把这杯酒干了，以后咱们还是好同学，好兄弟。”

　　孟冬看了看那酒杯：“欧阳宇，想让我们喝酒，是不是你要先表示一下诚意呢？怎么你不喝吗？”

　　“我当然也要喝，来，看好了。”

　　欧阳宇又拿过一个大杯，咕咚咕咚的到了二斤白酒。

　　“咱们三个共同喝了，怎么样？”

　　林真一直注意着欧阳宇的手指，这一幕当初也发生过，不过并不是欧阳宇做的，显然这一次因为林真的在场，欧阳宇才毛遂自荐的主动出手的。

　　他的酒是真酒，不过此刻他手指里面，有一颗解酒丹，放到酒里面一秒钟之内就会溶解，足以让这一大杯白酒变成白水。

　　解酒丹的价格还不低，欧阳宇这是打定主意让林真和孟冬出丑呢。

　　酒吧内灯光昏暗，没人能够发现解酒丹。

　　林真一直注意着，当欧阳宇手指松开的时候，他悄悄的外放精神念力。

　　精神念力可以作用在死物上面，能够凌空移动物品，要是修炼到黄金级别的精神念力，就能够驾驭物品带着人飞行了。

　　林真目前的精神念力是青铜巅峰，即将进入白银期了，移动个小小解酒丹非常轻松，当解酒丹落入欧阳宇酒杯的瞬间，林真就将其凌空拉了过来，速度奇快。

　　一秒钟之后，这枚解酒丹就在林真的酒杯里面溶解了。

　　“欧阳宇，想喝酒我奉陪，但是就不必带着孟冬了吧，我陪你干了这一杯如何？”林真说话了。

　　欧阳宇的本来目标就是林真，孟冬只是附带的，他还担心林真不答应呢，现在看林真居然同意了，立刻露出笑容：“那好，我就给林真你这个面子，不过咱们说好了，谁要是喝不下去，那就是不给面子，今天的一切消费都算他的。”

　　“没问题！”林真爽快的答应。

　　“林真，你行吗？”孟冬有些担心。

　　“看着吧，什么时候见我做过没把握的事儿。”林真说了一句，将酒杯和欧阳宇碰了一下，两个人都将酒杯放到嘴边，以包含深意的目光看着对方。


第12章 斗殴

　　看到屠龙和烈风的人对上了，周围的学员们已经悄悄的拉开了一个场子。

　　千年时光内是不禁止武者或者学员之间互相斗殴的，武者圈子有规矩，发生打斗事件，那么打输的一方将会承担费用，包赔酒吧的损失。

　　千年时光开业至今，已经重建了十几次，那都是高级武者之间搏斗，将酒吧都给拆了，至于小的战斗更是三天两头的就有发生。

　　林真和欧阳宇拿着酒杯，同一时间举杯就干。

　　林真的速度很快，二斤高度白酒，不用十秒钟就全都干了下去。

　　经过解酒丹的挥发作用，这白酒的度数还不如啤酒，林真喝下去毫无难度。

　　反而是欧阳宇干了几口，立刻停止，并且剧烈的咳嗽起来。

　　“这酒……这酒……”欧阳宇想说什么，却看到林真已经干杯了。

　　本来想说解酒丹没有效果，可是此刻雷鸣冷冷的看着欧阳宇：“你就这么点酒量吗？没有本事就不要找人拼酒，要是丢了屠龙的脸，你看着办。”

　　欧阳宇再也没有办法，解酒丹的事情是拿不上台面来说的，只能捏着鼻子继续往下喝酒。

　　但是那高度的白酒，而且还是二斤，就算是武者也很难一口喝下去，欧阳宇喝了三分之一不到，整个人就不行了。

　　“哇！”

　　一口酒喷了出来，林真侧身一躲，后面朱浩然和张一二人却没想到，被正好吐了一身。

　　还没等他们发作，欧阳宇却酒精上头，率先发作了。

　　“我草！干死烈风的孙子！”

　　举起酒杯对着林真砸了过来，林真神经反应何其迅速，再次一侧身躲了过去，一个箭步上前，连续三拳轰了出去。

　　“咻咻咻！”

　　拳头的破风之声响起，醉酒的欧阳宇根本没有还手之力，被林真连续的重拳击倒。

　　一看双方动手，本来就是找事来的屠龙众人也立刻出手了。

　　朱浩然和张一被喷了一身的污秽，一肚子的火气没地方发泄，加上同样已经出手的孟冬，双方立刻打成了一团。

　　付成雅和雷鸣也没想到事情发展的如此之快，两个人也都是第一时间做出反应，各自看准对方，战斗到了一起。

　　刹那间酒吧内鸡飞狗跳，酒瓶子盘子乱飞，桌椅翻滚，周围的人也都没有躲的太远，而是远远的围成了一个大圈，开始大声叫好。

　　听到外面的打斗声音，本来在包厢里面赌博的一群武者都冲了出来。

　　看到是屠龙和烈风的人动手了，其他武者都没有说话，将目光投向了这两家的武者。

　　武者之间的规矩，学员之间的战斗，这些有武者称号的人是不能参与的，参与了就是以大欺小。

　　学员的等级划分，学员级就是战士级，一到三级为初级战士，四到六级为中级战士，七到九级为高级战士。

　　战士级别，主要修炼身体的力量，也叫做明劲。

　　战士级别有一个非常重要的关口，就是基因优化药水。

　　基因优化药水是划时代的产物，一般是在三级战士巅峰期服用，可以大幅度的提升人体潜力，根据个人的资质机缘，会不同程度的将人体的力量、速度、神经反应提升一大截。

　　不然单单凭借锻炼，是基本无法晋升到高级战士级别的。

　　凡是可以在野外狩猎的武者，都是服用过基因药水的，不然完全不是那些变异兽的对手。

　　当战士级再晋级，就是战将级。

　　晋级战将也有一个关键阶段，就是在九级战士巅峰的时候，再次服用一个气感辅助药剂，使武者生成内力。

　　公元历时期，修炼内功有成的武林高手，无一不是年纪非常大了，内功的修炼是需要日积月累的，一旦修炼有成，浑身上下就能打出超凡的力道，武者称之为暗劲。

　　后来神变历之后，基因药水和气感辅助药剂先后问世，大大的缩短了武者修炼的时间，气感辅助药剂专门用来改善武者丹田，生成气感，帮助武者大大的节省了时间，形成暗劲。

　　当然气感辅助药剂的成功率就不是那么高了，因为领悟气感，主要还是看武者的天资，气感辅助药剂只能是一个辅助作用，只要武者本身能够领悟一点真气的运行，气感辅助药剂才会发挥作用，这样就让那些初步领悟又没有完全把握住的武者多了一个机会，因为有很多武者初步感悟了气感却没有把握住最终失败了，避免了这样的一个缺憾。

　　总体来说，气感辅助药剂大约能提升百分之三十武者的成功率。

　　也就是说，本来一百个武者里面，只有十个人能够领悟气感，修炼成暗劲，那么经过气感辅助药剂的辅助，就有四十个人能够顺利进入暗劲期。

　　当然，这四十个人，都是有些天分的，笨蛋再有药剂辅助也是没用的。

　　凡是有正式武者称号的，都是战将级别，都是暗劲高手。

　　九级战士巅峰，最多能够打出一千公斤的力道，这是基因优化之后的极限了，但是这也无法和暗劲高手相比。

　　暗劲高手不但速度更快，一般的枪械都难以威胁到他们，而且随手就能打出数千公斤的力道，和明劲根本不是一个级别的。

　　至于战将之上的战神级别，也叫化劲阶段，是指将暗劲修炼到全身每一个角落，举手投足都有不可思议的威力，但是那个阶段就不是靠药剂能够解决的了，必须自行修炼，所以不是真正的天才，是没有资格晋级战神的，九级战将就到头了。

　　因为实力差距过大，学员级别的战斗，这些暗劲武者是不能参加的，这是规矩，只能让学员们自行解决，打赢打输各凭本事。

　　学员也是武者群体的一员，武者在这个时代是享受特权的，就是不受世俗的法律制裁，就算武者违法了，也自然是由武者之间解决，普通人的警察和法官没有资格给武者定罪。

　　烈风和屠龙的武者们对视一眼，都没有做声，这场战斗他们是不能插手的，只能等待学员们分出胜负。

　　欧阳宇被林真击倒，目前屠龙七个人，烈风五个人，各自都有一个一等学员，两个二等学员，屠龙四个三级，烈风两个，屠龙占据一些优势，但是并不明显。

　　烈风的老胡大吼一声：“兔崽子们，给我狠狠的打，要是打赢了，老子报告馆主，给予表现最好的人奖励，打输了的话，就等着老子到时候狠狠的操练你们吧！”

　　屠龙那边的人也不甘示弱，说出了同样的话。

　　下面的战斗也很快就进入了白热化，付成雅对付雷鸣和一个三等学员，孟冬和张一和另外两个三等对上，朱浩然对上对方的一个二等。

　　林真因为上来就打倒了欧阳宇，对方一个二等和一个三等两个人围攻他自己。

　　因为都是刚刚加入武馆，所有的学员都还没来得及修炼功法，也没有修炼武器，所以大家都是拳脚肉搏，这些学员的基本功都不错，拳脚打的虎虎生风，动作也非常之快。

　　赵亮和老胡有些担忧的看着下面，赵亮道：“老胡，情况有些不妙，对方多出两个人，付成雅对付雷鸣就差不多了，加上一个三等学员，他能保持不被击倒就不错了。”

　　“是啊，主要还是林真那里，现在看来，林真恐怕是最先倒下的，如果他倒下了，孟冬和张一也就无法抵挡了，到时候恐怕会输的很难看。”

　　“是的，只希望林真能够坚持五分钟吧，只要五分钟不被击败，我们就可以以保护学员的名义干预，让他们停止战斗了，但是这五分钟恐怕不好坚持啊。”

　　“也未必，这林真……神经反应很快嘛……或许他能给我们带来一个惊喜呢。”

　　这时候老胡的电话突然响了，接通以后，听那边说了几句，随后放下电话对下面大喊：“馆长下令，击倒对方一个三等学员奖励二百积分，击倒二等学员奖励五百武馆积分，一等学员，两千积分！给我狠狠的打！”

　　听到老胡的话，林真心中一动，居然奖励武馆积分了。

　　武馆积分是非常非常重要的，一般只有猎杀变异兽，并且将之低价出售，或者捐献给武馆才能获得。

　　积分可以用于购买很多商品，很多好东西，都必须是现金加积分才能获得，这也防止一些好东西落入外人手中。

　　林真想要快速提升实力，心里是有着一整套计划的，其中很重要的一环，就是获得积分，加上手上的现金，购买一些急需的物品。

　　“既然有积分奖励，那么我就必须全力以赴了，争取获得一些积分。”

　　“对方的二等学员也有三级战士的水平了，他对我的威胁比较大，如果一对一，我有十成把握击败他，可是这三等学员一直在碍手碍脚，我必须先解决他。”

　　一脚踢飞一张桌子，阻隔了对方二等学员的攻击路线，下一刻林真就出现在了三等学员的面前，凭借超强的神经反应，近距离突然一个险之又险的闪躲，连续躲开对方的几拳，肩膀发力往前一撞，将对手撞的踉踉跄跄的后退，随后闪电般的几拳连续轰出！

　　伴随清脆的骨折声响起，那三等学员鼻孔飙血的仰面跌倒。

　　二百积分到手！


第13章 见馆主

　　一击得手，林真猛的一低头，一个酒瓶子从头顶飞过，他头也不回的突然往后一跃。

　　对方的二等学员没想到林真反应这么快，居然正面和林真撞到了一起。

　　猝不及防之下被林真撞倒在地，林真岂能错过如此良机，随手摸起一把椅子，趁着对方刚刚要起身的瞬间轮了过去。

　　“哗啦！”

　　椅子被打的粉碎，对手再次跌倒，林真冲上去一阵猛踢，很快将这个二等学员也打的起不来了。

　　“五百积分到手！”

　　林真不去管这个失去战斗力的学员，一个箭步窜到了那个和张一搏斗的三等学员身后，偷袭。

　　连续四拳轰出去，对方应声倒地。

　　这时候孟冬的对手也被其击倒在地，孟冬张一二人也立刻向着和朱浩然对打的二等学员扑了过去，都想抢这五百积分了。

　　林真则没有和他们一起，而是迅速的接近付成雅和雷鸣他们的战圈，那里还有一个三等学员。

　　上去偷袭，凭借神经反应躲开那三等学员的几拳，几次反击将对手击倒，在这样的战斗中，林真的神经反应就是变态级别的。

　　如此一来，林真和付成雅二打一，两个人对付雷鸣一个。

　　“林真！滚开！这里不需要你！”

　　付成雅恼怒的对林真喊着，林真不屑的撇撇嘴，刚才我打倒那三等学员的时候你怎么不说这话？现在看局势有利了你就想独吞战果，做梦。

　　也不搭理付成雅，林真近距离欺身而上，拳脚如电，猛攻雷鸣。

　　雷鸣要是和付成雅一对一，可能还能支持，但是加上一个林真他就支持不住了，林真的反应太快了，他全面素质达到了三级战士顶峰，出拳还屡屡被林真闪躲成功，加上付成雅犀利的攻击，他立刻就陷入了被动。

　　“这林真只是一个二等学员，怎么感觉如此棘手？”

　　一个精神溜号，肩头就中了付成雅一拳，身体后退之间林真抓住机会，连续三拳加一脚轰在他的小腹之上。

　　没等他缓过来，付成雅已经一跃而起，猛的跳到他的面前，双拳猛轰，显然是想要一举击垮雷鸣。

　　雷鸣心中恼火，他不认识林真，反而是和付成雅积怨已久，宁可被林真捡便宜，也不想输给付成雅。

　　完全不管付成雅攻来的重拳，他将全身力量都集中到了肘上，对着付成雅的小腹处，狠狠的一记肘击撞了过去。

　　“砰砰！”

　　付成雅将近四百公斤的重拳连续轰击在雷鸣脸上，可还没等他高兴，小腹处无法忍受的剧痛就传来了。

　　贪功冒进，被雷鸣抓住机会，狠狠一击解决战斗！

　　要知道上辈子的时候，付成雅可是面对雷鸣和一个二等学员的联手攻击还五分钟不曾落败，由此可见心态对于一个武者是多么重要。

　　付成雅瞬间失去战斗力，身体好像一只大虾一样弓了起来，张大嘴说不出话，躺在地上开始抽搐。

　　雷鸣虽然也受伤不轻，好歹还是站着的。

　　可他也没来得及高兴，林真就鬼魅般的出现在他的身后，一记手刀猛切他的后脖颈，雷鸣身体顿时一软，随后被林真抓住，一个干脆的过肩摔放倒在地。

　　雷鸣倒下了，那边三个人围攻一个二等学员的战斗也结束了，最后是孟冬击倒了那个二等学员，朱浩然和张一都受了点伤，心里无比的憋屈。

　　至此战斗结束，孟冬击倒一个二等一个三等，林真更是大放异彩，一个人击倒了四个三等一个二等，外加雷鸣这个一等学员。

　　虽然重创雷鸣的人是付成雅，但是付成雅也被雷鸣击倒了，没有给烈风武馆争光，很显然他是不能获得积分了。

　　赵亮哈哈大笑着从楼上下来，显得非常高兴。

　　尤其赵亮，要知道林真可是他挖掘出来的人才，表现这么好，他的脸上也有面子，过来拍着林真的肩膀：“小子，干的漂亮！一般学员最大的问题不是实力，而是心态，就凭你这个冷静战斗的心态，我就看好你能从这一批学员里面脱颖而出，最先获得武者称号！”

　　林真笑了一下：“多谢赵哥夸奖。”

　　随后看了看周围的一片狼藉，林真道：“咱们还在这里喝酒吗？”

　　“哈哈，这里不用咱们管，打坏的一切东西都由他们屠龙的人负责赔偿，你和孟冬现在跟我走，馆主要见见你们两个。”

　　“馆主要见我和孟冬？”林真愣了一下。

　　“没错，你们打架的视频，我已经录下来了，当时就给馆主现场直播了，馆主说让我带你们两个先过去。”

　　林真和孟冬对视一眼，心里都有些兴奋，这个时候已经很晚了，馆主还叫他们过去，明显是有些好事了。

　　老胡就没有那么高兴了，他发掘的三个学员，一等学员付成雅被当场击倒，现在还没起来，朱浩然和张一也是人人带伤，并且三个人连对方一个学员都没有击倒，一点积分都没拿到，他的脸上也是无光。

　　“你们两个，将付成雅扶起来，去医院看看吧，记得过两天去武馆报道。”

　　老胡说着，转身离开了酒吧。

　　林真二人跟在赵亮身后，也往酒吧外面走，这时候屠龙武馆的一个武者看了林真一眼：“小子表现不错，希望你服用基因药剂，进入荒野区之后，还能有这样出色的表现，我期待在野外和你见面的一天。”

　　赵亮顿时脸色一变：“张怀，你可是晋级战将了，这样威胁一个新人是什么意思？”

　　“我威胁他了吗？呵呵！我怎么不记得了。”

　　张怀说着，冷笑着走出了酒吧。

　　这时候孟冬道：“林真，我听说欧阳宇家有个关系非常不错的武者，就叫张怀，该不会就是他吧。”

　　赵亮也沉声道：“他就是张怀，人称屠夫，是不是和什么欧阳宇有关系我不知道，但是此人出手狠毒，并且前些日子晋级到了战将，被这样的人惦记是很危险的一件事情，林真你日后小心些。”

　　“赵哥放心，我有分寸，咱们走吧。”

　　林真撇了张怀的背影一眼，心中暗道：“你不来找我，我也早晚要去找你的！”

　　他永远不会忘记上辈子，林真成为武者之后，碧空武馆处处被屠龙打压，林真更是被张怀和欧阳宇等人侮辱多次，林真的父亲林立业，就是被张怀悄悄的下了一记暗手，导致内伤严重，不治身亡。

　　如果说林真这辈子最想杀的人里面，张怀绝对能排前三，欧阳宇都排不上号。

　　几个人出了酒吧，上了赵亮的长城幻影。

　　车子一路飞驰，穿过了市区内的江桥，直奔江北区。

　　江北区是冰城基地市的核心，这里不但是基地市的政府所在地，也是富人区，更是各大武馆的驻地。

　　路过江桥的时候，林真看着下面滔滔的江水，心中若有所思。

　　上辈子冰城基地市最后是沦陷了的，时间大约是在五年后的一次怪兽攻城，本来冰城的防卫很到位，但是最先出现问题的，就是这条叫做松花江的大江。

　　江水穿城而过，两边都有水门，几道数千吨的巨大铁门让任何大型的怪兽都无法进入，可是却出现了一种怪鱼，可以吞噬金属的怪鱼，咬破铁门，导致大量水中怪兽涌入，从而导致基地市的沦陷。

　　林真不知道他这辈子能不能改变这个情况，眼下还是提升实力才是根本。

　　进入江北区，人就少了很多，车子很快来到了一个高大的门庭前。

　　长二十米的大理石影墙上，烈风武馆几个大字气势恢宏，据说是华夏第一高手烈风亲笔手书。

　　车子绕过影墙，直接来到了烈风武馆大楼前。

　　“下车吧，带你们见识一下咱们的馆主，也是整个冰城基地市排的上前五的高手，东方骏，他可是一位七级战神哦！”

　　孟冬顿时有些腿软，下车之后走路就有些跑偏，跟在林真身后道：“林真，我要见到战神了，我怎么感觉腿上没劲儿呢？”

　　“那要不你先回去，把你的七百积分给我，我不嫌积分多。”

　　“那可不行！我刚才算了，你小子积分都三千三了，还要抢我这点可怜的积分，我不能让你得逞。”

　　孟冬不那么紧张了，几个人进了电梯，直上十八楼，也就是馆主东方骏的房间。


第14章 武馆奖励

　　关于东方骏，林真上辈子并没有亲眼见过，只是知道冰城基地市沦陷之后，东方骏就离开了，此人后来的成就也不凡，是一个突破了战神境界，达到了星境的绝顶高手。

　　星境是一个传说，战神九级之后，吸收宇宙能量入丹田，结成星核，才算进入星境，这样的人现阶段是凤毛麟角。

　　甚至现在的绝大多数人，根本都不知道星境的存在，只有在神变历结束，人类迎来第二次剧变之后，星境才流传开来。

　　来到了东方骏的房间门口，赵亮敲了敲那红木门。

　　“进来。”一个低沉的男声。

　　赵亮推门，带着林真和孟冬进入房间。

　　一张巨大的办公桌后面，坐着一个三十多岁的男子，一身唐装，面目没有什么出奇的，但是一双眼睛却亮的惊人，开阖之间神光隐现，让人不敢小看。

　　“馆主，我将林真和孟冬带来了。”

　　赵亮说了一句，对林真二人道：“过来见过馆主。”

　　“学员林真、学员孟冬，见过馆主。”

　　“嗯，你们几个坐吧。”

　　赵亮带着二人坐在沙发上，挺直腰板，等着东方骏发话。

　　“我刚才看过赵亮发来的视频了，你们两个表现的都非常不错，在自身处于弱势的情况下没有慌张，从容反击，反败为胜，这都是武者最为难得的品质，尤其林真，你让我印象深刻。”

　　林真微笑示意，没有谦虚，也没有张扬。

　　“说句实话，我们烈风武馆在冰城面对长风和屠龙并不占据优势，甚至还处于劣势，身为馆主我也一直想扭转这个局面，发掘人才一直是我们烈风的宗旨，对于人才，我们也向来不会吝啬。”

　　东方骏说着按了一个铃，很快进来一个年轻女子，将两台笔记本连带电脑桌推到了林真二人的面前。

　　“现在你们可以登录我们烈风的内部网，帐号就是你们之前的帐号，身份都已经改好了，孟冬获得了七百积分，林真获得了三千三百的积分，除了积分奖励之外，你们可以在武馆内部网任意选择商品作为你们这次优异表现的奖励，价格嘛……孟冬可以选择五百万以内的任意商品，而林真，可以选择两千万以内的任意商品，这个是武馆奖励给你们的，不超过这个价格，都不需要你们花一分钱。”

　　孟冬的眼睛顿时亮了，居然能够选择五百万以内的任意商品，这下他可要好好的挑一挑。

　　林真也很高兴，眼下他只有身上的五十万，家里还没有安顿，很多地方需要花钱，他确实没钱给自己购买东西，有了这两千万的免费权限，他的很多计划都可以提前了。

　　在他们登录的时候，东方骏开口道：“半个小时以后我要离开武馆，离开基地市，所以你们选择商品如果有一些比较特殊的要求，最好在半个小时内完成，这个时间段内我还能够给你们一些建议，当然，如果你们选择普通商品的话，时间上就随意了。”

　　孟冬道：“这还不容易，半个小时内选择商品太简单了。”

　　赵亮一笑：“可别把话说的太满了，想要在半个小时内选择到最适合自己的，可不是一件容易的事情，千万别挑花眼了。”

　　孟冬有些不服气，但是他打开了武馆内部商城后，顿时眼睛就有些直了。

　　“哇！这么多好车，这个天马X9我太喜欢了，价格也不算很高，三百三十万就能拿到了，还有，还有这个战鹰五代，前后双发动机的轿跑，开出去太拉风了，四百万，我能买得起呀。”

　　“还有这个，这个碧血战刀，据说是南方基地市科技部研发的，还是第三代产品，和怪兽战斗的必备利器呀，一百五十万，我买还是不买呢？”

　　“哎呀呀！基因药水都有，这可是武者必须选择的东西呀，果然是官价一千万，我的钱不够怎么办？”

　　听着孟冬在旁边不住嘴的碎碎念，林真忍不住了，开口道：“孟冬，你选择商品的时候目地明确一些，那些汽车什么的等以后自己赚钱再买也不迟，这样下去你半个小时恐怕一个东西都选不到，首先你把商品定价在五百万以下的，以上的你也买不起，看有什么用？还有，那个基因药水武馆是会给我们免费发放的，对吧馆主？”

　　东方骏点点头：“没错，学员加入武馆最大的好处，就是能够免费得到一瓶万能基因药水，百分百会优化成功的，这就是你们和那些没有武馆的武者相比，最大的优势。”

　　基因药水分为两种，一种是大家普遍使用的万能基因药水，这种药水百分百能够保证武者优化体质成功，提升幅度大约在百分之四十到六十之间，偶尔有资质特别好的，提升能够超过百分之六十。

　　还有一种基因药水，就是武者根据自己的体质，主动要求基地科技部给予调制的，这种药水如果匹配成功，提升的幅度普遍都会超过百分之七十，冰城基地市据说最高的有提升百分之八十七的先例。

　　至于提升百分之九十甚至百分之百的，冰城则根本没有这样的先例，因为武者永远不会弄明白自身的基因比例到底如何，想要精确的调制出来基本不太可能。

　　反而更大的可能，是匹配失败，从而彻底失去晋级的可能性。

　　所以很少有人会选择要求调制，都是保险起见的使用万能基因药水，确保成功。

　　使用调制药水的，成功率甚至不足百分之二十。

　　而且调制药水的价格也不菲，一瓶基因药水一千万，调制一次，还要加收一千万。

　　听到林真的话，孟冬才意识到自己走了弯路，急忙将商品定价选在了五百万以下，这下果然少了很多东西，他又克制的不去看那些汽车类的消耗品，专心研究可以提升实力的东西。

　　林真的选择目的性则是明确了许多，对于选择什么，他的心里早就有腹案了。

　　他首先选择的，是基因药水。

　　别人或许不知道自己准确的基因情况，但是林真知道。

　　上辈子，他在晚年时期，曾经测试过自己的基因，那是来自天外文明的高科技，测试准确率达到了百分之九十以上，测试出林真的基因，他也自然知道了，如果他在年轻的时候，选择什么样的基因药水才是最适合自己的。

　　所以他第一个选择，就是选择了私人定制。

　　私人定制，就是只要你付费，基地市的科技部就会根据你的要求，给你量身打造一瓶独一无二的基因药水。

　　当然，如果你匹配优化失败了，科技部是绝对不会给你退款的，一千万一瓶，绝无二价。

　　“馆主，如果我自己定制基因药水，本身的药水钱一千万武馆是会给我支付的吧，我只需要支付额外的一千万私人订制费用就可以了对吗？”

　　“你要选择订制药水？林真，可要谨慎选择啊，如果匹配出来的不适合你，两千万可就打了水漂不说，失败之后，你在想服用基因药水可就难如登天了。”东方骏好心的提醒。

　　“馆主放心，我敢于这样做，自然是有把握的。”

　　“那好吧，每个武者心里都有一个登上巅峰的梦想，我不能阻止你的梦想，武馆是会给你支付一千万的药水费用的，但是你却不能在获得免费的万能基因药水了。”

　　“这个我明白，那我就选择订制药水了。”

　　说着，林真就在私人订制的页面上，输入了自己的基因药水要求。

　　“药水要求，力量增幅剂比例42.35%，敏捷增幅比例33.91%，神经反应增幅22.80%，综合基因液……”

　　这个数字，林真铭记于心，只要按照这个比例匹配出来，他服用之后，全面增幅比例起码在百分之九十以上！

　　“我的天资虽然还可以，但是并不算特别出色，和那些天才相比还有不小的差距，想要在未来有所成就，每一步就必须走的坚实，这基因优化，就是我缩短和那些天才差距的第一步，相信服用基因药水之后，我的实力会有一个大幅度的提升！”


第15章 九重枪河

　　林真将药水比例发过去，然后往基地市科技部的账户里面转款一千万，那边很快就有回复了。

　　“你的订单已经收到，请客户耐心等待十天，十天后我们将会把药水送到您的所在地，地址确认为烈风武馆，林真收，请客户核实信息是否正确？”

　　“信息正确。”

　　林真的消息回复了过去，订单完成。

　　两千万花出去了一半，林真并没有停止购物，他还要继续选择。

　　林真选择的第二样东西，是功法。

　　每一个武者，都要修炼自己的功法，如今购买功法也是很方便的事情，几乎任何功法都可以在网上购买到。

　　购买功法之后，功法将会以芯片的形式发放给武者，不是书籍，也不是电脑屏幕显示，伴随芯片一起过来的，还有一个虚拟头盔，和使用者的基因绑定，只限于使用者观看学习，任何外人都无法使用观看，这就杜绝了一个人购买功法，所有人都能学会的事情发生。

　　这些功法林林总总的数百上千种，武者学习也要做出正确的选择，根据自身的喜好和习惯，选择最适合自己的。

　　华夏第一武者烈风，使用的武器是剑，因此烈风武馆的很多学员都是选择剑法，烈风剑法，创造者就是烈风本人。

　　除了烈风剑法外，华夏很多知名武者的成名绝技网上都有卖，甚至还有很多不知名的古本典籍。

　　本来以为林真也要如同大多数烈风学员一样选择剑法，没想到林真居然选择了一个古本典籍。

　　“九重枪河第二重，第三重。”

　　九重枪河是一本不知名典籍，目前烈风武馆，甚至所有的网络上，只有典籍的第二重和第三重，至于第一重则是根本没有现世。

　　这第二重第三重也曾经引起了一阵学习枪法的热潮，上面记载的枪法确实博大精深，但是因为没有第一本作为基础，学习起来太过困难，人们在专研了数年之后，发现没有第一本根本就无法领悟，导致这两本热门典籍又衰落了下去，现在的价格，第二重只卖二百万，第三重只有一百万。

　　唯一贵点的地方，就是这两本古本需要花费积分，每本都是五百积分，这点让林真稍微有些心疼，积分的应用范围太广了，这就花去了一千。

　　别人也许觉得这个价格都高了，因为没有第一本，第二第三本就没有什么价值，现在在网上这两本书也是无人问津。

　　可是林真却知道，这套典籍不是没有第一本，第一本有，甚至第四本也有，只是被一个人得到之后收藏了起来，那个人在等待一个机会，再将这两本典籍天价卖出去，要知道网络上销售的商品，每卖出去一本，所有权人都会得到售价的百分之六十。

　　等到九重枪河第一本面世之后，第二第三本的价格也将会疯涨，因为这本书本身就是一个超级功法，前三重修炼到大成，就有匹敌战神境界的实力了。

　　据林真所知，后期这第二本典籍就被炒到了上亿一本，第三本更是超过了五亿一本，他现在三百万就买到两本，已经是赚了大便宜了。

　　因为林真上辈子，就学习过九重枪河的第一本，至于第二第三两本，他则是一直都没有买得起。

　　至于第四重以后的典籍，林真知道目前地球上是没有的，要等到神变历千年结束之后，第二次人类剧变之后，才会出现在地球上，不过那一天也不算很远了，还有十几年而已。

　　习武一道，枪法最为难学，常言道月棍年刀久练枪，是指修炼棍法一个月就能入门，刀法则起码要学习一年，而枪法，那是可以修炼一辈子的东西，最为深奥。

　　林真已经会了第一重，只需要有一把好枪，熟悉一段时间，他就能将前世学习过一遍的第一重重新领悟，再学习第二重，就有了一个良好的基础。

　　看到林真选择九重枪河的第二第三两本典籍，东方骏忍不住微微摇头：“林真啊，这个选择有些仓促了，此典籍没有第一本，你拿到第二第三本有什么用呢？唉！算了，等你吃点苦头，就知道钱不能乱花了。”

　　林真对东方骏点头示意：“多谢馆主提醒，不过林真觉得这两本典籍有些价值，我也是打算练枪的，拿来观摩一下，应该会有一些领悟。”

　　说完，林真又去选择了武器。

　　他上辈子学习过枪，学习过刀剑，但是他感觉最合适的武器依然是枪，如今既然选择了九重枪河，那自然是要有一把好枪的。

　　真正适合自己的好枪也需要私人定制，林真目前还没有那个财力，只能退而求其次，选择一把差不多的枪。

　　一把好枪不但要看重量，还要看韧性，太过脆弱不行，弹性过了也不行，就失去了枪本身的锋锐了。

　　最后他选择了一条京城科技部研发打造的黑龙枪，是第二代产品，枪身是多种金属打造的合金，重量达到了一百五十斤，韧性极佳。

　　枪尖处是用采自地心的玄铁打造而成，无比的锋利沉重。

　　这样的一条枪，对于现阶段的林真来说还是过于沉重了，如果他晋级到高级战士，用起来才会顺手。

　　不过林真是有他的计划的，他现在就是三级战士的水平了，再修炼一些日子，就能够达到顶峰，到时候基因药水一到，就能服用优化了。

　　林真估计服用基因药水之后，他起码能够达到六级战士巅峰，甚至七级战士的境界，到时候在使用这把黑龙枪就没有问题了。

　　一把黑龙枪，又花去了林真五百万，现在他的手里还有两百万的资金。

　　看到林真决定选枪了，东方骏也没说什么，每个武者都有他独特的习惯，林真用枪也没什么可说的。

　　剩余的两百万，林真也没有留着，他先是花费了一百万，购买了武馆内部半年的高级健身场馆的使用权。

　　高级健身场馆，可以锻炼武者的拳力，速度，神经反应，体能等等许多方面，锻炼效果最好。

　　剩余的一百万，林真购买了五把合金飞刀，二十万一把。

　　购买合金飞刀林真有他的想法，他是精神念师，精神念师的武器，可以是飞刀，飞针，或者飞梭一类的武器。

　　用精神力控制这类武器攻击，甚至能够爆发出比枪械更加强大的威力，这就是精神念师的力量，长期锻炼，对于精神力的增长也是有极大的好处。

　　至此，林真的两千万花的一分不剩，外加购买典籍的一千积分。

　　那边孟冬也完事儿了，他选择了一套断水刀法的第一本，一共有三本，第一本就价值三百万。

　　然后他又选择了一把二百万的宽背金刀，刀法刚猛，也很适合他这个天生神力的战士。

　　五百万花的一分不剩，两个人都结束了购买。

　　“很好，你们都做出了自己的选择，现在你们有两天的假期，两天之内，希望你们处理好家里的事情，然后就回到武馆来，因为你们加入烈风武馆的那一刻起，你们就是这里的一员了，必须以武馆的利益为第一位。”

　　两个人纷纷点头，两天的时间差不多了，应该可以将家里的事情处理好。

　　东方骏要走了，赵亮带着两个人和东方骏告别，又熟悉了一下武馆的环境，在武馆呆了一会儿，林真和孟冬购买的一些东西就送到了。

　　将黑龙枪，九重枪河的虚拟头盔芯片等东西锁在了自己的私人保险柜里面，将五把合金飞刀随身携带，林真和孟冬准备离开了。

　　“好了，现在我送你们回家。”

　　“谢谢赵大哥，我们自己回去就可以了。”

　　两个人也不想再麻烦赵亮，纷纷好赵亮告别，往家里走去。

　　林真一路上就有些兴奋，终于正式进入烈风武馆，还得到了很多好处，这次可以给家里一个惊喜了。


第16章 震怒

　　林真一路兴冲冲的往回走，一直来到了自己家小区的巷子口，突然停下了脚步。

　　因为他在路边看到了一片狼藉，一辆卖早点的小车倒在了路边，包子豆浆一类的东西洒了一地，地面上还有点点的血迹。

　　这辆小车他太熟悉了，这是爸爸林立业的早餐车，就是这个不起眼的东西，供养林真这么多年的学业，是他们一家赖以生存的根本。

　　上辈子似乎没有这个场面发生啊！

　　林真心里一阵惶恐，左右看了一眼，看到了围观的人群里面有他家的邻居王婶，立刻跑了过去：“王婶，发生什么事了？”

　　王婶一看是林真，急忙对其道：“林真啊，你可回来了，你爸爸被几个流氓打了，现在都住院了，就在咱们小区北头的济生中医院，你快去看看吧！”

　　林真二话不说，转身就往北边跑。

　　济生堂是附近很不入档次的一家医院，来这里的都是穷人，林真清晨一路狂奔，百米冲刺的速度，每百米的速度都在八秒之内，一路狂奔，不到三分钟就跑到了济生的门口。

　　“请问，有一个叫做林立业的男人，刚刚入院的，现在在哪里？”

　　“我帮你看看。”

　　门口的护士打开本子看了一眼：“林立业是吗？他的头被打破了，肋骨有两根骨折，刚刚包扎处理完，现在正在三楼外科病房，你去找找吧。”

　　林真连电梯都没坐，几步就跑上了三楼，直奔外科病房。

　　到了病房区域，林真一眼就看到了父母。

　　李琴手里托着一个吊瓶坐在走廊里面，正在找地方挂吊瓶，而父亲林立业则是就躺在走廊内，身下铺着一条脏兮兮的毯子，头上包扎着纱布，纱布外面还有一片血红，眼睛紧闭着。

　　林真心里一阵阵的疼痛，急忙跑了过去，一把接过李琴手里的吊瓶：“妈！怎么回事儿？”

　　还没等李琴回答，听到声音的林立业就睁开了眼睛。

　　“我儿子回来了，你快说说，你的毕业考到底怎么样了？”

　　因为林真早上回来已经换下了武馆的道服，还穿以前的衣服，所以林立业并不知道林真已经加入了烈风。

　　林真看到父亲似乎问题不是很大，心里稍微安定了一点，脸上挤出一个笑容：“挺好的爸，我已经加入了烈风武馆，成为了二等学员，武馆已经和我签订了合同，每个月不但有五十万的薪水，还有独栋的别墅给我们居住，他们甚至还帮你们二老解决了养老金的问题，这两天就会有人来找你们签字了。”

　　听到林真的话，林立业和李琴的眼里都是一阵阵的泛光，巨大的惊喜冲击着他们的心灵，一时间都说不出话来。

　　“好样的……好样的，真是我的儿子，好……咳咳咳！！！”

　　林立业脸泛红光，由于激动，肋部的伤势犯了，一阵剧烈的咳嗽。

　　“老林，你冷静点儿，你还有伤呢，那么激动干什么？这是好事儿，应该高兴才是。”李琴也是激动的眼泛泪光，还不停的安慰林立业。

　　林真也急忙拍拍父亲的背，好一会儿林立业才平静下来。

　　“爸妈，快说说怎么回事？还有你们怎么住在这走廊里面，为什么不去病房？”

　　“唉，护士说没有病房了，我们也不要求单间，只是想住一个普通的病房，可护士也说没床位，我看到明明有不少床位的，护士又说都预定出去了，就是欺负我们穷人，我看街头开大早餐店的刘百万手烫了一下，比你爸还后来的呢，不也住进了一个大单间。”

　　李琴只是一个普通的妇人，受到了委屈心里憋的慌，如今看到儿子有本事了，就忍不住想要告状了。

　　“刘百万？就是一直和我爸竞争的那个？”

　　“可不就是他，还一直散步谣言说你爸包子的肉不好，都把你爸挤出街道了，看到我们还冷嘲热讽的。”

　　林真微微皱眉，对母亲道：“好，我爸的事儿一会儿我再详细问，现在我去给我爸找一间病房，你们等我，一会儿就好。”

　　林立业急忙道：“儿子，你可别去找事儿呀，那些医生护士什么的咱们也得罪不起，万一再多收咱们的药钱……”

　　林真回头一笑：“爸，今日不同往日了，要是连个病房都解决不了，你儿子这个烈风武馆学员也就不用混下去了。”

　　林立业愣了一下，这才真切的意识到，他的儿子林真已经长大了，已经成为了人上人，是高高在上的武者了。

　　林真刚刚要走，一个年轻人走了过来。

　　“哎呦！这不林真吗，怎么，毕业考结束了？被哪个武馆收去了？怎么没穿道服呢？该不会是没考上吧。”

　　林真抬头一看，好一阵才记起这个人。

　　刘乐，刘百万的儿子，不是什么好东西。

　　林真没有功夫搭理他，“考上考不上和你也没关系，让开，我要去给我爸找一间病房。”

　　刘乐冷笑一声：“那你可得赶快去，我这当哥哥的得提醒你一句，你要找也只能找那种十多个床位的大间，最后一间单间被我爸住了，你不可能找到。”

　　“那我还真想试试，今天不是单间我爸还不住呢。”

　　“切！你家有那个闲钱吗？就算能挤出来，单间也没有了，不怕碰个满脸灰你就去吧。”

　　林真不在搭理刘乐，直奔护士站，开门就走了进去。

　　“找谁？换药吗？”一个护士头也不抬的道。

　　“我是林立业的家属，你们现在给找个病房，要单间。”

　　小护士抬起头看了林真一眼，眼里有些诧异，也有不屑。

　　林真身高一米七八，不算特别高，但是身姿挺拔，容貌冷峻，眼睛因为修炼精神念力的原因，情绪波动大的时候清亮清亮的，甚至有些刺眼的感觉。

　　这样的一个人虽然穿着简单，但是往那里一站，就有强烈的男子气息扑面而来，让人不敢直视。

　　可是林真的穿着太一般了，护士一眼就能看出，此人绝对是这附近小区的一员，平民的一员，最底层的人。

　　长的再好，没钱没势的照样让人看不起，护士撇了撇嘴：“单间没有了，别说单间了，普通病房都没有床位了，没看现在多少人在走廊里面打针吗？”

　　“我父亲头部受伤还肋骨骨折，这样的环境怎么能够有利于恢复？他需要一间病房。”林真的心头已经有了火气，别说他现在已经加入武馆，前世好歹他也混到了星境，无数年的积累下来，让他骨子里面对普通人有种面对蝼蚁的感觉，要不是担心父亲，他早就爆发了。

　　不料那个护士冷笑一声：“嫌弃走廊环境不好啊？嫌弃不好你可以换地方呀，江北的冰城医院好，你去得起吗？”

　　面对护士的嘲讽，林真深深的呼吸了一口气：“我看到一个姓刘的比我爸后来都住进单间了，所以别说单间没有的事儿，现在问你一句，病房的事情你能不能做主？”

　　这句话说出来，丝丝精神力有些不受控制的外溢，速度虽然缓慢，语气低沉，但是却给人一种沉重的压迫感。

　　护士本能的有些胆怯了，她再狂妄，也就是一个普通的女生，那里受得起即将爆发的林真，声音有些低了下来：“要是普通病房的安排，医生就能做主，要是单间的话，得主任说了算。”

　　“带我去找你们主任。”

　　林真控制了一下情绪，实在是不想和这个护士多费唇舌。

　　护士有些不太情愿的站了起来，一步一挪的往前走。

　　“快点！”林真吼了一声，护士浑身一激灵，快步向前。

　　走到了主任的办公室门前，护士的胆子似乎又大了起来，敲了两下门之后就推门而入。

　　“王主任，这里有个患者家属，非要给他父亲找一个单间，我告诉他单间病房都被没有了，他还跑到护士站撒泼，我害怕……”

　　说着，小护士的眼睛居然有些红了，委委屈屈的看着那个王主任。

　　王主任是个富态的中年人，他并没有立刻安慰小护士，而是率先问道：“患者是什么人？”

　　“不是什么了不起的人，就是咱们这边小区天天早上卖包子豆浆的那个老头，他儿子还说刘先生后来的都有单间，凭什么他爸没有？”小护士抹了抹眼泪，语气带着不屑的说。

　　听到小护士的话，王主任顿时松了一口气，这时候正好看到进来的林真，脸色就冷了下来。


第17章 横行

　　“你是林立业的家属？”王主任冷冷的问林真。

　　“自我介绍一下，烈风武馆林真。”林真直接坐在了王主任的对面。

　　“烈风武馆的？”王主任的眼神里面带着一点怀疑之色，毕竟林真没有穿武馆道服。

　　“如果你不相信，可以打电话到烈风求证，我相信还没有谁狗胆包天的敢于冒充武者吧。”

　　林真说慢条斯理，并不像一个年轻小伙子，沉稳内敛的气度，让人不得不相信。

　　作为重生者，林真虽然实力还没有多强，但是气度气势，绝对不同于常人。

　　王主任立刻就坐不住了，赶紧站了起来。

　　武者和平民之间可谓天与地的差距，他这个医院的主任，在武者眼里也就是比蚂蚁强一些，但是也强不了多少。

　　“武者大人，这怎么说的？令尊居然到我们医院看病，这真是让鄙人感觉蓬荜生辉……”

　　“好了好了！不说这个，赶快将我父亲换一间病房。”

　　林真也不想和这个主任多说什么，和平民计较什么没意思，何况自己也是有失误，要是昨天告诉父母自己进入武馆的事情，也就没有这种事的发生了。

　　王主任也知道这些武者的心态，那完全就是另外一个世界的人，急忙对护士道：“快，给林先生的父亲换一间好的病房。”

　　小护士这时候也有点傻眼，愣了一下之后道：“没有病房了，真的没有了，之前有几间空的，但是今天都安排出去了。”

　　林真看了王主任一眼：“我知道刘百万手烫了一下就住了一个单间，这样的人都能有病房，我们难道不能有吗？”

　　王主任立刻听出了林真的弦外之音，当机立断：“赶紧叫那个刘百万办理出院手续，手烫了自己回家养着就好了，要什么病房，毛病！”

　　听到王主任的话，林真微微点了点头，别人他可以不计较，但是既然得罪了父母，那他也不会客气。

　　“你们办手续吧，我先带着父母进去了。”

　　“哎哎~！林先生您慢走。”

　　林真突然站住，回头道：“我的武者身份，你记得不要说出去。”

　　“明白，明白！一定给您保密，不怕您笑话，我其实小时候的梦想是成为一名特工，我觉得我的意志品质适合干这个，嘴特别的严，只是后来学医了……”

　　林真笑了一下，此人虽然浮了一些，但也是人之常情。

　　起身离开办公室，这边的效率也非常快，几乎三分钟不到，就将刘百万赶出去了。

　　“爸，咱们就住这儿了。”林真将父亲的吊瓶挂在了床头。

　　“儿子，这能行吗？人家是有钱人。”林立业还很担心。

　　“钱算什么，咱们以后也会有的是钱。”林真笑着对父亲说。

　　“我看行，儿子都是武者了，那刘百万算什么，我说老头子你以后也得硬气点儿，别给儿子丢脸了。”

　　李琴反而是比较看得开，坐下之后自己笑出了声：“看到刚才刘百万被扫地出门的那个样子我就解气，被人欺负了半辈子，今天才算是熬出头喽！”

　　看着父母的笑容，林真的心情也不错，好的生活才刚刚开始呢。

　　将父母安顿好，正想订点饭菜的时候，刘乐开门进来了。

　　“林真！你凭什么赶走我父亲？”

　　林真看了看刘乐露出一个带着痞气的笑容：“因为我是武者，他们不敢不做。”

　　“你是武者？”

　　刘乐露出狐疑的目光上下打量了林真一会儿：“呸~！你这熊样还能当武者，我不信。”

　　“呵呵！不信，不信也好，那我就告诉你，其实我认识医院一个副院长，他给我办的，你有钱了不起吗？一样得走人，什么时候钱都不如权利好使。”

　　“我说嘛，原来是认识一个副院长，不过林真你也别得意，我就让你知道知道，这年头比权利还好用的是什么！”

　　“是什么？”

　　“废话，当然是力量了！”

　　刘乐得意的摸出手机，拨打了一个电话。

　　“虎哥，我是刘乐，对对对，医院这里有个小子撒野，不是什么武者，一个考武馆没考上的，你过来先收拾收拾他，等你收拾完了，我在报警把他抓起来，这次非得让他家倾家荡产不可。”

　　说完以后，刘乐挂断了手机，嘴角带着笑意：“林真，你千不该万不该，不应该和我做对，知道虎哥吗？陈长虎，真正的练家子！”

　　“哦！我还以为是武者呢。”林真不经意的问。

　　“林真我发现你是真能胡吹大气，张口闭口武者的吓唬人，我告诉你，虎哥是二中出来的，要不是毕业考之前伤人判刑了，他现在已经是武者了，别人都说他有一般武馆学员的实力，你收拾你这样的就跟玩儿似的，等虎哥收拾完你，你还得进局子！”

　　“那我还挺期待的。”

　　这时候外面传来嘈杂声，刘乐脸上一喜跑了出去，出去还对林真道：“你完了！死定了！”

　　“爸，你们好好休息，我去去就来。”

　　林立业点头，儿子都是武者了，他也不用那么胆小怕事了。

　　林真出门，外面走过来一个人。

　　光头，大冬天的穿着一件黑色紧身背心，从头顶到后背纹了一头下山虎，连眼眶部位都是纹身，腰间挂着一把短刀，路过之处人们纷纷躲避，显然都知道这家伙是谁。

　　“虎哥，就是这小子！”

　　虎哥这才将目光落到林真身上，大大咧咧的道：“哪个不开眼的敢惹我兄弟呀？不知道这里是我罩的吗？”

　　“虎哥，就是他，仗着一点医院的臭关系，把我父亲赶出去了。”

　　虎哥撇了刘乐一眼，刘乐连忙赔笑。

　　虎哥看了一眼就没再看刘乐，而是将目光落到林真身上。

　　“小兄弟很年轻嘛，刚刚高中毕业吧。”

　　林真看了看陈长虎：“那又怎样？”

　　陈长虎点上烟抽了一口，上下打量林真：“进了武馆没有？”

　　没等林真说话，刘乐就道：“他进个屁的武馆，他就是一个烂仔，那三脚猫的功夫也就能欺负欺负我这样的，哪个武馆都不会要他，毕业考都结束了，他连个道服都没混上。”

　　虎哥也是试探林真，听到刘乐的话顿时放心了，他摇摇晃晃的走到林真身前：“小子，估计你也是向往成为武者的，但是你没考上，我们的经历差不多，就冲这一点相像之处，我今天给你一个机会，你要是能看清我怎么出刀的？并且挡我一刀不死，我就放过你，将你交给警察处理。”

　　“你说什么？我看清你出刀，然后挡你一刀不死，我就可以去警察局了是吗？”

　　“呵呵！你能说出这话，看来你还不了解我陈长虎，我这个人动手，只出一刀，能挡我一刀不死的人，我愿意给他一个重新做人的机会，不然落到我的手里，可比落到警察手里恐怖多了。”

　　刘乐这时候也冷笑道：“连虎哥的一刀都没听说过，你小子今天活该倒霉。”

　　林真微微挑动了一下眉毛：“我肯定看不到你是如何出刀的。”

　　虎哥略显得意：“你知道就好，不想挨刀，就拿出一百万，我老虎可不能白来……”

　　林真打断了他的话，“因为你根本没有机会出刀。”

　　“你说什……啪！”

　　虎哥刚要暴怒，突然眼前一花，一个大巴掌以闪电般的速度到了眼前，重重的一个耳光抽到了他的脸上。

　　刚才还意气风发的陈长虎，头脑发晕，眼冒金星，天旋地转的一头跌倒在地，脑袋狠狠的撞到了墙上！


第18章 安排

　　一巴掌拍晕了！

　　虎哥再横，也只不过是个没加入武馆的货色，资质也就中等偏下，林真怎么会怕他，何况他还如此托大，不抽他抽谁。

　　林真低下头，从飞龙的腰间拔出了那把短刀：“你现在看到我是如何出刀的，但是那能代表什么？你这破刀杀鸡都不够格，还是别拿出来现了！”

　　说着一甩手，短刀直接被他扔出了老远。

　　门外的刘乐已经吓傻了，没想到林真真是武者，转身就想跑。

　　但是林真是谁？

　　他是精神念师！

　　精神念动力加持，短刀在空中划出一个小弧线，一刀刺在了刘乐的屁股上！

　　不是左边，也不是右边，是中间！

　　刘乐惨叫一声，双腿发软的跪在地上，心想今天真是倒霉透了，这刀子都配备导航了。

　　到了这一步，虎哥还不知道提到了铁板他就是白混了。

　　这个林真绝对不是普通人，他肯定是个武馆学员，不然不能如此轻易收拾了自己。

　　自己可真是愚蠢啊，这林真气度俨然，可自己偏偏却相信了刘乐这个犊子的片面之词，这次可让这个王八蛋给坑了。

　　想通了这一点，虎哥态度一百八十度的大转弯。

　　秒怂！

　　虎哥也是老油条了，知道什么人不能得罪，这些武者都是无法无天的家伙，他们犯罪，都是武者内部解决，根本不归地方警署管辖。

　　这也就是说，今天眼前的年轻人打死他，虽然有错，暂时也不用承担什么责任，而且他陈长虎不认识什么武者，基本不会有人为他出头的，死了也是白死。

　　强忍着头晕目眩的感觉，陈长虎从地上爬了起来，对着林真就是深深的鞠躬。

　　“这可真是有眼不识泰山了，我陈长虎没长眼睛，先生您千万别和我一般见识。”

　　林真没有做声，目光盯着陈长虎，眼里神光凛然，让人不禁后背发凉。

　　陈长虎继续道：“先生，刘乐那个王八蛋故意坑我，不然我也不会如此不开眼，您给我一个机会，刘乐和他爹我都不会让他们好过的。”

　　伸手不打笑脸人，林真本来也不想和刘乐这种垃圾纠缠，既然陈长虎主动揽下了这个差事，他也想抓着不放了。

　　人也教训了，林真也不想耍威风，对于这些普通人也没那个必要：“好吧，以后眼睛放亮点，这个世界危险着呢。”

　　“是是是，林哥您放心，兄弟明白。”

　　林真摆摆手，陈长虎立刻转身离去，走的时候还将刘乐给拎走了，看其眼里凶狠的神色，就知道刘乐家要倒霉了。

　　转身回了病房，林真笑笑，没有对这件事多说什么，父母也没问，他们的心态也在逐渐的转变之中。

　　神变历和公元历相比，最大的进步大概就是医疗水平了，因为人们要和变异兽战斗，受伤是家常便饭，尤其这种外伤，简直可以用药到病除来形容，接骨药，正骨药，跌打药，内服外敷加上消炎，林立业感觉顿时好多了。

　　“爸，那个主任说了，你的伤势不重，今天住一天，明天早上基本就能出院了，回家养着就可以了，现在能告诉我是怎么回事了吗？”

　　李琴看到了儿子的能量，又看到了老公没什么大事，整个人也精神许多，立刻道：“我来说，事情是这样的，今天早上你爸出摊，来的四个人吃饭，到这里又是说包子的肉不好，又是说豆浆变了味道，你爸干这一行快二十年了，从来都是童叟无欺的，怎么可能去赚那黑心钱，那些人说的也实在是难听了一点，你爸忍不住就还嘴了几句，结果那些人就动手了。”

　　林真点点头，这些人明显是来故意找茬的，但是并不是武者，他看过父亲的伤势，要是武者动手的话，不会这么轻。

　　上辈子没有发生这样的事情，可是这辈子偏偏发生了，那就说明是受到了自己的影响。

　　自己这两天得罪的人并不多，只有昨天和屠龙的人大打出手，要说得罪，只能说是得罪了欧阳宇，张怀那些人。

　　“那些人还说什么了没有？”林真心里有些愧疚，对林立业问道。

　　“说了……我想想……”

　　林立业想了一下，突然道：“对了，那些人说，要是不服气，可以去黑天鹅酒吧找他们。”

　　林真点点头，对父母道：“这件事情你们就不用管了，咱们就在这里住一天，明天一早咱们就回家，去武馆给我的别墅，那里是烈风的地盘，安保力量很强，绝对安全。”

　　父母脸上都露出喜色，住了一辈子的平民区，没想到老了老了，居然还能住独栋别墅了，这件事在平民区说出去，那都是太有面子的一件事情了。

　　林立业也忘记了伤痛，开始和李琴兴奋的说起了关于未来的生活。

　　看到开心的父母，林真微笑着退出了病房。

　　能够让父母开心，林真的心里很有成就感，但是伤害父母的那些人，林真是绝对不会放过他的。

　　摸出了电话，林真拨通了赵亮的手机。

　　“林真，有什么事儿吗？”赵亮接通了电话。

　　“赵哥，我想拜托你一件事情。”

　　“咱们兄弟还客气什么，尽管说。”林真现在是武馆的重点培养对象，赵亮也很乐意和其交好。

　　“有一群人打伤了我父亲，还特意留话说他们是黑天鹅酒吧的，这个酒吧什么来路，你能帮我查查吗？”

　　“没问题，冰城就没有咱们烈风查不到的事儿，你等着。”

　　说完赵亮挂断了电话，没到五分钟就再次打了过来。

　　“查清楚了，黑天鹅的幕后老板就是张怀，屠龙的那个张怀，人称屠夫，他的手下有一群社会垃圾，武者不好出手的事情，就是他们动手，我还打听到了打伤你父亲的人，都是他的手下。”

　　“果然是张怀！不用说这件事情就是因为昨晚我打伤欧阳宇引起的，输给了我，居然找我的家人下手，赵哥，这件事情没完。”

　　“当然不算完，林真，这件事咱们占据了道理，我的意思，先通过警署将那几个打人的抓起来，等张怀找来，咱们再和他们谈谈，让他们拿出赔偿来。”

　　先礼后兵，是武者解决纷争的最佳办法，林真点点头：“就这么办。”


第19章 搬家

　　林真将事情拜托给了赵亮解决，也就等于他欠了赵亮一个人情，毕竟如今他林真还只是一个初级学员，在基地市并没有什么能量，不过等日后林真有实力了，也是要还这个人情的。

　　赵亮甚至派出了两个初级战将过来保护林真的父母，只需要一天的时间，林真就可以带父母回家了。

　　林真先离开了医院，直接去了江北的别墅区。

　　三层的独栋别墅，内部装修都装修好了，缺少的就是一些家里的必需品，家具电器等等，林真先是在家里安装了一台电脑，然后直接在网络商城购物。

　　他的卡里有五十万虽然不少，但是布置一栋别墅可是不简单的，一天的时间下来，终于将别墅大概布置完成了，卡里的钱也就剩下了寥寥十几万。

　　窗帘、床、沙发地毯、电脑电视、冰箱空调、各种柜子、厨具卫具等等，到处都需要花钱，一直忙到了半夜，才算初步完成。

　　“差不多了，明天爸爸就能出院了，搬家的事情，还是让他们自己来最好，反正也不用他们亲自动手，都由搬家公司完成，这也是让二老扬眉吐气的机会。”

　　“看来明天要借用一下武馆的车了，又欠了一个小人情，等到手里宽裕了，再买一辆车吧。”

　　再次给赵亮打电话借车，赵亮一口答应，时间已经很晚，林真干脆就在别墅里面休息了一夜，第二天一早，武馆的车来了，林真开车返回了医院。

　　现在车子很好开，武者驾车甚至不需要驾照，这就是特权的体现。

　　回到医院，车身上烈风武馆的标记立刻吸引了无数人的目光。

　　烈风作为华夏第一武馆，在民间名气也是很大的，人们自觉的躲避车辆，免得惹到车内的大人物。

　　林真下车来到病房，谢过了烈风的两个武者，然后给医院结账。

　　住院没多少钱，那几个保安甚至都不敢要林真的赔偿，林真也不管他们的感受，直接将钱扔下就走，他才不会在这种小事上面被人拿了把柄。

　　不过这样一来，他的卡里也就只有两万多块了。

　　父母看着烈风武馆的猛禽三代大吉普车，坐上去都有一种做梦的感觉。

　　直到车子回到了小区的楼下，父母才算恢复过来。

　　车子到了小区，更是引起了人们的关注，当看到林家一家三口从车上下来以后，人们都围了上来。

　　“老林，你的伤好了？怎么坐烈风武馆的车回来的呢？”

　　“你们家什么亲戚在烈风吗？我们怎么没听过这样的大人物？”

　　“这车子也太帅了吧，没有几百万拿不下来。”

　　“切，你有几百万买到同款车也不行，这可是烈风的车，烈风知道吗？那是全国第一武馆，这个名号就是多少钱都买不到的。”

　　在人们羡慕的目光中，林立业咳嗽了一声开口了：“都是老街坊了，你们也知道我们家没有什么大人物亲戚，这不是我家林真毕业考成绩不错，被烈风招收了吗。”

　　“啊！真的假的！林真进入烈风了？”

　　“天呐，老林你这下发达了，你可养了一个好儿子呀！”

　　“咱们小区也要出大人物了，看到没有，你们要好好向林真哥哥学习，日后也争取也进入烈风知道吗。”

　　“咱们这片儿终于出现第二个武者了，当初李家的女儿李梦溪被武馆招收以后也搬走了，现在听说人家早就住别墅了。”

　　“是啊，我还记得林真小时候和李梦溪形影不离的呢，以后说不定还能成一对儿。”

　　林真看着这个场面笑了笑，带着搬家公司的人去搬家，留下父母在这里和老邻居们寒暄。

　　家里的大多数的东西都不要了，林真只是收拾了一些老物件，过了一会儿，母亲李琴也上来了，帮着林真收拾。

　　收拾好的东西，搬家公司的人将其搬走。

　　等到收拾完以后，林真看了一眼这个家，终于要离开这里了。

　　这里的房子可以委托出售，虽然不值几个钱，可也是父母的家当，不能白白的丢弃了，不过这种事情就不用自己操心了，一旦卖出去，扣掉佣金之后会直接打到母亲的卡上。

　　“走吧妈，等你看到新家之后，就再也不会怀念这里了。”

　　李琴点点头，跟随林真下楼。

　　下楼之后，看到林立业春风满面的和邻居聊天，众星捧月之下，甚至看不出他曾经受过伤。

　　看到林真之后，林立业对邻居们道：“再见了大家，以后没事儿的时候，可以去江北别墅区，去我家串门儿，我们老两口在那里也挺孤单的，欢迎大家去聊聊天，喝点酒。”

　　“行，放心吧林大哥，我们肯定去你家见见世面。”

　　“是啊是啊，不过那里安保挺严的，你可要打个招呼，让我们进门啊。”

　　“以后出门在外咱们也有吹的了，我们小区也出了大人物了！哈哈！”

　　林真始终都没有说什么话，只是微笑着，等父母上车之后，一脚油门，猛禽就冲出了小区。

　　等到了江北别墅之后，父母又被彻底的震惊了一回，林立业后来坐在沙发上还在笑，差点儿引发伤势咳嗽起来，被李琴狠狠的掐了一把。

　　“爸妈，这里什么东西我都采买完了，这是两万块钱你们先拿着零花，估计今天基地市的人会过来让你们填表，给你们办理养老金的问题，你们需要什么就在网上购买，这里安保很严格，如果有人找来，一定要确定身份才开门，不会有什么人混进来的。”

　　“儿子，你要干什么去？”李琴还是担心林真。

　　“妈我要去武馆，现在我是武馆的人了，不能每天都呆在家里，日后可能在家的时间也不那么多，这是我的工作。”

　　“对，男子汉就是要有自己的事业，儿子你放心出去，不用担心我和你妈。”林立业看上去精神很好，估计再养几天，伤势就能基本复原。

　　“爸你也少喝酒吧，对了，那些打你的人已经找到了，这件事情我会解决的，不用你们操心了。”

　　“行，爸相信你，但是你不要和别人打架啊，别让我和你妈担心，我听说那些武者打架很吓人的，死人都是很平常的事。”

　　“不会的，你要相信你儿子。”

　　林真又交代了父母一些家里的东西怎么使用，一家三口又吃了一顿饭，时间到了傍晚，他才开车离开了家，直奔武馆。

　　虽然说明天才是去武馆报道的日子，但是林真还要回去送车，并且他不想再浪费一点时间，他要尽快的提升实力。


第20章 训练

　　林真开车离开别墅区，一路来到了烈风武馆。

　　刚刚进入武馆，正好看到了赵亮。

　　“赵哥，我把车开回来了。”

　　“你这小子，急什么，明天早上送回来不就行了吗。”

　　“晚上也没什么事儿，正好过来锻炼锻炼。”

　　“好，够勤奋，对了，打你父亲的几个人刚刚已经被抓起来了，都是一群小流氓，我已经吩咐警署的人好好招呼这几个混蛋了，按照治安拘留的最高十五天定罪，警署的局长是咱们烈风这边的人，没有我的吩咐，十五天之内屠龙的人也休想将人给要出去，你要不要过去好好收拾一下那些混蛋。”

　　“收拾是肯定要收拾的，不过要先看张怀的态度，等等再说。”

　　“那行，等张怀亲自来要人的时候，咱们再出面，和他们好好谈谈，奶奶的，张怀那小子飞扬跋扈够久了，这次他失去了道理，咱们非得好好敲敲这家伙的竹杠不可。”

　　林真笑了笑，张怀既然敢指使人殴打自己的父亲，这件事恐怕没有那么简单，现在林真的实力还不够，他必须尽快的提升实力，争取短时间内锻炼到三级战士的巅峰，那样就能服用基因药水了。

　　基因药水是武者提升实力的一次捷径，要是效果好，能够晋升到六级战士巅峰甚至七级战士的地步，林真也就有了在武者圈子立足的资本了。

　　到时候，武馆无疑会更加重视他，这就是他和张怀叫板的底气所在。

　　林真之前购买了半年的高级训练场的使用权限，现在武馆基本没有人了，他和赵亮分开后，就进入了高级训练场。

　　高级训练场内各种训练设施齐全，坚持使用锻炼，可以全面提升武者的身体素质。

　　林真将外衣除去，身上仅穿着一个黑色背心，站在了一个臂力机前面。

　　“我要在最短的时间内达到三级战士的巅峰，之前我左手拳力大约在300kg左右，右手拳力大约在370kg左右，我要将双手拳力都提升到390以上，拳速我是每秒7.6拳，已经算是三级中期了，至于最难提升的神经反应，我反而是最强的，实际上只怕已经达到了战士级别的巅峰。”

　　“我的左手因为之前缺少锻炼力量较弱，短时间提升90kg的力量，不是普通的训练能够达到的，我需要使用呼吸吐纳法。”

　　“呼吸吐纳法，在星际之内是很流行的一种锻炼方式，出拳的时候配合呼吸节奏吐纳，让腹内的脏器和身体肌肉形成共鸣，心脏脉搏的跳动配合出拳的节奏，能够达到事半功倍的效果，这种方式，现在还没有在地球上流传开，可以说只有我一个人会。”

　　林真深深的呼吸一口气，然后吐出，再呼吸一次，然后再吐出，只见林真的腹部剧烈的起伏着，他要先找到吐纳的节奏。

　　如此反复几十次之后，林真渐渐的掌握了节奏，心脏血液脉搏，渐渐的形成了一个节奏，这个方法看似简单，但是如果没有人亲人示范教导，是绝对无法学会的。

　　此时室内的光线正合适，如果有人在身边，一定能够看到这样一副奇异的景象。

　　林真的腹部急剧的一收缩，好像腹腔瞬间塌陷了一样，然后再缓缓的吐出一口气，一道白色的气箭从他的口中吐出去，在空中喷射出三尺开外，凝结不散。

　　他的节奏渐渐的加快再加快，从一分钟呼吸二十次到三十次，从三十次到四十次，而且还在越来越快，越来越快，已经远远脱离了正常呼吸的节奏。

　　到了后来，只见他的腹部急速起伏，甚至形成了震颤抖动的状态。

　　“可以了！”

　　林真突然双臂拉动臂力机，速度奇快，甚至和他的呼吸节奏一模一样！

　　“唰唰唰唰！”

　　双臂告诉运动，沉重的配重铁被连续的拉起放下，肌肉锻炼强度瞬间爆表！

　　保持这样的一个节奏，林真疯狂的运动，冲击身体的极限。

　　不到三分钟，他的黑色背心就被汗水湿透了。

　　整个上肢，肩膀，背部胸部的肌肉，都得到了充分的锻炼。

　　“这种呼吸吐纳法配合运动，坚持的时间越久，肌肉力量就越强，但是还要把握一个度，就是不能拉伤肌肉，要恰到好处，幸好我前世多次使用这种方法，这个度还是能够掌握的，既让肌肉得到最大幅度的锻炼，又不会受伤。”

　　五分钟，七分钟……九分钟！

　　林真的呼吸节奏减缓，在即将达到十分钟的时候停了下来。

　　他的肌肉因为大幅度的运动而颤抖着，不受控制的颤抖，可是却得到了最佳的锻炼效果。

　　林真并没有完全停下，而是来回甩动手臂做着缓解运动，不然疲惫的肌肉突然静止下来，会有一定程度的衰竭。

　　缓解运动又做了大约三分钟，肌肉状态逐渐的恢复了正常。

　　“趁着肌肉正处于兴奋状态，我要在这段时间内练习出拳，而且不是一般的出拳，是负重出拳。”

　　将双手都绑上重达15kg的护臂，林真站在了沙袋前面，开始连续出拳。

　　右手出一拳，左手出三拳，他要在短时间内提升左手的力量，自然要加大训练力度。

　　“砰砰砰！”的打击声回荡在房间内，如同雨点一样，他的呼吸也跟随着出拳的节奏，这种来自星际之中的训练方式超级有效，让他的力量缓慢但是稳定的不断提升着。

　　连续轰击沙袋数千拳之后，林真感觉手臂实在无法抬起来了，这才停止了训练。

　　“接下来，深蹲然后百米折返冲刺，体能耐力也是武者的重要组成部分，虽然在考核之中不体现，但是在实战的时候，体能不足将是致命伤。”

　　再次使用呼吸吐纳法，林真继续开始锻炼。

　　一直到了午夜时分，林真才结束了这一次的锻炼。

　　“现在可以试试这将近一夜的效果了，神经反应不必测试了，需要测试的是拳力和拳速。”

　　来到了拳靶的前面，林真首先测试的是拳力。

　　左手！

　　“311Kg！”

　　“不错，越是逼近自己的极限，提升的幅度越大，上一次我测试是298，这一次就提升了13kg，效果非常不错。”

　　再来右手。

　　“372Kg！”

　　“也可以，上次测试是368，这次提升了4kg，距离三级战士巅峰，差了已经不足30kg了。”

　　林真对着拳靶闪电一样的出拳，最后得出的结果是每秒7.7拳。

　　“虽然只是提升了零点一，但是这也非常难得了，接下来的训练，可能几次都不会提升零点一，如果达到每秒八拳，那就算是四级战士了，我要在接下来的训练之中，将拳速提升到每秒7.9拳。”

　　结束了拳力和拳速的训练，林真并没有立刻休息。

　　事实上，作为精神念师有一个极大的优势，因为他的精神力量远远比正常人甚至普通武者强大，他就不需要那么久的睡眠时间了。

　　每天保持两到三个小时的睡眠就足够了，剩余的时间用来修炼精神念力，也是休息的一种。

　　林真首先要做的，就是控物。

　　精神念力可以作用于死物之上，林真目前青铜巅峰，半步白银级别的精神力，已经可以控制一些相对体积较轻的物品了。

　　“精神念师的杀伤力，是比武者的拳脚兵器更加具有威力的东西，这飞刀操控，我前世就练习过，可惜我前世精神力觉醒的太晚了，根本没有练出什么名堂来。”

　　将五把飞刀摆放在面前，他前方三十米之外，是一个用来练习射击的靶子。

　　精神力外放，依附到了一把飞刀之上，虽然林真前世精神力修炼的很一般，但是这前几步他还是很熟悉的。

　　虽然初次试验有些生疏了，可经过了十几分钟的反复试验后，林真终于成功的驾驭了第一把飞刀。

　　精神力就好像风筝的线，飞刀就是那风筝，还是一个遥控风筝，围绕着林真的身体来回转圈。

　　“去！”

　　林真一睁眼，飞刀在空中划过一道流光，如同一颗出膛的子弹，猛击在三十米外的枪靶之上！

　　“咔嚓！”

　　射击用的靶子，居然被飞刀一刀撕裂，直奔后方百米之外的墙壁而去！


第21章 基因药水的功效

　　终于到了学员入馆的日子了，各个武馆今天都会很忙碌。

　　烈风门前的停车场上，一辆辆车停在了这里，新学员们从车上下来，满怀憧憬的走进了这家华夏第一武馆。

　　一辆白色的七夜轿跑停在了停车场，车上下来了一个年轻男子。

　　身穿烈风的道服，胸口有着一等学员的标记，这是从冰城二中出来的学员，申屠化。

　　申屠化有着一头火红色的头发，根根向上竖立而起，耳朵上甚至还带着一排的宝石耳钉，白色绿色金色都有，整个人无比的张扬。

　　他的身后，还跟着几个学员，两个二等两个三等，都是二中出来的，向来以申屠化马首是瞻。

　　手插裤带，申屠化走在前方，走到武馆门前的时候，他看到身边又有一群人走了过来。

　　领头的人，正是一中出来的一等学员付成雅，他的身后，朱浩然和张一二人跟着。

　　“嘿！看看我看到谁了？这不是一中出来的天才学员付成雅吗？也是一等学员，被称为一中的希望之星。”

　　付成雅撇了申屠化一眼：“申屠化，没想到你这只火鸡一样的家伙居然也进入了烈风，真是看到你就倒胃口。”

　　“你看我倒胃口，我看你还倒胃口呢，我可是听说了，某个一等学员在千年时光和屠龙的人打架，一个人都没放倒，最后反而被人家放倒了，这可真是丢我们烈风的脸啊！”

　　“你……你知道什么！那天要不是我抵挡雷鸣和另外一个屠龙的人联手进攻，烈风早就输了，我才是出力最多的人。”

　　“NO！NO！NO！据我所知，出力最多的人是一个叫做林真的二等学员吧，他一个人放倒了对方六个，其中甚至包括雷鸣，而且他还得到了武馆的积分奖励，啧啧！不知道某个希望之星得到了多少积分奖励呢？哈哈哈哈！”

　　“哼！林真算什么，他不过是跟在我身后拣了一个落地桃子，一次的输赢并不能代表什么，武馆的日子刚刚开始，我会证明谁才是烈风新一代中的第一人的。”付成雅虽然嫉恨林真抢了他的风头，可是也不得不承认，林真因为酒吧一战已经有了一点名气。

　　“切！有我在，你和林真都没戏。”

　　申屠化又嘲讽了一句已经脸色铁青的付成雅一句，迈步率先走进了烈风武馆大门。

　　付成雅对于上一次的战斗结果一直耿耿于怀，现在被申屠化毫不留情的揭开伤疤，心情已经非常郁闷，旁边的朱浩然和张一大气都不敢出。

　　跟随申屠化进入武馆，武馆一楼大厅内已经聚集了不少学员。

　　这一次招收学员，烈风只有两个一等学员，就是付成雅和申屠化，二等学员有十几个，三等学员有大约三十人。

　　虽然付成雅上次酒吧战斗表现不太如人意，但是全程观看了战斗的赵亮和老胡还是很肯定付成雅的实力的，他在武馆的地位并没有多少削弱。

　　赵亮作为武馆的教官，站在大厅内指挥众人集合。

　　学员已经到齐了，很快大家就列队站好。

　　不用指挥，一等学员站在前面，身后就是二等学员，然后是三等学员在最后。

　　“大家好，首先自我介绍一下，我叫赵亮，负责这次的接待工作，欢迎你们加入烈风武馆，咱们不用鼓掌也不用喊口号，大家进入烈风就是烈风的人了，烈风会给你们提供一切，但是你们必须以烈风的利益为第一位。”

　　“不要以为进入烈风就万事Ok了，你们还面临非常关键的一步，那就是服用基因药水，基因药水你们都知道是什么，没有服用药水之前，你们就是菜鸟，服用药水提升体质了，才能算是一个准武者，只有基因优化过后的战士，才有资格进入荒野区猎杀怪兽，不再是温室里面的花朵！”

　　“服用药水也不是随便服用的，首先你必须体能三项都达到三级战士的巅峰，才能服用药水，不然你们的体质是无法承受药水的改造力量的，所谓巅峰，就是指双手拳力必须达到390kg以上，拳速达到每秒7.9拳，神经反应达到0.071/m，只有三项都达到合格线，才能服用。”

　　“你们里面，申屠化和付成雅都是一等学员，体能三项已经合格，现在就可以服用药水了，而剩下的人，还需要一段时间的磨练，馆主现在外出不在，他走之前说了，谁第一个达到三级战士巅峰，那么就晋级他为一等学员，享受一等学员待遇，都明白了没有！”

　　“明白了！”在场的学员齐齐大喊，没想到率先服用基因药水还有这个待遇，立刻激起了这些人的竞争意识。

　　尤其那些二等学员，大家实力都差不多，谁能领先一步，就意味着日后可能会步步领先。

　　“明白了就好，现在申屠化和付成雅，你们可以服用基因药水了，你们是选择万能药水还是自己订制？自己订制的话，需要加收一千万，万能药水武馆会免费提供的。”

　　付成雅和申屠化对视一眼，都是选择了万能药水。

　　虽然订制药水可能提升更大，但是失败的几率也更大，稳妥起见，绝大多数的武者都会选择万能药水。

　　“好，一人一瓶万能药水，你们服下后半个小时改造完毕，之后你们再来测试一下，看看提升了多少。”

　　两瓶万能药水被赵亮递给了两人，其他学员眼里都露出羡慕的神色。

　　基因药水，每个武者晋级的必需品，谁都离不开他，市面价格一千万，而且有传言近期价格还会上涨。

　　加入武馆最大的优势，就是能够获得这瓶药水，如果没有武馆，那么就需要自己赚钱买药水，这对于普通人来说无疑是一个天文数字。

　　付成雅和申屠化脸上都露出得意之色，尤其付成雅，还撇了林真一眼，心说你在酒吧打架出色又如何？我还不是率先拿到了基因药水，现在领先你，日后永远压着你。

　　两个人分别走进了两个房间，开始了基因优化，这种万能药水是没有失败的可能的。

　　剩余的学员就在大厅等着，等待二人基因优化的结果。

　　基因优化，就是提升武者的细胞活性，是武者和凡人的最大区别所在，一般来说这个过程越快，提升的幅度就越小。而速度越慢，提升的就越多。

　　万能基因药水最低保证提升百分之四十，基本不超过百分之六十，冰城这里的记录最高的有提升百分之六十三的先例，这是武者之间实力差距的第一道分水岭，不然之前大家都是三级巅峰，实力不分高低，只有到这里，同级武者之间才会逐渐的拉开差距，天才们越级挑战也就有了成功的基础。

　　这个过程一定是会在半个小时内结束的，所有的学员都看着这两个房间，看看谁先完成优化。

　　十八分钟的时候，一扇门开了。

　　出来的人是付成雅。

　　赵亮对付成雅道：“我看到你之前的测试数据，左手拳力392kg，右手拳力396Kg，拳速7.93/m，神经反应0.071，符合三级巅峰标准，现在去测试一下，看看提升多少。”

　　付成雅显得很有信心，来到了拳力测试机前面。

　　“哈！”

　　大吼一声，左手出拳。

　　“596Kg！”

　　一个大大的数字显现，周围的学员都是一阵惊叹。

　　390公斤的拳力提升了差不多二百，这个增幅不小啊。

　　“右手测试！”

　　付成雅再次出拳，拳靶上面又飘起一个数字：“602kg！”

　　“拳速测试！”

　　付成雅连续出拳，一秒之内一阵猛轰，一连串数字飘飞。

　　“拳速测试结果，每秒出拳12.05！”

　　“神经反应测试。”

　　一分钟之后，付成雅的神经反应也出来了，0.05！

　　“全部测试完毕，综合增幅52%，实力鉴定，六级战士初期，优化成功！”

　　那些学员们面面相觑，一瓶基因药水，就将一个三级巅峰的战士提升到了六级初期，这是何等的功效啊！

　　五级战士，就可以被称为准武者了，六级初期，付成雅已经勉勉强强有能力前往荒野区了！


第22章 三级极限

　　看到付成雅的成绩，赵亮点点头：“这个成绩算是不错的，一般来说，基因药水提升幅度不超过百分之四十五的，那就是差，百分之四十六到百分之五十之间的，那就是合格，百分之五十一到五十五的，就是良，五十五到六十的就是优，付成雅的成绩可以算是良了。”

　　但是付成雅脸上并没有多少欣喜的神色，因为他是一等学员，一等学员服用药水，基本都会保证是良的，甚至还有优的出现，可是他并不是优，而且申屠化还没有出来，估计成绩是要超过自己了。

　　至于合格和差，那一般都是二等三等学员服用药水之后才会出现的事情。

　　这时候，时间到了二十一分钟，申屠化也从房间里面出来了。

　　“赵哥，我优化完成，可以测试了。”

　　“好，开始测试。”

　　申屠化自信满满的走到了测试仪前，开始了体能三项的测试。

　　最后申屠化的成绩也出来了，左手拳力638Kg，右手拳力646kg，拳速12.8/m，神经反应0.049，优化提升56%，整体实力鉴定为六级战士中期。

　　“申屠化的成绩不错，基因药水提升评价为优，能够获得优等评价，你日后应该有一番不错的成就了。”

　　听到赵亮的点评，申屠化更是意气风发，和他一起来的二中学员更是热情的聚拢在他的周围，众星捧月。

　　付成雅的脸色更加难看起来，他获得良的评价固然不错，但是申屠化居然获得了优，立刻就将他的风头压了下去，让心高气傲的他有些难以接受。

　　“好了，你们也看到了服用基因药水的效果了，你们现在基本都是三级战士，要尽快的训练，早日达到三级巅峰服用药水，我期待着你们下一个优等评价的出现，甚至特等评价的出现。”

　　“赵哥，还有比优等更高的评价吗？”

　　“当然有，万能药水也有提升超过百分之六十的，而且根据自身情况私人定制的药水，成功之后基本都能提升百分之七十的实力，那就是特等评价了，当然我是不提倡服用私人订制药水的，一旦失败，付出的代价就太高昂了。”

　　学员们纷纷点头，大家都知道基因药水的重要性，更加知道提升的比例。

　　一般来说，如果是三等学员服用基因药水，很大可能出现差，好一些的会出现合格。

　　二等学员服用药水，很大可能出现合格，好一些的出现良。

　　一等学员服用药水，很大可能出现良，好一些的出现优。

　　至于三等二等学员想要出现优或者特等，也不是没有可能，但是那必须要服用订制的基因药水了。

　　私人订制，就好像一场赌博，但是赌赢的机会很小，只有最多百分之二十。

　　一旦服用订制药水失败，那么这个武者就失去了潜力，不但需要服用很多珍贵药物调理，下一次最多也只能再服用万能药水，并且提升评价最多也只能是差，不会超过百分之四十五，基本就丧失了未来。

　　所以订制药水是一把双刃剑，而且百分之八十会伤害到自己。

　　赵亮说完之后就转身离开，作为一个战将级的武者，他的更多时间要去荒野区，而不是和这些学员级别的小屁孩打交道。

　　赵亮走了之后，测试大厅内就沸腾了起来。

　　付成雅恨恨的看了申屠化一眼：“申屠化，不要以为你服用基因药水的效果超过我，你就一辈子压在我的头上了，我们先都是六级战士，我是初期你也只是中期而已，我会很快进入荒野区，只要我杀更多的怪兽，就能赚取更多的钱，我还有的是提升实力的机会，现在只是一个开始。”

　　申屠化毫不客气的道：“只有你一个人会进入荒野区吗？我是六级战士中期了，我也很快就会加入冒险者小队进入荒野区，付成雅，你不要痴心妄想了，今年烈风武馆新人中的第一人，我是拿定了！”

　　付成雅不再和申屠化斗嘴，而是开始上网购买东西。

　　武者基因优化结束之后，都会选择功法和武器，为了进入荒野区做准备，其实很多学员之前就曾经专门研究过某种武器，早就有了腹案。

　　武器方面，除了冷兵器之外，还有一些武者会选择热武器，但是选择热武器的，都是天资不太高的武者，在冷兵器对决中可能没有太大的出路，才会有热武器这条路。

　　热武器的优点就是上手快，这些身体素质出色的武者修炼起来很容易，缺点就是成就有限。

　　林真看到这里，就没有继续关注付成雅和申屠化会选择什么了，这两个人竞争更好，人们就会暂时不关注他，他可以利用这几天安静的继续提升实力。

　　其实这段时间大家都没有时间，为了最后一个一等学员的名额，几乎所有的学员都拼了，都想最短时间内达到三级巅峰。

　　林真的神经反应早就够了，拳速也距离三级巅峰不远了，右手拳也快了，但是左手因为缺乏锻炼，距离三级巅峰还有很大差距，即使他掌握了呼吸吐纳法，也不可能一下将别人甩的太远。

　　十天的时间很快过去了，林真这几天几乎没有离开过武馆，白天练拳，晚上没有人的时候则是自己加练精神念力。

　　精神念力的修炼进步很快，他脑海内的青色气团越来越多的开始白银化，丝丝白银色气息越来越多，已经占据了四分之一的总量，他已经算是白银初期的精神念师了。

　　飞刀他更是能够一次操纵三把，威力甚至超过了手枪。

　　左手拳在他的刻意锻炼下，进步也是飞快，终于在今天超过了390Kg的大关。

　　一拳轰在了拳靶上，出现了一个“397Kg”的字样。

　　“不错，左手397，右手399，我已经算是三级巅峰了，拳速也达到了每秒7.99拳，已经是三级极限了，我已经差不多能够服用基因药剂了。”

　　他订制的基因药水已经于今天早晨送到了，时间上刚刚好。

　　而这个时候，大家都在拼命修炼，林真知道好几个二等学员也即将进入三级巅峰了，不过比自己的进度还稍微慢一点，他现在服药，就能获得最后一个一等学员的名额。

　　就在林真想着是不是立刻服药的时候，赵亮走了过来，对林真道：“林真，警署那边给我来电话了，说关押那几个流氓的日子就快到了，可是张怀还一次都没有去过，看来是知道去了也没用，干脆就任凭他小弟关着，也不来求我们了。”

　　“他居然不闻不问？”林真还真没想到是这样。

　　“是的，反正警署最多就能关押他们十五天，十五天之后，肯定是要放人的，他是宁可小弟吃苦也不肯低头和解了。”

　　“哼！他就吃准我们不敢把那几个混蛋怎么样吗？既然他不想低头，那就打断那几个小子一人一条腿！”林真咬着牙，心里火起。

　　“那我们要不要主动约张怀一次，如果能够谈下来赔偿才是最好的，不然我们动手打断那几个流氓的腿，也会让人留下话柄。”

　　“还能关那几个流氓几天？”

　　“最多还能关四天，四天之后就必须放人了。”

　　“好，那就三天之后，三天之后我要约见张怀。”林真下定了决心。

　　“三天……可是……”

　　赵亮欲言又止，林真知道他的意思，无非就是他林真目前实力还太弱，还不够资格去找张怀谈判。

　　林真笑了一下：“赵哥你也不用担心，我已经达到了三级巅峰，现在就可以服用基因药水了，等我基因优化完毕，就已经不是现在这个菜鸟了。”

　　“可就算基因优化了，你也……啊！我差点儿忘记了，你选择的可是私人订制药水！林真，你真的有把握成功吗？”


第23章 服用私人订制

　　林真笑着点点头：“这个私人订制虽然风险很大，但是赵哥请相信我，我觉得我肯定能够过了这一关。”

　　赵亮也点头：“如果你真有这样的把握，那可是一件大好事，私人订制最起码也能提升百分之七十的身体素质，如果运气够好，超过百分之八十也不是没有可能，如果林真你提升百分之八十，那么你的实力，很有可能会达到七级初期，至少也是六级战士后期。”

　　“我也这样觉得，对了赵哥，最后一个一等学员的名额，我要了。”

　　“如果你成功了，我就可以做主将最后一个一等学员名额给你，林真，一等学员不但可以享受9.3折的优惠，月薪百分，更加重要的，就是武馆内的狩猎小队很快就要招收这一批学员入队了，到时候一等学员肯定会被好队伍争夺的，要是加入一个好的狩猎小队，那我们武者这辈子就算有保障了，到时候猎杀怪兽，赚钱赚到你手软。”

　　“呵呵！那当然好，赵哥，我去优化了。”

　　“去吧，加油！”

　　听到林真要率先基因优化，很多学员都围拢了过来。

　　如果林真成功了，他就是武馆内第一个完成优化的二等学员，一等的名额非他莫属了。

　　甚至申屠化和付成雅都走了过来，在他们心里，林真算是一个对他们地位有些威胁的人，他们都想看看林真的优化结果，要是林真的结果不尽如人意，那么就算给林真一个一等学员的名额，也威胁不到他们了。

　　林真完全无视周围的人，走进了一个小房间之内。

　　室内只有一张木板床，墙壁上面还有一个用来计时的钟表，林真盘坐在床上面，拿出了基因药水。

　　“这瓶药水，是我前世测试得出的比例配置而成，以我如今的年龄，这瓶药水的成分可以说是最合适的了。”

　　“按照星际之中的测试方法，私人订制的基因药水服用之后，提升的比例起点也是百分之九十，至于达到百分之九十几，那就要看看运气了，希望我的运气不会太差。”

　　林真不认为他自己的运气差，就算差也是前世的事情了，如果运气不好，怎么可能赶上宇宙黑洞这种稀奇事重生呢。

　　所以他对于这一瓶药水信心满满。

　　一口服下，药水开始在体内发挥作用。

　　基因发生了转变，不是代表他不是人类了，而是体内的细胞开始飞速的分裂重组强化，更加的充满了活性。

　　基因优化是一个非常关键的步骤，如果没有基因药剂，人类通过锻炼，也就修炼到四级五级战士的地步就到极限了，只有基因药剂进入体内，改造人体细胞，才能让武者继续晋级。

　　第一次优化之后，武者并不能吸收全部的药力，还有一些药力残余在体内，第一次优化效果越好，后面晋级就越轻松，是拉开和其他武者之间差距的最好机会，所以人们才如此看重第一次的优化效果。

　　林真前世经历过一次基因优化，但是却远远没有这次来的痛快，这个过程就好像一个很久没有喝过一滴水，整个人已经要渴的干瘪的时候，突然泡入了一个满是营养液的浴缸里面，整个身体，每一个细胞都在发出愉悦的欢呼，力量开始在身体内蔓延。

　　“好强大的感觉，我能够清晰的感受到我的力量在增加，身体的强度，柔韧性都得到了一个大幅度的提升，这是全方位的改善，成功了！”

　　也不知道这个过程持续了多久，当最后的细胞都强化完毕，林真才缓缓的睁开了眼睛。

　　抬头一看室内的钟表，他顿时愣了一下，居然过去了四十五分钟！

　　要知道，基因强化的过程，基本都是在半个小时内完成的，如果遇到特级强化，也无非就是三十分钟多一点。

　　上辈子，他基因优化的过程只用了十五分钟，这一次，居然耗时整整三倍！

　　“看来这一次优化的效果非常不错，希望能够给我一个惊喜吧。”

　　林真站起身，走出了小房间。

　　刚刚走出去，外面就是一阵喧哗声传来。

　　首当其冲的就是付成雅，这个一等学员不屑的看着林真：“林真，你搞什么鬼？不知道外面还有那么多人等着呢吗？故意在里面磨磨蹭蹭的四十五分钟，你在干什么？”

　　“我在优化啊。”

　　“切！装什么装？优化用得着四十五分钟吗？我优化效果是良，用时也不到二十分钟，你就算是优，也不会用得上三十分钟吧，我看你就是故意的，故弄玄虚！”

　　申屠化也一脸不屑：“林真，装也要有个限度，你一个二等学员，就算上次在酒吧的表现不错，那也是因为我没在场的缘故，二等学员能得到良的评价就是烧高香了，你不会告诉我你得到了优吧。”

　　付成雅又继续道：“我看没准儿他会得到一个差，有些没脸见人了，才故意在房间里面磨蹭的。”

　　他因为酒吧打架的事件，心里还是很嫉妒林真，总是想开口打击。

　　林真看向这两个一等学员：“你们都说我是故意磨蹭时间，可如果我不是磨蹭的，你们两个又会怎样？”

　　“切！你怎么证明？”

　　“我自然有我的方法，如果我证明不了，我给你们一人五百万，如果我证明了，那么你们敢不敢一人输给我五百万？”

　　付成雅和申屠化对视一眼，心里都有些没底。

　　他们两个一个是一中出来的，一个是二中出来的，那都是贵族学校，这两个人也算是有钱了，但是他们为了购买功法武器，也都没少花钱，不像林真得到了武馆两千万的免费奖励，所以他们手里并没有太多钱。

　　可是怎么他们都不相信一个人基因优化能用四十五分钟，尤其当着这么多学员的面，不敢答应岂不是丢人。

　　“和你赌了，既然你想主动送钱，我付成雅没有不要的道理。”

　　“赌就赌，在场的人都是见证人，林真你输了可不能赖账。”

　　赌约就这么定下来了，林真冷笑的看着这二人，开口道：“你们还不知道吧？我服用的是私人订制基因药水。”

　　“私人订制！”

　　人们都倒吸了一口冷气。

　　赵亮并没有将林真使用的是私人订制药水的事情说出去，如果是服用私人订制的话，那么用时还真的有可能超过半个小时。

　　因为私人订制一旦成功，改造效果起码也是百分之七十，自然会用时多一些了。

　　百分之七十啊，如果林真成功了，他岂不就是武馆学员的第一位了。

　　“你……你成功了吗？”申屠化和付成雅异口同声的问。

　　“你们看我像是失败的样子吗？”林真反问一句，直接迈步走向了拳力测试机面前。

　　后面学员都呼呼啦啦的跟着走了过去，就连一些路过的武者们也都停下了脚步，关注起这件事情来。

　　如果林真成功了，他们很可能就会有武者过来招揽他加入自己的小队的，毕竟出现一个私人订制成功的实在是有些难得。

　　事实上，烈风武馆这些外出狩猎的武者小队，已经在关注这一批的学员了。

　　荒野区出现伤亡是很正常的事情，甚至团灭的事情都时有发生，很多小队都处于缺员的状态，这些学员服用基因药水之后，实力都会有一个飞快的进步，带到荒野区磨练一段时间，就是一把好手了，一些表现优异的学员，都进入了这些武者小队的视线。

　　林真就是其中的一员，如今他服用私人订制的消息一传出来，很多武者都出现了，等着看林真的表现，甚至有些人已经打开了手机，准备录制林真的表现情况了。


第24章 连升四级

　　武者之间相互通讯非常方便，越来越多的武者从楼上下来，从自己的房间出来，迅速的聚拢到了一楼测试厅。

　　林真也没有太急，他也打算通过这一次打出自己的名号，他已经有了一点微小的名气，这一次的私人订制事件，绝对是他扩大名气的好机会。

　　到了测试机前，林真先是做了一会儿热身，磨蹭了几分钟，反而是让付成雅和申屠化更加觉得林真是在故弄玄虚。

　　林真也不和这两个人去争论什么，眼看着大厅内已经聚拢了过百人，他知道差不多了。

　　感觉自己的身体已经处于了最佳状态，林真准备动手了。

　　赵亮这时候也站在林真的身边，开口大声道：“林真之前左手拳力397公斤，现在开始测试左手。”

　　深呼吸一口气，林真左手一拳猛轰出去。

　　众人只是看到了一个拳头的残影，顿时心里一惊，林真的速度已经非常非常快了。

　　“轰！”

　　测试机都有一个轻微的震颤，这可不是一般学员能够打出来的效果啊。

　　只见一个大大的数字飘飞在了电子屏幕上。

　　“789kg！”

　　“我擦！这是什么成绩啊？这还是一般学员的数据吗？”

　　“这小子不是一个左撇子吧，这不是达到了七级战士后期了？”

　　“林真可不是左撇子，他是正手，天！他怎么这么强了？这个提升幅度是多少，谁给我算算啊！”

　　赵亮也在一边张大了嘴，根本不知道该说什么好。

　　林真也没管别人的反应，他挥动右手，再次一拳狠狠的轰了上去。

　　“轰！”

　　“794kg！”

　　这个数字再出现，所有人都有些傻眼了，这小子双手平衡，一拳接近800公斤，这差不多是七级巅峰了。

　　很快有人计算出了增幅，林真的基因优化，提升了98%还多，接近99%的体质。

　　整个冰城基地市，听说过有人使用订制基因药水提升87%的，至于提升90%以上的，整个冰城都没有，据说京城那边才有寥寥几人超过了90%。

　　可是提升99%，有史以来就没有听说过。

　　付成雅和申屠化二人更是直接傻了，完全不知道该怎么评价眼前的一幕了，这件事太疯狂了。

　　而很多武者则是立刻开始联络自己的队友，说什么都要将林真这个超级潜力股吸收入队。

　　提升99%啊，这样的人估计很快就会突破七级战士的极限，成为八级战士了，甚至晋升战将级别也不会很远了，绝对的天才！

　　只要他的神经反应再达标，那么他就是连升四级，从三级巅峰到七级巅峰，居然一次性就跨越过去了！

　　而林真的疯狂表演依旧还在继续着。

　　拳速测试，林真一秒钟之内疯狂的轰出了15.9拳，每一拳力量都超过了650kg，也是七级巅峰。

　　至于最后的神经反应，在林真的刻意控制之下，依旧达到了0.021/m，这个成绩更是惊爆了一地的眼球。

　　神经反应只要达到0.01/m，那就是战将级别了，林真的神经反应居然是八级战士的巅峰了，单单凭这一点，就足以让他面对八级战士不落下风了。

　　只有林真自己知道，服用基因药水后，他的精神力又有了一个进步，如今脑海内气团的白银化已经达到了一半还多一点，是白银中期了，他的神经反应，如今已经正式进入了战将期！

　　只不过这个秘密他暂时还不想透露，多一个底牌总是好的。

　　在人们震惊的目光中，林真走向了付成雅和申屠化，“你们两个，是不是应该兑现承诺了？一个人五百万，少一分都不行！”

　　付成雅和申屠化脸色无比的难看，做梦也没想到会是这样的一个结果，什么时候订制药水居然有这么大的功效了？居然能够提升99%的身体素质，早知道这样，他们说什么也要选择订制药水博一下了。

　　“巧合！这一定是巧合！林真你就是瞎猫碰上死耗子了，才让你提升了这么大的比例，没人能够提升99%！”付成雅眼睛都有些发红，如此一来，他在这批学员里就是老三了。

　　“巧合不巧合就不用你操心了，你还是操心你卡里的钱够不够吧，拿来吧，别让人瞧不起你们！”

　　林真丝毫不和这两个人客气，众目睽睽之下，他们俩也不好耍赖，硬着头皮拿出手机，开始给林真的卡上转账。

　　很快林真收到信息，卡里分别收到了两笔五百万的转款，现在他又有一千万了。

　　“谢了！”

　　林真一笑，转身就打算离开。

　　这时候，外面一圈的武者一下围拢了上来，就准备对林真展开招揽。

　　林真却一摆手：“各位前辈别急，赵亮大哥对我很好，从我加入武馆以来就对我照顾颇多，人不能忘恩负义，我已经决定加入赵亮的队伍了。”

　　说着他转身面对赵亮：“赵大哥，你们的队伍缺人吗？如果缺的话，给我留一个位置如何？”

　　一个武者小队，标准的配置是五个人，林真知道，赵亮的队伍目前只有四个人了，还缺一个人，正打算从学员里面招募呢，赵亮人很好，林真早就这么决定了。

　　果然赵亮露出欣慰的笑容，哈哈笑着拍了拍林真的肩膀：“从在六中见到你的那一天起，我就知道你小子是好样的，咱们小队还有五天就要再次进入荒野区了，欢迎你的加入。”

　　看到这一幕，其他武者遗憾的同时也露出了会心的微笑，重情义也是武者的美德，林真如此做法，任何人都说不出什么来，只能是佩服。

　　事情结束，赵亮本来还想叫林真一起出去喝酒，不同于之前林真刚刚进入武馆，这一次他是打算以平等的身份和林真相交的，毕竟日后大家就是战友了。

　　虽然林真还只是一个战士级别的，但是他相信，用不了几天林真就会成为八级战士了，距离战将级别也不远了，以林真的年纪，他的成长空间会很大，说不定哪一天，就将他给甩在身后了，现在何其相交绝对是正确的。

　　不过林真并没有出去，而是对赵亮道：“赵大哥，我现在恐怕没有时间，还有三天，我们就去找张怀那些人谈判了，还有五天我就要和你们一同进入荒野区，我想抓紧时间修炼一下枪法。”

　　赵亮点点头：“那好吧，你就再锻炼几天，三天后，我会叫上咱们小队的另外几名队员，大家也相互认识一下，然后和你一起去找张怀，这一次非得让张怀这小子大出血不可！让他知道，咱们猎魔人小队不是好惹的！”


第25章 枪河第一式，狂风！

　　“烈风武馆惊现超级天才，私人订制药水提升99%体质！”

　　“华夏新记录诞生，99%的奇迹，烈风崛起在即！”

　　“连升四级，烈风二等学员林真晋级一等，引发基地市私人订制狂潮。”

　　一篇篇帖子出现在了冰城的武者论坛上，在整个基地市掀起了一阵狂潮，引发无数人的关注。

　　发这些帖子的人，多数都是烈风的武者，都是当天亲身经历了林真现场表演的观众。

　　这可是一个轰动的大事件，很多人甚至询问林真究竟是怎么配备的药水比例？要是这个方法能够流传出去，对于整个武者群体都将是一个巨大的福音，每次提升99%，这将增加武者整体多少的力量啊。

　　但是林真怎么可能给出答案，他只记住了自己的数据，根本无法给别人匹配，只能是一笑置之，说自己是运气好而已。

　　不过网络上也不是一边倒的赞扬林真的，还有很多人说了一些怪话。

　　比如屠龙武馆的欧阳宇，就以流星雨的名字在网络上发了一篇帖子。

　　“基因药剂提升99%固然很了不起，但是归根结底，也就是帮助武者节省了一部分时间而已，三个月？半年？还是一年？林真一次提升实力太多，很容易自我膨胀，在荒野区轻敌冒进很有可能，说不定这不是一件好事儿，还会因此让他丧命，活着的武者才是有价值的，再天才，死了也没卵用，所以林真你还是乖乖的留在武馆当你的天才，哥们儿我要准备进入荒野区了。”

　　这一张帖子居然还得到了部分人的认同，基本都是各个武馆的学员，在网上怒喷林真。

　　这个林真，二等学员出身，现在风头却越来越盛，这些学员也无一不是心高气傲之辈，一时间网络上出现了很多挑战林真的帖子。

　　林真自然不会去搭理这些人，而那些人看到林真没有回应，反而愈发的猖狂起来，说林真只是运气好才提升的多，论起实战必然是草包一个，以后必定泯然众人之类的话。

　　当然也有积极的一面，就是各个武馆学员都开始拼命修炼，争取早一天服用基因药水，赶超林真。

　　之后又陆续的有人服用私人订制的消息传来，但是却没有再成功的。

　　武者都有一个冲击巅峰的心，所以服用私人订制的不止林真一个，但是这成功率确实让人心寒，也没有人能够再次做到林真一样的超级提升，反而有不少资质不错的学员因为冒然服用私人订制，从而沦为平庸。

　　林真突破第二天，长风武馆陈靖仇服用私人订制成功，提升百分之七十九，晋级七级战士。

　　林真突破的第三天，屠龙武馆一等学员雷鸣服用私人订制成功，提升百分之七十五体质，晋级七级战士。

　　这两个消息虽然远不如林真99%的提升来的震撼，但是也是冰城基地市很难得的了，这让长风屠龙的人精神振奋，更是在网上叫板烈风，叫板林真，尤其欧阳宇，已经成为了坚定的林黑。

　　屠龙武馆内，欧阳宇又打了一篇黑林真的帖子，刚刚下线，就接到了张怀的电话。

　　“到了和林真那些人见面的时候了，当初在我的酒吧里面找人去打林真他爸爸是你的主意，现在你也跟我一起过去吧。”

　　“张哥，不会有什么危险吧？”欧阳宇那天被林真三拳放倒，虽然是喝多了，可是心里对林真还是有了一些畏惧。

　　“放心，我张怀外出杀怪兽的时候，他林真还是一个学生蛋子，就算他现在风头不小，可也不敢和我撒泼，我屠夫的名号可不是叫着好玩的，要是连你都保不住，我就不用在武者圈子混了，何况这次我们血手小队人都会过去，看看烈风的人能玩出什么花样。”

　　有了张怀的保证，欧阳宇顿时放心不少，张怀所在血手小队，可是有着一个四级战将带领的，雷鸣现在也以高级学员的身份加入了血手小队，有了这些人在场，他可不怕什么林真。

　　乘坐两辆改装越野车，屠龙武馆血手小队五个人，外加欧阳宇，直奔和林真他们约好的地点而去。

　　……

　　烈风武馆内，赵亮带着三个武者等在小习武场门前。

　　“亮子，这林真都三天没从小习武场出来了，这家伙练功也太拼了吧？”

　　说话的是赵亮所在的猎魔人小队队长，叫做石磊，是一个三级战将，擅长使用长剑，修炼的也是烈风剑法，是典型的烈风武者。

　　“对呀，练功这东西过犹不及，并且这里锻炼，怎么也赶不上外出猎杀怪兽锻炼来得快吧，亮子你一会儿要说说这个林真，实战才是硬道理，温室中的花朵是长不大的。”

　　这个人叫做高炎，一级战将，是队伍内的狙击手。

　　一般的武者小队，都会配备一到两个使用热武器的武者，远距离狙杀也是非常必要的手段，但是凡使用热武器的，基本都没有可能晋级战神了，他们的主要目的就是杀怪兽赚钱，等赚到足够的钱，很多人都会选择收手隐退。

　　“高炎说的没错，虽然林真提升99%很了不起，但是他还没有证明自己的实战能力，杀怪兽和酒吧斗殴是完全不同的两个概念，赵亮你这么推荐林真，可不要让咱们失望了，如果到时候他在队伍里面扯后腿，我可没有照顾儿童的义务。”

　　这个人叫做叶天成，二级战将，武器双剑，走的是敏捷路线。

　　“你们几个就放心吧，林真这孩子我清楚，无论战斗意识和精神意志都很强，要不是我和他有点交情，恐怕这个苗子还落不到咱们小队呢，等着吧，时间快到了，估计他很快就出来了。”

　　几个人都不做声，默默的等着赵亮口中的天才林真出现。

　　林真这个时候，却正是关键时刻。

　　将自己封闭在小训练场内三天，林真的全部精力都用来练枪了。

　　九重枪河是一套古本典籍，没有人知道这典籍是怎么出现的，但是其中记载的功法却极为强悍。

　　林真上辈子曾经购买过第一本，第一本典籍之内，主要记载的是枪法入门，还有一招绝技，也正是因为这招绝技的原因，才让武者无法直接学习第二重，因为不学会第一重，你根本就无法和第二重衔接。

　　林真已经连续练习了三天，这三天来，让他基本找到了上辈子用枪的感觉。

　　眼下他差的，就是将曾经学会的第一重枪技重新掌握。

　　林真满身汗水的盘坐在地面上，身上雾气升腾，黑龙枪摆放在面前，双目紧闭，脑海内回忆着第一重枪技的要领。

　　“九重枪河，据说共分为九大绝技，分别是，狂风、暴雨、瀑布、长河、翻江、蹈海、裂空、星落、崩塌九式，我上辈子，曾经学会了狂风，现在需要做的，就是重新掌握。”

　　“狂风的奥义，我已经领悟了，唯一的欠缺，就是这具身体还弱了一点，虽然经过三天的苦练，已经让我的实力达到了七级战士巅峰，可是还差了一点。”

　　“但是这点身体的欠缺并不算什么，不是决定性因素，只要重新掌握狂风，我凭借这套枪法和出色的神经反应，就可以对付九级战士，甚至在战将初期面前也能保命。”

　　脑海中回忆，回忆上辈子的领悟，即使林真身在室内，心中却已经是狂风呼啸。

　　“啪！”

　　单手一伸，将重达一百五十斤的黑龙枪平举到胸前，林真缓缓的睁开了眼睛。

　　“狂风，风中领悟的枪技，对敌时候如同狂风侵袭，狂暴猛烈，对付实力较差的敌人时候有奇效，凭借长枪无坚不摧之利，让短兵器无从抵挡，这就是枪的优势！”

　　“哈！”

　　林真感觉心中已经重新触摸到狂风的真谛，突然一跃而起，手中长枪一抖，直奔身前十米处的一个软体假人。

　　软体假人，以新型橡胶所造，并且内有特殊成分，受到打击还会自动复原，练功的最佳材料。

　　林真手中长枪一抖，黑龙枪划出一个弧度，看似平凡无奇的一枪，突然却起了变化！

　　“呼！”

　　一股狂风凭空升起，眼前一大团枪花闪动，翻滚着向前涌去，如同黑夜之中爆裂的火球，枪尖还未碰触到假人的身体，假人柔软的身体上就出现一个个浅浅的小坑，那是被枪芒所伤！

　　风起！

　　前世的感觉回来了！

　　“就是这样，重回巅峰，自我超越，就从现在开始！”


第26章 谈判

　　林真手中大枪翻滚，犹如一条黑龙，丝丝枪芒外溢，远远的就让假人身上有了点点凹痕。

　　可是狂风枪技讲究的不是频率，而是迅猛和突袭，如同狂风般让人不可抵挡。

　　成为七级战士后，林真的身体素质异常强悍，前冲的过程之中甚至拉出了一条残影，手中紧紧的捏着枪杆，猛的一抖手。

　　“噗！”

　　一条巨大的枪芒突然从狂风之中冲了出来，猛的贯穿了假人的胸口！

　　这假人是新型软体橡胶所造，这种橡胶会自动凝结，而且速度非常快，可是被林真这威猛无比的一枪贯穿，居然刺出了一个脸盆大小的洞，而且很久都没有凝结完全。

　　林真站在假人身后，刚才狂猛的气势已经消失，整个人单手提枪，心情也渐渐平静下来。

　　“成功了！我终于再次掌握了狂风枪技，而且我能感觉到，我如今的领悟，比上一世还要深，还要透彻，因为我这具身体更加年轻，心态完全不同，不像上辈子已经是风烛残年，领悟了枪技也没什么值得欣喜的。”

　　“重新掌握了狂风，我就差不多有了战士巅峰的实力，虽然还不是战将的对手，但是凭借枪技和精神念力，碰上初级战将，我也能够自保了。”

　　“这一世，我不会再让任何人将我踩在脚下，就算是神，也不行！”

　　林真完全平静下来，看了看时间，才发现居然就要到了和张怀等人约定的时间了。

　　赶紧收拾了一下，将一百五十斤的黑龙枪装进变异鹿皮的枪套里面，直接背在了身后。

　　这个重量对于八级战士初期的林真来说已经不算什么了，又将五把合金飞刀装到腰带的小夹层里面，林真走出了小训练场。

　　刚刚出门，就看到赵亮和三个男子站在外面。

　　“赵哥，不好意思让你们久等了，都怪我，修炼起来就忘记了时间。”

　　赵亮摆摆手：“没什么，是我们来的早了，来林真我给你介绍一下。”

　　带着林真来到另外几个男人面前：“这是我们猎魔人小队的队长石磊，三级战将，也是咱们队伍的第一高手。”

　　“石哥好。”林真主动问好。

　　“嗯，我听赵亮说过你好多次，你最近名声也挺响的，不过一个人出名了，如果还没能证明自己的实力，那么就会惹来很多人的攻击，林真你要注意这一点，最好找个机会让那些质疑你的人闭嘴。”

　　林真微笑点头，这个队长说的很朴实，林真喜欢和这样的人打交道。

　　“这个是高炎，战将级别的狙击手，咱们出去猎杀怪兽时候，很多怪兽都是被高炎一枪爆头，是咱们队伍里击杀率第一。”

　　“高哥好。”林真再次问好。

　　“小伙子你好，以后你只管放心杀怪兽，那些暗处的威胁，我会给你解决的。”

　　高炎也没有多说，以后大家都是一个小队的成员了，至于林真究竟如何，他还要观察观察，如果不堪大用，他也不会搭理林真。

　　“这个是叶天成，二级战将，双剑威力惊人，虽然他境界比我还低一点，但却是咱们队伍的第二高手。”

　　叶天成看着年纪比林真也大不了多少，这时候瞥了林真一眼：“小子，我最讨厌的就是碍手碍脚的家伙，更不喜欢当保姆，如果一个月内你还得不到我的认可，那么我一定建议石老大将你踢出去，咱们猎魔人出去是杀怪兽赚钱的，可不是玩耍的。”

　　“叶哥放心好了，如果我是拖累，那我就自己退出，不用麻烦你们了。”

　　虽然叶天成说话很不客气，但是林真知道这样的人才是真性情，是可以放心托付的队友，他并没有任何不满。

　　“好了，那咱们猎魔人小队五个人就算齐了，今天来的目地也知道，就是帮林真解决一个问题，和屠龙血手小队那帮兔崽子碰碰，林真谈，咱们帮衬着，林真，到时候记住一点，凡事不能怂。”

　　“赵哥放心吧，我知道怎么做。”

　　“那就好，我今天还让警署将那几个伤你父亲的人放出来了，都在外面的车里，有警察看着呢，一会儿都带过去，也增加咱们谈判的筹码，我就看看张怀那混蛋还要不要跟随他的兄弟了。”

　　“好，那咱们就出发吧。”石磊说话了，几个人上了一辆车，是一辆改装后的大SUV，已经看不出什么牌子，但是却异常的坚固雄壮。

　　他们的车后面，一辆警车跟着，里面有两个警察，还有打伤林真父亲的几个流氓。

　　约定好的地点，是在城中区的一处废弃仓库。

　　按说在寸土寸金的基地市，是不应该有闲置的土地的，但是这一片的废弃仓库区是例外，这就是为了武者准备的斗场。

　　武者之间总是要有很多恩怨要解决的，有些事情会在野外解决，也有一些小事，武者就会约定一个地点谈判，如果谈不拢就有打斗的可能，由于武者破坏力巨大，一般地方禁不起他们破坏，所以这个废弃仓库区就应运而生了。

　　车子一路蛇形，进入了这片无人区，到处都是断壁残垣，还有一些锈蚀的不成样子的集装箱，有的腐烂出大洞，有的长出青苔，据说这还是公元历时期的产物。

　　路上甚至随处可见弹孔，剑痕等等打斗后的痕迹。

　　“他们在那里！”

　　开车的赵亮一指，远处停着两辆改装越野，几个人东倒西歪的靠在那里，正等着林真等人。

　　两辆车先后抵达，一脚刹车站住，众人纷纷下车。

　　石磊嘴里叼着一根粗大的雪茄走在前面，猎魔人小队的成员都跟在他们身后，最后则是两个警察带着四个小流氓走了过来。

　　四个小流氓都是鼻青脸肿的，在赵亮的吩咐下，那些靠近烈风的警察也没少收拾他们，但是这种程度的收拾在林真看来还远远不够，只是一切都要等到谈判有个结果再说。

　　看到烈风的人过来了，屠龙的几个人也都站直了身子，脸上带着冷笑看着对方。

　　双方在相距不足五米的地方停了下来。

　　没有任何的客套，石磊作为猎魔人队长，率先道：“杜彦虎，张怀是你们血手小队的人吧，他指使手下人打伤我们小队林真的父亲，难道不知道武者之间的争执祸不及家人吗？这笔账怎么算？”

　　杜彦虎就是血手的队长，四级战将，也是在场中人实力最高的。

　　杜彦虎并没有正面回答这个问题，而是对张怀道：“有这种事吗？”

　　张怀一摊手：“老大，这可和我没关系，谁知道他们猎魔人抽什么疯？出了点事儿就往我身上赖。”

　　说完，张怀看向那几个流氓：“你们几个是我在黑天鹅的人没错，但是我可没让你们做这种事吧。”

　　那几个流氓看到张怀之后，惊惧的神色也看不到了，立刻开口道：“不是的老大，我们打那个老头完全是因为他弄的早餐太难吃了，肉都是臭的，我们争论他还不承认，这才动手打了几下。”

　　张怀笑着看向林真：“怎么样林真？这事儿怪不得我吧。”

　　对于张怀这种明目张胆的抵赖，林真并没有争辩什么，而是问道：“这么说来这件事和你张怀没有任何关系了？”

　　“当然！”张怀眼睛一瞪。

　　“那好，无论我怎么处理这几个流氓，你都管不着了。”

　　“哼！这件事我还想和你们说说呢，关人也关了半个月了，是时候放人了吧。”

　　“放人可以，不过我林真好歹也是烈风的一员，家人这么被打伤，要是没有个说法，日后传出去还不被人笑掉大牙，这几个小流氓，以后就不必用双腿走路了！”


第27章 出手

　　林真说着，一把从背后取出了黑龙枪。

　　黑龙枪虽然是长枪，但是枪杆是两截构成的，林真中间一拉，原本一米二的枪身顿时变成两米二。

　　“我就一人废掉他们一条腿，算是给我爸爸报仇了！”

　　眼看林真要出手，张怀再也看不下去了，大喝一声：“林真你敢！”

　　好歹是他的兄弟，要是他眼看着被林真废掉一条腿，日后恐怕也没人敢跟着他了。

　　“我有什么不敢的？”林真就要出手。

　　“好！林真你给我听好了，我现在给你两条路，一个是你把人给放了，我给你一点补偿，另外一个就是你继续动手，但是你却永远的得罪了我张怀，我的外号你也听说过，屠夫，并不是因为我杀怪兽多，相比杀怪兽，我更愿意在野外收拾一些不开眼的人，到时候不要怪我没有提醒你。”

　　听着张怀的威胁，林真道：“你能给出什么样的补偿？”

　　“给你父亲五十万，我知道他的伤根本就没什么大碍，治疗也只是花了一万多块钱而已，给他五十万，你已经赚大了。”

　　赵亮这时候听不下去了，怒道：“张怀你他妈打发叫花子呢，我们猎魔人小队全体出动，就为了你那五十万吗？连吃顿饭都不够的吧，你要是真打算补偿，就有点儿诚意，别扯什么这件事和你没关系，在场的人都不是傻子。”

　　“那你们想要多少？”张怀问了一句。

　　几个人都看向林真，毕竟最后的价格还是要林真来敲定。

　　林真用手摩擦了一下枪杆：“在我心里，这几个人就是死了，也不足以宽恕他们的罪，但是既然今天大家都在，我也就给你们一个面子，拿出两千万，这几个人你们带走，不然就一人留下一条腿。”

　　“呸！做梦！”

　　张怀狠狠的吐了一口：“你以为老子的钱是大风刮来的，居然狮子大开口的要两千万，告诉你，最多一百万，再多一个子儿都没有，要么你就放人，要么就得罪了老子，林真你看着办。”

　　说着，张怀从身后一抬手，抽出了一把一米三场的砍刀，上面还有隐隐的血迹。

　　张怀擅长使刀，走的是刚猛路线，敢打敢冲，战斗时候非常勇猛，才博得屠夫这个称号，一般武者还真不愿意得罪他，他也不相信，林真区区一个小学员，刚刚进入武者圈子没多久的家伙，真有勇气得罪他。

　　多半这个林真是在虚张声势，只要自己掏钱了，那就代表输给林真了，这个面子他张怀不能丢。

　　林真环视了猎魔人小队的成员一眼，所有人都对林真点头，石磊更是开口：“林真，你是我们小队的一员，你的事就是我们的事，一切都由你做主。”

　　“那林真先谢谢诸位的支持了。”

　　说完，林真突然闪电出手。

　　黑龙枪连续的四次突刺，每一枪都精准的刺在了四个流氓的大腿根部。

　　“噗噗噗噗！”

　　四个流氓惨叫一声，每个人的裆部都出现了一个血淋淋的洞！

　　看着被枪尖刺掉的一堆模糊东西，这些武者心中都是凛然。

　　林真出手太狠了，居然直接废了这四个流氓，这四个人这辈子都没有机会做些爱做的事情了。

　　“真是不好意思，本来打算每个人废掉一条腿的，可是我的枪法初学乍练，刺的可能偏了一点，废掉了他们的第三条腿，呵呵！我也不算食言，好歹也是一条腿嘛。”

　　对方血手的人都脸色难看，虽然四个流氓就算死了他们也不在乎，可这是当着他们的面动的手，是完全撕破脸了呀。

　　其中一个流氓双手捂着裆部倒下，在昏倒之前还对着欧阳宇大喊一声：“宇哥，我们可是帮你办事儿……”

　　欧阳宇双目血红，他早就看林真不顺眼了，此刻被人当众喊出来，他要是再不表示点什么，只怕没人看得起他。

　　他甚至忘记了自己还没有服用基因药水，和林真之间已经很大的差距，愤怒的从腰间拔出一把短刀，对着林真就扑了过去。

　　“小心！”张怀在后面大声提醒，却已经来不及了。

　　林真手中黑龙枪一抖，枪身随着身体选择，枪杆带动风雷，猛的对着欧阳宇的脑袋就抽了过去。

　　这个前世害得自己好苦的家伙，林真早就想收拾他了。

　　看到枪杆抽过来，欧阳宇才想起自己和林真的差距，但是他退已经来不及了，仓促之间只能是连刀带手臂的硬挡林真枪杆一击。

　　“铛！咔嚓！”

　　林真都没有使出全力，一击就将欧阳宇手中的短刀抽飞，同时将对手的手臂打断！

　　欧阳宇惨叫一声，手臂出现了一个九十度的对折，嚎叫着倒在地上，剧痛让他翻来覆去的打滚。

　　林真一击放倒欧阳宇，对方又有两个人动了。

　　一个是张怀，另外一个是雷鸣。

　　但是明显张怀的速度比雷鸣快多了，操刀就对着林正猛扑上来，嘴里怒喝着：“小兔崽子，老子劈了你！”

　　雷鸣脚下却一缓，他虽然带着欧阳宇，但是如今他是血手小队的人，自然要让着那些老人。

　　另外他的心里也有些没底，现在的林真，恐怕不好对付。

　　看到张怀出手，赵亮等人也要动手，虽然在这里和血手小队全面开打并不理智，但是他们不能眼看着林真吃亏，毕竟张怀是战将了，林真还只是八级战士初期。

　　见石磊和赵亮他们拔剑，对方血手的人也纷纷拿出了武器。

　　双方的狙击手各自架起狙击枪，其余人也都进入了战斗状态，一旦开打，短时间内必定要有人倒下。

　　但是林真却大喝一声：“赵哥你们不要动！我要和张怀单挑。”

　　今天如果双方大战，那么林真相信猎魔人小队占不到便宜，毕竟对方还有一个四级战将，结果一定不会让人愉快。

　　听到林真的话，要动手的张怀都愣了一下，随后哈哈大笑：“这可真是他娘的可笑，区区一个七级战士，居然想要和我这个战将期的单挑，来来来，林真小犊子，老子今天教教你怎么做人，大家都不要动手。”

　　赵亮有些担心：“林真，可不要逞能。”

　　“赵哥，相信我一次好吗？”林真看向了猎魔人成员。

　　几个人相互对视一眼，都点了点头，单挑，意味着一个武者的荣誉，要是强加制止，这个武者日后恐怕没法抬头做人了。

　　血手那边的人也停下了，显然认为张怀必胜。

　　林真提着黑龙枪站在张怀面前：“张怀，我这个人讲究一个速战速决，并且你身为战将，我提出一个小小的要求你敢答应吗？”

　　张怀并没有立刻答应，而是谨慎的道：“什么要求？”

　　“一分钟！我和你的战斗只有一分钟，一分钟之内，如果我输了，那么我无条件的给你两千万，并且废掉自己一条胳膊算是赔偿欧阳宇了，要是你输了，那么你就要给我两千万，你敢吗？”

　　张怀闻言眼珠转了转：“要是一分钟不分胜负呢？”

　　“那就再打一分钟。”

　　“好！”

　　张怀哈哈一笑：“林真啊林真，你可真是愚蠢到家了，居然想和我赌斗，一分钟老子足以将你大卸八块了，大家都听清楚了吧，这可是林真自己要求的，你们猎魔人的人都不许插手！”

　　“你们血手的人也不许插手，一分钟，打死无怨！”林真也是斩钉截铁。

　　“好！就这么定了，雷鸣，给我录像，现在就往网上直播，我要让冰城武者都看看，得罪我屠夫张怀的下场！”

　　张怀心中无比得意，在他看来，林真这个七级战士根本不是自己的对手，一分钟收拾对方足够了。

　　林真也对赵亮等人道：“赵哥，咱们也直播，让大家看看，咱们猎魔人小队没有一个孬种！”


第28章 一分钟的对决

　　虽然赵亮等人担心，但是林真已经决定了，他们也不能多说什么，掏出手机开始直播。

　　叶天成更是对着林真竖起一个大拇指：“林真，你有种，只要这场赌斗你输得不是太难看，日后你就是我叶天成的哥们儿了，打断一条胳膊没啥，现在医疗水平能治好，至于两千万也不算啥，哥们儿帮你凑凑。”

　　石磊也点头：“我也是这个意思。”

　　高炎也道：“你很对我的脾气，武者就得有这个气势。”

　　林真对着几个队友笑笑，显然自己的做法得到了他们的认可。

　　也许在他们看来，自己有输无赢，但是林真心中知道，如果是长时间打斗，自己必输无疑，可是只有一分钟的话，他未必没有机会。

　　事实上，上辈子张怀就是林真的敌人，在他心里，早就模拟了无数次和张怀的战斗，现阶段的张怀什么实力他很清楚，他早有计划。

　　将外套脱下来往外一甩，林真身穿黑色的紧身背心，露出钢铁一样的肌肉，手握黑龙枪，做好了战斗准备。

　　张怀更是将上衣全部出去，胸膛上一片黝黑的护心毛，配合他那张满是横肉的脸，看着很渗人。

　　网上直播也已经开始了，好几个帖子同时出现。

　　“烈风对屠龙，林真对张怀！”

　　“猎魔人小队七级战士林真狂妄挑战战将高手张怀，一分钟的赌斗，打死无怨！”

　　“勇气，自信！冰城年轻一代领军人物即将诞生！一分钟的对决！”

　　几个录制的人还迅速的说出了一分钟赌斗的规矩，这让双方都没有了抵赖的可能性。

　　几个视频一上网，短短几十秒内就吸引了无数武者围观，下面更是字幕刷屏，说什么的都有。

　　但是多数人，还是认为林真狂妄自大，七级战士挑战一级战将，虽然不是没有这样的先例，但是结果却大同小异，七级战士基本都是完败。

　　即使有的人侥幸胜出，那也是凤毛麟角，无一不是历史上赫赫有名的天才人物。

　　而林真虽然服用订制药水效果奇佳，可是他还没有证明自己的实力，根本不被人们所看好。

　　毕竟提升体质高，和实战完全是两码事。

　　林真没有时间去看网络，他的全部注意力，都在对面的张怀身上。

　　“张怀此人，最强的攻击手段就是他的刀法，我知道此人修炼的是血战刀法，此刀法是屠龙很久以前一位强者在战神级别时候所创，并不算多么完美的刀法，但是胜在刚猛，威力十足。”

　　“张怀现在是战将初期，性子也比较激烈，现在他和我一分钟赌斗，肯定不会拖延时间，想要最短的时间内击败我，所以我断定他上来就会使用血战刀法强攻，而我，需要利用长兵器之利，在初期严防死守，只要能够撑过半分钟，就算成功，想要撑的更久不现实，毕竟战将能够使用暗劲，力道超过千斤，很难抵挡。”

　　打定主意之后，两个人的战斗开始了。

　　果然如同林真所料，张怀狞笑的看了林真一眼，随后就猛的突进。

　　“小兔崽子，让你知道战士和战将的差距，下辈子不要这么狂妄了！”

　　他手中的砍刀也是科技部出品，论价值和林真的黑龙枪是一个级别的，长刀一摆，力劈华山而下，刀刃破空，发出刺耳的呼啸声。

　　林真一抖手中黑龙枪，采用拨字的诀窍，连消带打，硬撼张怀。

　　一声刺耳的金属碰撞声响起，林真后退了两步，手掌微微有些发麻。

　　战士九级巅峰，最高能够发出近千斤之力，而超过千斤之力，那就算是战将级别了。

　　张怀是一个一级战将，虽然进入战将期没多久，但是他的膂力也超过了千斤，因为战将武者，都有内力加持。

　　林真八百斤的力量和对方拼了一记，仗着长兵器之利，也只能是勉强抵挡。

　　张怀一击得手，哈哈大笑，手中长刀带起一片寒芒，对着林真发动了疯狂的冲击。

　　“林真要危险！”石磊几个人都有些紧张了。

　　林真第一下只是试探，感觉到了张怀的力度后，心中有了底气，张怀虽然强，却不是不能抵挡。

　　深呼吸一口气，将力量全部灌注到手臂之上，林真手中长枪舞动的如同风车一般，沉腰坐马，居然再没有退半步！

　　“铮铮铮铮铮铮！”

　　一串串的火星四射，现场就好像打铁一样，张怀的刀刚猛有余，轻灵却不足，一时间居然攻不破林真的防御。

　　“臭小子！你这是饮鸩止渴，凭借一口气硬抗，等到你这口气外泄，我看你还如何抵挡，啊呀呀！”

　　张怀也发了狠，手中刀一刀猛过一刀的狂攻，虽然这样对他的消耗也非常大，可是他相信，他一定能比林真坚持的更久一些。

　　只有一分钟的战斗，他可不想拖到最后，那对他战将级高手的威名是一个侮辱。

　　顿时周围劲气四溢，林真的长枪卷动尘土，张怀的长刀带动呼啸，两个人较上劲了，就看谁先坚持不住。

　　这样火爆的打斗场面顿时在网络上掀起渲染大波。

　　“这个林真可以啊，居然硬抗战将。”

　　“暂时的吧，没看他一口气都没喘吗，等到这股劲儿过去了，他恐怕就坚持不住了。”

　　“是的是的，毕竟只是战士，越级挑战战将还是太勉强了，不过我看张怀这样猛攻，消耗体力更大，恐怕也坚持不了很久。”

　　“坚持到斩杀林真足够了，我赌张怀一分钟之内将林真砍死，立贴为证，如果做不到我直播吃翔。”

　　“坐等楼上吃翔。”

　　很快就过去了二十多秒，林真终于一口气就要憋不住了。

　　“再坚持五秒！”

　　林真脸色通红，硬是凭着强悍的意志力又坚持了五秒钟。

　　终于，他重重的呼吸了一口气，随着呼吸，长枪守势减缓。

　　“哈哈！小子，你不行了吧，给我死吧！”

　　张怀大笑着，这半分钟的狂攻也让他非常疲惫，毕竟林真是防守更有优势，而且长兵器也占了便宜，但是他自信还能坚持一小会儿，斩杀林真就在眼前了。

　　长刀带起一道匹练般的刀光，斜着切下。

　　“林真小心！”赵亮等人急切的大喊，在他们看来，这一刀林真很可能挡不住了。

　　林真也确实挡不住了，但是他还有底牌。

　　那就是无比出色的神经反应！

　　林真可是一个精神念师，神经反应本就强悍，服用基因药水之后，精神力晋级到了白银中期，虽然是刚刚到中期，可是他的神经反应实际上，却已经超越了一般的初级战将。

　　起码是比张怀要强一些的。

　　所以这一刀劈来，在林真看来并不难躲，在刀锋即将及体的瞬间，身体微微一侧，毫厘之差让刀锋擦身而过！

　　“我擦！巧合吧！”

　　张怀有些不敢置信，本来志在必得的一刀落空了，让他手中动作微微一缓。

　　林真岂会放过这样的机会，虽然有些力竭，可还是在底下踢出一记暗腿，正中张怀小腿骨。

　　但是林真似乎没有力气了，这一腿没有多大的杀伤，只是让张怀腿部疼痛，后退了好几步，更加将其激怒了，同时也再次消耗了五六秒的时间。

　　“小子！你给我躺下，血战七连斩！”

　　不顾自己也已经是强弩之末的事实，张怀使用了血战刀法，长刀以各种角度奇袭而来，林真心中一片空明，身体左右腾挪，对方的刀光就好像测试神经反应时候的子弹，在林真的眼里并不是不可躲闪的，而且张怀的刀还没达到子弹的速度。

　　“唰唰唰唰唰唰唰！”

　　林真身体不停的闪避扭动，偶尔扭出一个夸张的角度，居然硬是躲过的这连环七刀。

　　最危险的一刀，甚至是贴着林真的脖颈过去的，将林真的一缕头发切了下来，但是却没有受伤。

　　七刀一过，张怀也坚持不住了，不得不收刀后退一下喘口气。

　　看着空中那一缕头发落下，林真嘴角露出一丝微笑。

　　时间又过去了十几秒，距离一分钟结束，还有不足十秒了。


第29章 胜利

　　网络上已经一片喧腾，很多人都不敢相信林真居然坚持到了现在，尤其刚才的那一次闪躲，这小子的神经反应很出色啊。

　　但是更多的人还是坚信，最后十秒，张怀必定能斩杀林真，毕竟境界差距摆在那里呢。

　　而这个时候，林真做出一个出人意料的反应。

　　只见林真腿一软，似乎体力不支的要跌倒。

　　张怀还没缓过气来，本来想等恢复一点给林真一次狠的，可是看到这样的机会，他的战斗本能还是让他瞬间出手了。

　　“连环三击！”

　　兜头三刀凶猛而下，这已经是张怀最后的体力了，他要一次解决林真。

　　“铛铛！”

　　林真再次举枪硬抗两刀，强大的冲击力让他不断的后退，但是等第三刀劈下来的时候，他却突然借助对方的冲击力猛的后侧一步，让张怀最后一刀落空了。

　　张怀一刀劈空，身体踉踉跄跄的往前迈了两步。

　　时间还剩最后三秒！

　　林真后退过程中，长枪尾部一撑地面，枪身的韧性此刻发挥了作用，就好像撑杆跳的杆子一样，撑的林真的身体往回一弹。

　　借助这个力量，林真怒吼一声，手中枪芒突然暴起。

　　原地一股狂风凭空出现，猛烈的吹动，将对面的张怀头发都拉成了一条直线。

　　“九重枪河第一式，狂风！”

　　反击的时刻到了！

　　张怀只看到眼前一片光影闪烁，光影之中，一条黑色长枪如同毒龙一样钻了出来，直奔自己咽喉而来！

　　“好凌厉的枪法，好缜密的心思，这一枪，居然无法躲闪了！”

　　他做梦没想到林真居然能做到这个地步！

　　这一刻，他才明白中计了。

　　林真早已计算好了一切，他最后的不支状态也是装出来的，就是利用自己急于求成的心态，引诱自己入瓮。

　　如果不是一分钟的约定，张怀相信自己能够斩杀林真，可是偏偏他的刀法偏重刚猛，而那小子先是利用长兵器之利硬抗，然后再利用出色的神经反应闪躲，迅速的消耗自己。

　　最后时刻的反击更是掐算的天衣无缝，正好是他旧力衰竭，新力未生的时刻，这时候的反击确实难以抵挡，何况这一招看起来似乎威力很大。

　　面对林真蓄谋已久的一枪，张怀还是显示了他战将级武者的能力，凭借战将才有的丹田内力，将手中刀一横，全身残余力量灌注，双手运刀猛推，希望将这一枪推开！

　　“吱嘎！！！！”

　　刺耳的金属碰撞拉出了一个长音，让在场的人都皱起了眉。

　　一串火星从枪身到枪尾，林真的力量终究还是不如张怀，硬是被对手躲避开了咽喉要害，不过长枪虽然没有贯穿张怀的咽喉，却刺在了他的肩膀上，顿时鲜血四溅。

　　长枪透体而入，险些将张怀的肩膀刺穿！

　　张怀受伤了！

　　在离战斗结束还有三秒的时候，林真居然绝地反击，一枪刺伤了张怀！

　　可是战斗毕竟还没有结束，这一刻，所有人都看到了林真的危险。

　　因为两个人的距离太近了，林真的武器是长枪，近战的时候基本就等于废物了，只要张怀抽刀反击，这么近的距离，林真只怕无从躲闪。

　　网络上面静悄悄的，事情变化的太快，他们都没有时间去打字或者语音留言了。

　　张怀也认识到了这一点，虽然中了一枪，但是这一枪并不致命，时间也还没到，他还有机会，只要抽回刀，他就能一刀结果了林真。

　　想做就做，他猛的就要往回抽刀。

　　有一句话叫做惯性思维害死人，他学习武器时间久了，却忘记了武者的拳头也是武器。

　　林真就比他果断多了，当两个人靠近的时候，林真第一时间就放弃了手中的黑龙枪，突然一拳猛击张怀面门。

　　两个人近在咫尺，张怀双手握刀根本无从闪躲，被林真一拳轰在了脸上。

　　“给我中！”

　　“呃！”

　　整个人头往后仰，他抬头的瞬间，看到了自己的鼻血往天空上面飚飞。

　　还没等做出反应，林真的第二次攻击又来了。

　　不过这一次林真没有用拳，而是抡圆了胳膊，给了张怀一记重重的耳光！

　　“这一巴掌教你，永远不要对普通人下手！”

　　“啪！”

　　八百斤的力道，一巴掌将张怀打的耳朵轰鸣，脑子发晕，半边脸顿时肿了起来。

　　右手刚落，左手又来了。

　　“这一巴掌告诉你，狗眼看人低，就要有被打成落水狗的心理准备！”

　　“啪！”

　　两侧的脸都肿了起来，张怀想要怒吼反击，腹部立刻又挨了一拳，将他的怒吼打回了肚子里。

　　“咣！”

　　林真劈面一拳打在了张怀的嘴上，两颗门牙应声而落。

　　他知道张怀很快就能缓过来，他要抓紧一切时间。

　　“这一拳告诉你，嘴里喷粪，就小心自己的牙！”

　　“啊……！”张怀要疯了。

　　“咔！”

　　一记下勾拳将张怀的嘴打的闭上，“啊你妈个头！狗叫都比你好听！”

　　鼻涕眼泪鲜血一起往外流，张怀都要气疯了，他拼命的抽刀，想要反击，他是战将武者，身具暗劲，林真的几拳打不死他，只要给他一个机会，一个机会就好！

　　林真显然也知道这一点，明白不能继续下去了，一把抓住黑龙枪的枪杆往回一拉，翻身就是一记回马枪！

　　而张怀终究还是够强悍，虽然连续遭受重击，却头脑还保持一点清明，他已经恨死了林真，微微摇动肩膀，手中刀一横，准备硬挨林真一枪，然后将其一刀斩杀。

　　林真也知道张怀的心思，但是他却依旧选择了出枪，他已经将一切都计算好了。

　　“铛！”

　　一剑横击，将林真的枪挡开，出手的人是杜彦虎。

　　“你为什么插手？”林真怒道。

　　“队长，你为什么阻止我杀了林真？”

　　杜彦虎面色阴冷的瞪了张怀一眼：“是不是想丢人丢到家？现在可是网络直播，无数人看着呢，时间已经到了。”

　　“啊！时间……什么时间？我……我草！老子不甘心啊！”

　　张怀握刀的手都在哆嗦，他已经缓过来一点了，但是却吃了不小的亏，虽然还有再战之力，却忘记了他现在和林真是在打赌，是有一分钟时限的。

　　“不甘心也给我忍着，张怀，你给我记住一点，你一个人丢脸是小，但是你还是我们血手小队的一员，留得青山在不愁没柴烧，想要报仇有的是机会，现在网络直播，我们可跟你丢不起这个人。”

　　说完，杜彦虎没有再管张怀，转头面向林真：“林真，我不得不承认你是好像的，作为一个七级战士，能够做到你这一步的他太少了，我们会遵守约定，现在就给你转过去两千万，但是你记住一点，从此以后，你和血手小队的梁子结下了。”

　　“从我动手的那一刻起，我就无比的清楚这一点。”面对杜彦虎这个四级战将，林真也丝毫不惧。

　　事实上，林真此刻也是强弩之末了，要是不暴露精神念力的话，他绝对不是张怀的对手。

　　如果动用精神念力，也许他有斩杀张怀的可能，但也仅仅是可能而已，何况他还不想暴露。

　　做到这一步，够了，他还有的是时间陪张怀好好玩玩。

　　杜彦虎一把从张怀身上翻出手机，直接问道：“密码多少？”

　　“594250。”张怀不情不愿的说出了一个数字。

　　杜彦虎一时无语：“我……就……是……二五零！草！看你这密码设的，我看你还真是一个二百五，都他妈直播出去了，和你做队友还真是丢人，林真，说你的帐号，现在就转款。”

　　林真说出了自己的帐号，很快，两千万的现金到账，他的卡里已经有了三千万。

　　这两千万对于张怀这个初级战将来说绝对不是个小数字，已经是他的大半积蓄，这么输给了林真，让张怀的眼睛都有些红了。

　　“我们走，猎魔人小队，山水有相逢，咱们再见。”

　　扔下一句话，杜彦虎带着他的小队，还有受伤的欧阳宇离开了。

　　至于那几个流氓，他连看都没看一眼。

　　直到对方消失了，林真的身体才抖了一下，这一场战斗，他无论体力精力，消耗都非常的大。

　　不过他依旧面带笑容的看着赵亮等人：“我赢了！好像还突破到八级了。”

　　“耶！赢了！”

　　赵亮欢呼一声，所有的猎魔人小队成员都围拢过来，对林真露出善意的笑容，拍肩膀揉头发锤胸口，用男人的方式向林真祝贺。

　　林真也笑着，他知道，这一刻开始，他才真正的得到了这个小队的认可，正式成为猎魔人小队的一员了。


第30章 出名

　　如果说之前林真在酒吧和屠龙的人打架算是出了个小名，基因药水提升99%是让人震惊，那么他今天和张怀的一分钟赌斗，则是彻底的打响了名气，让人们认识到林真拥有怎样的实力了。

　　七级战士挑战战将，这几乎是必败无疑的事情，居然让他打赢了。

　　一枪刺穿了张怀的肩膀，鼻梁骨也打塌了，满脸是血，而本身丝毫无损，没有任何人认为林真输了。

　　网络上先是平静了三秒钟，随后就炸锅了。

　　“天！我看到了什么？林真的实力太变态了，他居然能够打赢张怀，现在的学员实力都这么强了吗？”

　　“求林真刚才使用的枪法，我怎么从来没有见过？隔着屏幕我似乎都能感觉到狂风扑面而来，那一枪几乎无法躲避，要不是张怀力量大了一些，林真一枪就能让他跪。”

　　“相比枪法，我更佩服林真的闪躲，张怀连续的猛攻连林真一根毛都没有碰到，这该是多牛逼的神经反应啊？”

　　“也不能说一根毛都没有碰到，林真掉了一缕头发，可惜并没卵用，掉那几根毛一点战斗力都不损失。”

　　“血手的队长真恶心，居然最后拦截了林真的一枪，不然张怀现在就去唱征服了。”

　　“猎魔人小队还收人吗？我想和林真当队友。”

　　“难道只有我一个人觉得林真最后扇张怀嘴巴相当快也相当帅吗？”

　　“林真GG，我在基地市新闻局当记者，十七岁，三围是xxxx，求推倒，我要给你生猴子……”

　　不过表扬林真的，多数都是一些武馆学员，这些人还没有外出狩猎，大把时间上网，反而是那些经常在外的武者并不太看得起林真，也有一些反驳的声音，不过很快就淹没在好评之中了。

　　叶天成拿着手机在林真面前一阵晃：“小子，你可真行啊，现在你成了名人了，连带我们猎魔人也跟着火了一把，我发了一个帖子，现在帐号关注的粉丝已经多了一万多。”

　　石磊更是高兴的道：“走，咱们今天出去好好庆祝一下，千年时光敞开了吃喝，庆祝咱们小队多了林真这个一个超级潜力股，不过费用我可不管，林真两次打赌赢了三千万，咱们可是要打土豪了。”

　　林真在正面战斗中击败了张怀，上辈子的郁闷之情舒缓了很多，对于未来也充满了期待，此刻心情大好，也笑道：“那我就当一次土豪，今天和大家不醉不归。”

　　猎魔人小队的几个家伙大呼小叫的登车，再也不复最开始时候的严肃拘谨，显然都是认可了林真，各个都有些露出本性了。

　　两个警察也开车离开了，至于几个被林真废了的流氓，则是没有人再去看一眼。

　　失去了张怀他们的庇护，这几个流氓死了都不会有人来找林真的麻烦。

　　一顿大餐过后，林真消费了五十多万，席间林真也享受到了一次明星的待遇，不少学员主动找过来找林真签名合影，看的叶天成直翻白眼。

　　从上午喝到了晚上，林真喝的有些头晕，晚上才打车回到了江北别墅，难得的睡了一夜。

　　第二天早晨林真醒来，陪着父母吃了一顿早餐，父母并不知道林真和人打架的事情，因为他们不是武者，不能登录武者论坛，看不到那里的帖子。

　　林真一早就接到了赵亮的电话，告诉林真他可以在家休息一天，明天早晨七点在武馆集合，猎魔人小队要外出前往荒野区了。

　　林真答应了下来，武者的宿命就是不停的战斗，现在武者和怪兽相比是处于弱势的，基地市虽然有军队守卫，可形势依旧非常严峻，政府是鼓励武者外出猎杀怪兽的。

　　而武者也需要大量的金钱，更好的装备，更好的武器，以及更好的享受生活，猎杀怪兽就是最快的赚钱方式。

　　怪兽的肉可以吃，更是大补之物，皮能做成避弹衣，骨头也能入药，牙齿角一类的还可以做成武器，甚至有的怪兽体内还有结晶，更是配置基因药水等东西的必需品，价格昂贵。

　　无论是军方还是武馆或者基地市，都会回收怪兽的尸体，每一种都有定价。

　　作为武者，一般都是出去猎杀一次，回来赚钱之后休息修炼一段时间再出去，周而复始。

　　整个冰城基地市，外出的武者小队大约上千支，而猎魔人在众多小队里面实力并不出众，甚至相对较低，因为队伍里面成员的实力偏低。

　　虽然烈风是第一武馆，但是不代表每个小队实力都强，每个武馆都有精英小队，里面成员的实力也高，像是猎魔人这种，只能算是下等。

　　比如屠龙的血手小队，也不是精英小队，可整体实力却比猎魔人还要稍微强一点。

　　林真和赵亮结束通话之后，又接到了孟冬的电话。

　　“林真，我服用订制药水成功了！”

　　“真的呀？那可真是恭喜你了，效果怎么样？”林真并不惊奇，孟冬上辈子就是选择的私人订制，所以他才能以三等学员的身份闯出名号。

　　“当然和你这个变态比不了，不过还算可以，提升了百分之七十六的全面素质，武馆已经和我签订了二等学员的合同，哈哈，我现在也是七级初期的高级学员了！”

　　“太好了，这值得庆祝一下，你在哪里？”

　　“我也这么想的，我今天看到安氏集团楼下有一家新开业的饭店叫飞鸟酒香，主打的就是飞禽类变异兽，咱们去看看。”

　　“好，我一会儿就过去。”

　　林真挂了电话，打算今天给自己放一天假，出去随意走走。

　　武馆里面，服用基因药水之后的学员，就不必每天在武馆内训练了，因为这些学员都会选择加入武者小队，荒野区才是最好的训练场。

　　不过他并没有马上出门，而是先在网上购买了一些东西。

　　首先他买的是防护，变异鹿皮衣，长裤，还有皮靴。

　　荒野区之内，有很多东西能对武者产生威胁，并不一定是大型变异兽，比如豪猪，蛇类，还有老鼠等等，这些东西或者有远程攻击能力，或者携带病毒，一些必要的防护是很关键的。

　　花费了一百多万买了一套防护，林真又订购了两辆汽车。

　　一辆五百多万的防弹猛禽越野，一辆四百万的防弹轿跑。

　　越野车自己开，轿跑则是留给父母。

　　现在订购汽车也很方便，尤其武者，并不需要太多的手续，你付款，对方会在半个小时内将车加满油给你送过来。

　　除了这些东西外，林真又花费了一些钱购买了很多小东西，这都是准备外出狩猎的时候用的，林真有着远超他人的知识量，凭借这一点，他就能做到很多别人做不到的事情。

　　一会儿功夫车子送到了，他买的一大包零碎儿也到了，林立业夫妻俩笑的合不拢嘴，没想到不但能住别墅，还有这么好的车子，儿子真是出息了。

　　三千万转眼之间就剩下两千万，林真不打算再花钱了。

　　他现在开始要存钱，因为他知道，很快就会有一种划时代的产品问世了。

　　那是科技部收集流星雨的陨石研究多年，终于弄明白了一种陨石内的成分，这种陨石叫做空冥石，经过星境高手的炼化之后，居然能够做出一种容纳物品的戒指，叫做空间戒指。

　　科技部研究陨石多年，逐渐的发现了一些陨石的奥秘，也开发出了空间戒指这种高科技产品，但是他们还没有真正的了解陨石。

　　只有林真这种从未来回来的人，才知道这些陨石里面蕴藏着多么大的财富，对武者的修炼有多么大的帮助。

　　就比如这种空间戒指内自成空间，里面是真空状态，可以将没有生命的物品放入其中。

　　科技部这次研发的，是小型的空间戒指，每个里面都有三个立方米的空间，仅仅这样，一个戒指的售价也达到了两亿。

　　这种戒指一上市，就引发了抢购狂潮，后期价格更是节节攀升，一个戒指五亿都很难买到。

　　林真计算了一下时间，距离空间戒指上市还有大约一个月的时间，他必须要在一个月内拥有两个亿。

　　和父母打了个招呼，林真驾驶自己的猛禽越野出了别墅区。

　　刚刚走出去没多远，孟冬的电话又来了：“林真你到哪里了？”

　　“在路上了，怎么了？”

　　“快来吧，你猜我在飞鸟酒香看到谁了？”

　　“谁？”

　　“安宁！有一个男人死皮赖脸的缠着她，你快过来吧，而且我听到他们的谈话，安宁好像是安氏的大小姐呢。”


第31章 再见安宁

　　现在除了基地市和军方以外，最大的势力就是各大武馆，然后就应该是各大家族了。

　　安氏集团是一个集制药、军工、传媒、酒店等多个行业为一体的大集团，集团资产数千亿，是冰城市前三的大财团。

　　安宁是安氏集团的大小姐，林真是知道这件事情的，但是上辈子他知道这件事情已经是一年之后的事情了，这辈子很明显出现了一些变化。

　　安宁是林真唯一喜欢过的女孩儿，记得上一世，安宁没有参加毕业考的体能测试，林真还为安宁惋惜过，但是他后来才知道，不是安宁不能参加毕业考，而是她根本没有那个必要。

　　身为安氏的大小姐，安宁坐拥亿万身家，不必为了生活而奔波，何况安宁本身也有很强的实力。

　　安宁是一个精神念师！

　　最开始发现这个秘密的人还是欧阳宇，要说这小子还是有点儿眼力，最先发现安宁拥有精神念力，所以才送出精神力药水，可惜安宁根本没把他看在眼里，他的药水也没有送出去。

　　到了后来安宁的身份曝光，绝色的千金小姐，而且还是武者之中的佼佼者，精神念师，这一切都给她披上了高不可攀的光环，让人无法接近。

　　上辈子，他是没有机会和安宁在一起的，他甚至都没敢对安宁表白过，冰城基地市被怪兽攻陷后，他就和安宁失去了联络，直到他离开地球之时，都再没有得到安宁的消息。

　　最大的可能，就是安宁永远的留在了冰城基地市。

　　这一次，他不会允许那样的事情再发生。

　　开车直接到了飞鸟酒香的门前，林真将车子停好，走进了酒吧。

　　孟冬正在一个角落里面，低着头，鬼鬼祟祟的一副做贼模样，林真走了过去，还没等说话就被他拉的坐了下来。

　　“林真，看那个角落，安宁和一个帅哥在一起，我认识那个小子，总是上一些财经杂志封面的，万豪集团的少东家李天豪，好像要追求安宁。”

　　“万豪集团？李万峰的那个集团？”

　　“是的，李万峰就是这李天豪的爹，他父母都是战神级的强者，他也和我们年纪差不多，不过似乎还不是武者。”

　　林真看过去，果然在一个角落里面，一个年轻男子捧着一把鲜花，在对安宁说着什么。

　　安宁似乎有些不耐烦，但是却也没有走，在那里不说话。

　　林真拍了拍孟冬的肩膀：“走，过去看看。”

　　“就我们两个过去？”孟冬愣了一下。

　　“我们两个怎么了？”

　　“那小子可是很有钱的，我们……”

　　“孟冬，你现在可是烈风的高级学员了，还用得着畏首畏尾的吗？”

　　孟冬显然还没转变过来心态，听到林真这么一说，才意识到自己也不是普通人了，顿时来了信心，跟随林真就站了起来。

　　两个人走到安宁的那一桌，林真主动打招呼：“嗨，安宁。”

　　“林真？你怎么在这里？”

　　看到林真出现，安宁美丽的大眼睛顿时泛起光彩，惊喜之情溢于言表。

　　“今天是孟冬的好日子，服用私人订制药水成功了，我们一起出来喝点酒，没想到遇到了你，不介意一起吧？”

　　“是吗，那太好了，我也知道私人订制不是那么好成功的，恭喜孟冬啊，正好我也没什么事，陪你们喝点吧。”

　　安宁说着，就拉了一下身边的椅子，林真立刻做到了安宁的身边。

　　而孟冬则是毫不客气的对李天豪道：“哥们儿，往里点，给我个地儿。”

　　李天豪满脸厌恶的看着这两个不速之客，对于此二人打扰了自己的好事非常不满。

　　尤其那个叫林真的，他凭什么坐到安宁的身边？自己都只能坐对面呢，而且看安宁的样子，似乎对他的印象还不错。

　　在李天豪心中，林真的威胁立刻上升了好几个档次。

　　不过李天豪也是见过大场面的，虽然心中厌恶，却不愿意在安宁的面前表露出来，作为大集团的少东家，他自然有办法让这两个不开眼的家伙无地自容。

　　厌恶之情一闪而逝，李天豪的脸上挂着笑容，对安宁道：“阿宁，这二位是你的同学吗？”

　　安宁从鼻子里面哼了一声：“是的，都是我在高中的同学，还有请李公子叫我的名字就好。”

　　“没关系的，我们两家都那么熟了，你从小就像我的妹妹一样，自然和别人不一样的。”

　　李天豪说完就看向林真：“听你们的谈话，你们是武者？”

　　“是的，我们是烈风武馆的。”孟冬大大咧咧的说，他知道林真喜欢安宁，安宁似乎对林真的感觉也不差，作为林真的好友死党，他自然要在此刻为林真说话。

　　“哦！烈风武馆啊，我很熟悉，我们家雇佣了很多从武馆退出的武者，其中就有不少烈风出来的，有些你们可能不认识，但是我说一个人你们肯定熟悉。”

　　“谁？”

　　“老胡知道吗？胡一飞，他昨天已经答应了我家的邀请，准备离开武馆加入我们万豪集团了，当保安队的副队长。”

　　“老胡要退出武馆了？”孟冬和林真都愣了一下，老胡他们当然知道，就是去一中招揽学员，发现了付成雅他们的那个老胡。

　　只不过付成雅等人在武馆的表现完全被林真和孟冬压过去了，今天孟冬私人订制成功以后，老胡在武馆的风头再次被赵亮盖了过去，据说东方骏还找老胡谈话了，但是内容就不得而知了。

　　没想到老胡居然想要退出武馆，这个消息他们俩还真不知道。

　　看到林真和孟冬的表情，李天豪更加得意，靠在椅子上，手指轻轻的敲着桌子，“要说你们这些武者，对于普通人来说自然高高在上，似乎很牛，但是在眼里那就是一般，首先我父母都是战神级别的武者，加上我们万豪集团的名气，只要给出足够的代价，还不是一样召之即来？武者也是商品，在这个世界上，就没有钱买不到的东西。”

　　孟冬显然有些被李天豪的言论镇住了，在他看来，老胡那种级别的武者都是高不可攀的，居然也能被挖走离开武馆，这个李天豪的势力太大了。

　　安宁有些担心的看了林真一眼，唯恐林真因为对方的言论生气，她想要帮林真说话，却一时不知道说什么。

　　林真却微微一笑：“你说的也不能算全错，人和人都是不同的，总是会有那么一些为了钱而放弃追求的武者出现，但是有一点是不会变的，就是这样的武者，永远也无法走上巅峰，他们已经失去了武者的气节，真正的天才是绝对不会做这样的事的，在我的眼里，这样的武者已经不算武者了，只能是钱的奴隶，实力再强也不值一提。”

　　没想到提起老胡，林真这个学员级别的菜鸟还敢反驳自己，李天豪的脸色一变，随后冷笑道：“这么说来，你自认是天才了。”

　　“不敢这么说，可也不能算差。”林真毫不客气的顶了回去。

　　“好，真没想到还有自称是天才的，这样好了，你不是学员吗？我现在就让你见识见识什么是学员中的天才。”

　　说完，李天豪摸出电话，打了一个电话，只是说了几句：“我在飞鸟酒香，你过来一下。”

　　孟冬忍不住问了一句：“你给谁打电话呢？”

　　“呵呵，放心，你们是学员，我不会找战将级别的来欺负你们，让你们看看什么叫天才学员，不照样还是给我万豪集团效力，碧空武馆你们知道吧？”

　　“知道，冰城排名第九的武馆。”

　　“虽然碧空排名第九，但是今年可是出了一个天才，叫马东，是我们万豪集团资助他习武的，服用基因药水评价为优，如今是我的私人保镖，现在已经是九级战士了，等他来了，你们可以好好讨论讨论。”

　　孟冬脸色一变，优等评价的九级战士，这几乎就是战士的巅峰了，这样的人肯定比老胡更有潜力，没想到也成了有钱人的走狗。

　　李天豪察言观色看到孟冬的表情，心中得意，继续道：“安宁，你可能不知道武者的生活，但是我家里有一群武者做下人，我是知道一些的，这些武者每天都为了一点小钱出去杀怪兽，运气好碰上落单的怪兽还能赚点，运气不好就会被怪兽吃掉，骨头渣子都剩不下，所以要说选择伴侣，武者是最不靠谱的，这也就是为什么我明明已经有了三级战士巅峰的实力，却不想服用基因药水的原因，我更喜欢的是在幕后支配一切。”

　　“就比如马东，要不是我们万豪集团帮助他，他早就饿死街头了，可是得到我们的帮助，他就成功了，九级战士也算是学员级别吧，不知你们两个比不比得上呢？”

　　安宁并不是如同李天豪所说的一无所知，林真心里明白，安宁已经现在已经是一个七级战士了，而且距离他觉醒精神念力也不远了，等安宁服用精神力药水之后，她就快晋级战将了，只是安宁没有对任何人提起过这件事，李天豪也不得而知。

　　在安宁看来，李天豪叫这个马东过来，就是为了打击林真的信心的，林真只是一个战士，怎么可能超过优等评价的九级战士？

　　虽然林真从来没对安宁说过什么，但是安宁就不想林真受到打击，她头脑一热，一把拉起了林真的手：“林真，我们出去走走吧。”

　　看着二人拉在一起的手，李天豪顿时变了脸色。


第32章 情敌

　　安宁拉起林真的手后，才意识到自己这个动作有多么不合适。

　　她一张粉嫩的小脸涨的通红，有心想要松开，却又觉得尴尬。

　　林真也是愣了一下，不过下一刻，林真就回握住安宁的手，对其笑道：“安宁，急什么，我们还没吃东西呢，再坐一会儿吧。”

　　安宁脑海内几乎是一片空白了，糊里糊涂的点点头，就顺从的坐了下来，甚至都忘记了自己的小手还被林真的大手握着。

　　李天豪再也绷不住脸色了，额头的青筋都在隐隐的跳动，他死死的盯着林真：“林真，看来我刚才说的话你是一点都没有听到了。”

　　“听到了，只不过没啥道理，随便一听就算了。”

　　“你……好！你最好马上给我松开你的爪子，不然一会儿有你好看的。”

　　在李天豪的心里，安宁可是他的未来的妻子，怎么能容忍被林真这个臭小子拉着手，他愤怒的站起身，似乎想要动手。

　　不过他刚刚起来，孟冬一伸手就又给他按了下去。

　　“老实坐着，没看人家谈恋爱呢吗。”孟冬口无遮拦的说着。

　　本来安宁被林真握着手，此刻心如鹿撞，处于迷糊的状态，可是听到孟冬一句谈恋爱，顿时惊醒，急忙从林真的手里将手抽了回来。

　　林真一阵无语，心想孟冬这个犊子有时候真是成事不足败事有余。

　　孟冬这句话更加刺激的却是李天豪，他再也控制不住内心的愤怒情绪，再次摸起电话拨打了出去，一打通就急吼吼的道：“马东你死到哪里去了？怎么还没过来，这里有人打本少爷的脸，你过来给我废了他！”

　　“嗯嗯！就是一个战士级别的，你别告诉我你搞不定……肯定搞定是吗？一分钟就到，好的，我等着你。”

　　挂断电话，李天豪狞笑着看向林真：“林真，你既然这么不开眼，那么本少爷也只好成全你找死的心愿，一会儿东子到了，你就会知道什么叫恐怖。”

　　说完，李天豪往椅子上一靠，一副你们死定了的样子。

　　“林真……”安宁有些担心。

　　“没事儿，冬子，点菜吧，饿了。”林真丝毫不在意。

　　孟冬也起身准备招呼服务员点菜，可就是这个时候，外面门开了，一个精悍的青年大步走了进来。

　　“豪哥，哪个不开眼的敢惹你？看我不废了他！”

　　“这儿呢，马东过来。”李天豪立刻来了精神，招呼马东。

　　马东大步走了过来，李天豪一指林真：“就是这个小子，烈风武馆的，你不用担心烈风，他们不会为了区区一个学员和我们万豪集团翻脸的，出了什么事情我都给你撑着。”

　　“豪哥，有你这句话我就放开手脚干了，不过你最好带着那位美女先出去，一会儿万一我吧这酒吧拆了，伤到你们就不好了。”

　　李天豪立刻对安宁道：“阿宁，他们武者争斗没深没浅的，你还是先跟我出去吧，不要管这些野蛮人。”

　　安宁白了李天豪一眼，反而更加靠近林真了，她虽然没有说话，但是行动已经表示了一切。

　　“不识抬举，马东，给我动手。”

　　李天豪说着，已经离开了座位，他可不想被殃及池鱼。

　　看到对手打上门来，林真也站了起来，对孟冬道：“冬子，护着点儿安宁，我收拾了这个小子。”

　　“放心，我不会让嫂子伤到一根头发丝的。”

　　林真点点头，面向马东：“为虎作伥，你应该受到一点教训。”

　　“可别大言不惭了，我是九级战士巅峰，已经快要晋级战将了，自从我晋级九级以后，和战士级别的打架就没输过，我真就看不起你们这些武馆出来的，今天就让你……咦？”

　　马东的话没说完，突然有些疑惑的看着林真：“我好像在哪儿见过你呢？”

　　林真冷哼一声：“我可没见过你。”

　　马东却没有动，而是疑惑的盯着林真的脸，仔细的看了一会儿，突然神色一变。

　　身后李天豪等的不耐烦了，对马东强道：“马东你磨磨蹭蹭的干什么呢？赶紧给我废了这个小子，我要他的一条腿！”

　　马东强这时候转身对李天豪道：“豪哥，这个武者是不是叫林真？”

　　“对，是叫林真，怎么你们认识吗？告诉你认识也不行，今天老子谁的面子也不给，你必须给我废了他。”

　　“果然是烈风的林真……”

　　马东深呼吸了一口气，闭上了眼睛好一会儿才睁开，好像下定了什么决心，转身对李天豪道：“豪哥，这件事儿我恐怕不能帮你的忙的，你还是另请高明吧。”

　　“你是不是疯了？你知不知道你在说什么？别说我没处找别人去，就是有我也不会去的，我是拿我给你的薪水的，要是连个普通小学员都收拾不了，我要你还有什么用？”李天豪不可思议的看着马东。

　　马东苦着脸道：“没错豪哥，我是拿了你的薪水，但是做事也要在我力所能及的范围内吧，你找来一个我根本打不过的对手，这不是变相的想要废了我吗？我被林真打个重伤，你恐怕会一脚就将我踢开了吧。”

　　“你说什么？你打不过林真？你这九级战士是吃屎的啊，连个八级都打不过。”

　　马东也不太敢得罪李天豪，只能继续道：“豪哥你可以去打听打听，冰城新一代学员之中，现在谁有林真的名气大，别说我一个九级战士了，就是成名的战将，都差点儿被林真一枪干掉，你觉得我优等评价就了不起了吗？人家可是私人订制，99%的提升，这个记录全国都没有，你让我和这样的一个人去战斗，不是往火坑里面推我吗。”

　　“这小子那么强？”李天豪不太相信的看了林真一眼，随后又对马东道：“我不管，你拿了我的钱就得给我卖命。”

　　马东脸色严肃了起来：“豪哥，武者之间，钱并不能解决一切，武者最认可的还是实力，我加入万豪集团，也不完全是为了钱，相当一部分原因还是看在你父亲李万峰是战神强者的份儿上，知道这个集团有战神强者作为后盾是有保障的，如果你们家只是一个单纯的商人，恕我直言，给我多少钱我都不会去的，因为没有强力武者坐镇，你有再多的钱也是根基不稳，随便来个高手就能将你的集团一夜之间平了，所以豪哥……不要老是提钱行吗？如果你还以钱来压我，那我只能辞职不干了。”

　　马东的话让李天豪一愣，作为集团少东家，他上面有战神级别的父母保护着，手里还有花不完的钱，还从来没有遇到过这种情况呢。

　　他本来也是在父母从小的训练下达到了三级巅峰，现在也是面临服用基因药水的关口。

　　他的父亲李万峰希望他服用私人订制药水，而且成功率差不多能达到百分之六十。

　　因为李万峰本身就是私人订制，李天豪作为他的儿子，遗传基因影响下，这种私人订制就比较好配备了，父子基因差不多，成功率自然很高，这就是家族习武的优势所在。

　　可是即使百分之六十的成功率，李天豪也不敢冒险，他提出服用万能药水，被李万峰否决了，在李万峰看来，他的儿子自然是要成为一个优秀武者的，万能药水这种大路货根本不行，这几天父子正因为这个事儿较劲呢。

　　李天豪不但胆小还有叛逆心理，这几天干脆想做一个幕后指挥者，而不是亲自上阵的武者。

　　但是此刻，他突然意识到了实力的重要性。

　　马东面对林真不敢出手，他给再多的钱也没用，这就是实力的体现。

　　林真只是坐在那里不动，自己这边就把脸丢尽了，看着孟冬脸上嘲讽的笑意，李天豪觉得脸上火辣辣的，甚至都不敢去看安宁了。

　　原来，自己觉得牛逼的真正理由，是他有好的父母，别人看到的也是他的父母，而不是他李天豪。

　　他喜欢安宁，可安宁却从来没有给他好脸色，却能任凭林真拉着她的手，这件事让李天豪心如刀割。

　　今天给他这种侮辱的人是林真，这种侮辱他从来没有感受过，他也从来没有如此恨过一个人。

　　眼睛死死的盯着林真看了一会儿，李天豪突然转身离开了酒吧。


第33章 出发

　　出了酒吧之后，李天豪在自己的车里往家打了一个电话。

　　“喂！妈，我爸呢？”

　　接电话的人叫赵思青，是李天豪的母亲，也是一个战神级别的强者。

　　女人能够走到这一步的非常至少，一般来说，男女武者的比例差不多是十比一，受天赋力量限制，女子突破更加艰难，但是能够突破的，毫无疑问都是强者，李万峰也是战神，但是要讲实力，赵思青还在他之上。

　　“你爸在这儿，儿子你在哪儿？要你爸接电话吗？”

　　“不用了，你就告诉我爸一声，我这就回去，给我准备私人订制药水吧，我今天就要突破。”

　　那边赵思青欣喜的道：“你终于想通了？这才是我的好儿子，能告诉妈妈为什么今天想通了吗？”

　　“因为我要对付一个人，也是一个武者，他和我抢安宁，我必须亲自干掉他！”

　　“是谁那么大胆子？儿子你告诉妈妈，妈妈立刻去杀了他！”赵思青声色俱厉，作为母亲，她比李万峰更加溺爱儿子。

　　“不用，这件事我必须亲自解决，妈你和我爸就都别插手了，不然我就不服用药水了。”

　　“好好好，都听你的，快点回来吧，我和你爸等你。”

　　挂了电话，赵思青对旁边一直竖着耳朵听着的李万峰道：“听到没有，你儿子为了争风吃醋居然想通了要服用私人订制了，这可是一件大好事儿，你那药水可给我弄的好好的，我儿子不能出一点事儿。”

　　“老婆放心，这次的私人订制把握很大，最起码百分之六十，要是这还不能成功，那我这战神也就可以一头撞死去了。”

　　“那你说就真的任凭儿子自己去解决这件事吗？”

　　“当然，年轻人就应该多一些历练，如果不让他自己解决，他可能心气不顺，日后成就都会有限，我相信我李万峰的儿子不是孬种。”

　　……

　　酒吧就剩下林真三人，孟冬才对林真竖起大拇指：“林子，今天我才知道武者的名气这么重要，那个马东我觉得我根本不是他对手，可是看到你却好像老鼠看到猫一样，你算是在武者圈子里面闯出名气了。”

　　安宁也点头道：“林真你好厉害。”

　　“呵呵，只是凑巧的吧，咱们不说这个，今天是为了给孟冬庆祝，咱们喝酒。”

　　孟冬大呼小叫的点菜，要了一桌子的好吃的，但是还没等开饭，安宁就接到了家里的电话。

　　电话是安宁的父亲打来的，家里严令安宁立刻回去，没有说原因，但是每个人对于原因都是心知肚明。

　　这是李天豪搞的鬼，通知安宁的家里，安宁和一个小武者学员在一起，果然安宁的父亲就急了，火急火燎的找回自己的宝贝女儿。

　　安宁有心想要反驳，可是林真却摇头阻止了她。

　　“既然是家里找你，你就回去好了，你又没有做错什么，不必担心，现在我们只是同学不是吗？”

　　安宁深深的看了林真一眼，点点头，情绪明显有些低落。

　　等到安宁俏丽的身影快要走出酒吧的时候，林真突然又说了一句：“安宁，我有一天会去你家里找你的，你会等我吗？”

　　安宁回头，注视林真好一阵，突然展颜一笑，那一刹那的美丽犹如百花齐放：“那你可不要来的太晚哦，我担心我会等不及。”

　　看着安宁的背影消失，林真才将注意力转回餐桌，却看到孟冬正呆呆的看着他。

　　“看什么？”

　　“林子，我发现你现在脸皮特别厚，从前你好像不是这样的。”

　　“哈哈，有花堪折直须折嘛，像你这样看似粗鲁实则猥琐的，恐怕要一辈子单身到死了。”

　　“靠！就凭哥们儿这玉树临风的样，谁单身我也不能单身啊。”

　　两个人胡扯着，喝酒喝了大半天，直到晚上林真才开车带着孟冬离开。

　　……

　　送走孟冬之后，林真没有回家，而是去了武馆，找了一间练功室修炼精神念力。

　　整整练习了大半夜，不过效果也很明显，他终于能够顺利的操纵三把飞刀了。

　　“明天就要进入荒野区了，虽然我现在进入了八级战士阶段，但是在整个小队里面，毫无疑问还是我的实力最低。”

　　“我目前精神念力的白银化达到了四成，算是白银中期了，能够操纵三把飞刀，这将我是最强的保命杀敌手段。”

　　直到天亮的时候，林真才算休息了两个多小时，到了八点的时候醒来。

　　早晨吃了点武馆提供的早餐，吃完之后石磊和赵亮等人也到了。

　　林真穿上了购买来了鹿皮衣，将黑龙枪背在背后，飞刀插好，又带了一个大包裹，里面装了自己从网上购买来的许多零碎东西。

　　这个大包裹还能用来装战利品的，武者击杀怪兽之后，是不可能将怪兽的尸体都带走的，但是一些珍贵的东西则会收集起来。

　　“林真，准备好了吗？”

　　石磊也是一身防护服，长剑背在身后，一副神采奕奕的样子。

　　“基本都差不多了。”

　　“差不多就可以了，咱们这次出发是要北上，会路过一个卫星城市叫做牡丹城，从牡丹城再出发，就可以前往咱们这次的目的地了，那就是这里。”

　　说着，石磊就在餐桌上摊开一副地图，用手一指。

　　周围几个队员都围拢了过来，高炎一看石磊指的地方，眼睛一亮：“依兰县城！这个地方可是个宝地啊，左侧靠近完达山，右侧挨着松花江，当初神变日的时候，这里就是重灾区，怪兽几乎将依兰县屠杀一空，那些怪兽离开深山，因为在城内生存久了，甚至逐渐改变了习性，就在城区内生活了，这个县城可是怪兽的乐园啊。”

　　赵亮看向石磊：“队长，我们小队的实力，以前一般都是在野外、乡村，最多也就是城镇活动，这次直接前往县城，风险大了一点吧。”

　　石磊摆摆手：“我们并不是直接杀入依兰县城核心区域，开始的时候是要在边缘游荡，逐步清理出一条通往核心的路，因为我得到了一个内幕消息。”

　　“什么消息？”几个人都将目光落到了石磊脸上。

　　石磊先是看了看周围，看到没有人注意这个餐厅角落，才压低声音对几个人道：“我在牡丹城军队里面有个兄弟，那兄弟晚上在城墙值夜班的时候，用军用雷达发现了石油城西北出现的巨掌人熊，已经受伤逃遁，进入了依兰县城养伤，咱们只要能够将这受伤的人熊击杀，就足够咱们小队吃上两年的了。”

　　这个消息让另外几个武者都眼睛发亮，人熊可是B级怪兽，体内肯定是有兽晶的，单单这一个大家伙，恐怕价值就得上亿，加上一路上击杀小怪兽的收入，这趟下来赚个两亿都有可能。

　　只有高炎沉吟一下：“人熊可不是好对付的，咱们最好还是计划周详一点，可不要在依兰县翻船了。”

　　“那是当然，依兰的地图都准备好了，而且我们宁可无功而返，也绝对不会贪功冒进，是不可为立即撤退，怎么样？大家敢不敢走这一遭？”

　　“去，怎么不去，难得有一个内幕消息，要是被别的武者小队察觉了，咱们恐怕就连汤都喝不到一口了。”

　　“当然要去，看到这样的机会都不敢搏一搏，我晚上会难过的失眠的。”

　　几个队员都非常兴奋，石磊最后看向林真：“林真，怎么样？第一次外出狩猎就有点危险，你担心吗？”

　　林真摇摇头：“没什么好担心的。”

　　嘴上这样说，林真的心里却泛起了波澜。

　　依兰县城，神变日流星雨降临的时候，那里是重灾区，城市几乎都被夷为平地，但是县城内也遗留下了许多陨石。

　　很多陨石都已经被基地市和科技部收走了，但是世界那么大，还有很多陨石遗留在野外，林真知道，在依兰县城就曾经出现过一颗相当宝贵的陨石。

　　陨石之所以宝贵，是因为里面蕴含的能量。

　　这种能量已经被科技部发现，并且将之命名为暗能，所谓暗能，就是宇宙空间之中最大的能量，也是科技部配置基因药水的必备物品。

　　陨石是禁品，是禁止私人拥有和买卖的，即使是武者也不行，一旦被发现，会被基地市处于重刑，这也是为数不多的可以约束武者的刑罚之一。

　　如果武者吸收了陨石内的暗能，会对身体进一步的强化，一般来说，星境武者才能顺利吸收其中的能量，星境以下想要吸收，条件就比较苛刻了。

　　依兰县城出现的那块陨石，里面包裹了一块拳头大小的暗能石，林真还依稀记得，这块陨石最后是被一个女人得到了，是一个九级战士，阴差阳错的吸收了这块暗能石之后，那个女人打破了女性的生理限制，在力量上达到了晋级战将的标准。

　　后期事情曝光后，人们还讨论过这块陨石，说给一个女人实在是浪费了，如果给一个男性武者，必定能够造就出一个高手。

　　但是现阶段，就是给一般武者一块暗能石，他也不知道该如何吸收。

　　不过女人是谁，林真就实在记不得了。

　　“那好，既然大家都同意，咱们这就出发，我开一辆车，你们四个开两辆车，我看林真也买车了，正好派上用场。”

　　几个人外出上车，前面是石磊的黑色奔马，然后是叶天成和高炎的长城幻影，最后是林真和赵亮的猛禽。

　　三辆车子轰鸣着，直奔冰城基地市北门而去。


第34章 狩猎

　　车子一直来到了北门处，有军队的士兵过来检查。

　　石磊出示了一下证件，门口很快就放行了。

　　赵亮坐在副驾驶的位置上一直就没有住嘴。

　　“啧啧！每次看到这城墙我就觉得惊奇，几百年前的人也真是了不起，居然能在和怪兽斗争的同时还筑起这么大的城，要是没有这道城墙，恐怕我爷爷都不会出生在这个世界上，更别说我了。”

　　林真笑了笑：“这城墙确实很重要。”

　　“当然重要了，你看城墙下那些变异兽的骨头，就是那些白色的灰，都是怪兽攻城时候焚烧留下来的，可惜自从我成为武者后，还没有经历一次怪兽攻城，想想那铺天盖地都是怪兽的场面，我这心里就忍不住想仰天长啸啊！”

　　林真目光扫过，城墙虽然渐行渐远，但是城墙下面上百米之内，泥土都是白色的，其实那些不是泥土，都是怪兽尸体被焚烧后留下的灰烬，零星还能看到一些较大的骨骼散落其中。

　　怪兽攻城是非常恐怖的一件事情，不过这些年来，基地市的防御愈发的完善，人类为了生存，想尽一切能够想到的办法加固防御，数百年来怪兽攻城虽然发生了无数次，但是这些大的基地市却一次都没有沦陷过。

　　车子离开基地市之后，并不是立刻就进入荒野区，在武者们长期外出猎杀的情况下，基地市附近区域很难看到怪兽的踪迹，往北走二百公里，就是北方的卫星城市，牡丹城。

　　牡丹城原本叫做牡丹江，但是已经不在公元历时期的原址了，灾难爆发之后，牡丹江的人群大规模迁徙，到了这里才站稳脚跟，逐步发展起来，成为了北方的卫星城。

　　从牡丹城再往北，华夏就没有大型的人类城市了。

　　随着车子愈发的接近北方牡丹城，周围的景象也渐渐的有了变化。

　　这里也有灰白色的灰尘，数量并不比冰城少，因为卫星城市往往是最先遭遇攻击的，每次怪兽攻城，这里的战斗也很激烈。

　　而且瞭望天际，甚至偶尔能看到变异鸟飞过。

　　赵亮看到林真看天空，笑道：“不用担心那些小小的变异鸟，这附近已经没有大的变异鸟群了，一般都是零星的麻雀燕子一类的F级变异鸟，高炎会轻易解决的。”

　　林真笑了笑：“我不担心，咱们是最后一辆车，有变异兽还有队长他们挡着呢。”

　　“哈哈，没错，现在我们俩就是打酱油的。”

　　车子又行驶出了二十里左右，前面传来一声枪响。

　　只见一个翼展差不多二尺的巨大燕子一头从天上栽了下来。

　　“高炎开的枪，看到了吧，一枪爆头，虽然是F级的变异兽，但那可是在高空啊，这小子的狙击枪练的出神入化，要是正面战斗我稳赢他，要是拉开几百米的距离，我这样的他能撂倒三个。”

　　赵亮说着看林真没什么回应，好像想起了什么的道：“林真你是第一次出来狩猎吧。”

　　“嗯，是第一次。”

　　“我说嘛，你对变异兽的等级弄的不太明白吧，哥哥告诉你，像是燕子、麻雀、青蛙、壁虎、老鼠、兔子、小鱼、鸡鸭鹅一类的东西变异之后，就是F级的变异兽，这类东西个体实力很差，我们一般都能轻易收拾，不过要是形成规模也是很可怕的，比如老鼠这东西多了，形成鼠潮，那就是灾难了，咱们就得有多远跑多远。”

　　“像是羊、猪、猫、小型的蛇，小型宠物狗一类的变异以后，那就是E级了，这类的东西也不算难对付。”

　　“但是比如那大型犬、牛、马、比较大型的鸟、狍子、鹿什么的变异了就挺难对付了，那些都算是D级的。”

　　“还有狼、猫头鹰、豹子、野猪一类的就算是C级了，这种更难对付，咱们碰到一般都得联手收拾。”

　　“这次咱们去收拾的巨掌人熊，那可是B级的变异兽，除了人熊之外，老虎、狮子、犀牛、鳄鱼、大象什么的都算是B级，但是咱们这边基本看不到犀牛大象，要是平时碰到B级的，咱们就得闪人，只有受伤实力下降的，咱们才能来试试运气。”

　　“A级的就更不容易看到了，那些都是各个种群里面二次变异的家伙，比如小兴安岭这边的万人敌吧，那是一只大老虎，吞噬了太多的血肉进化了两次，想收拾那家伙，必须得战神组成的队伍才有可能。”

　　林真问了一句：“A级之上呢？”

　　“那就是S级，SS级，还有最高的SSS级，不过那些东西基本都不是陆地上的了，都是海洋里的巨兽，据说公元历时候的日本覆灭，就是被一群海洋巨兽给灭的了，战神武者也好，核弹也好，对那些怪兽都有些无力。”

　　“嗯，这个我知道，据说有小山一样的巨型章鱼，还有堪比军舰的座头鲸，都能上岸了，只不过时间不能太久，不然人类早就彻底覆灭了。”

　　“你也知道……啊！看我这记性，你是高中毕业的，自然学过这些东西，我算是多嘴了。”

　　“说的挺好，让我重温一下课本知识，哈哈。”

　　两个人聊天过程中，车子终于到了牡丹城。

　　牡丹城人口大约三百万，城墙没有冰城那么高，但是也算雄伟，猎魔人小队的车子穿城而过。

　　赵亮道：“现在城市附近怪兽很少，不过一旦附近的怪兽多起来，那就有可能是怪兽攻城的前兆，到时候就戒严了，想进城可就难了。”

　　从南门进去，穿过牡丹城繁华的街道，再从北门出去。

　　“出了牡丹城就可以加速了，再有二百多里就是依兰县城了，那里一直没有被人类彻底征服过，里面可是有不少高级怪兽的，啧啧！大把的钞票！我来了！”

　　赵亮嘻嘻哈哈的，林真也笑着，但是他却发现出城之后的车辆依旧不少，心里就有些不详的预感。

　　渐渐的赵亮也发现了不同：“怎么前往依兰方向的车这么多？我看到了好几个认识的武者小队的车，他们都是去依兰的吗？”

　　带着疑惑，车队继续前行，当终于接近依兰边上的时候，附近的车辆已经快要排成行了，而前面的车也停了下来。

　　“怎么停了呢？距离依兰还有一段距离呢。”

　　林真和赵亮下车，看着远处有不少军队的人在那里设卡，已经有不少的车子停在了这里，远处甚至很多人还排起了长龙，好像先后顺序入场一样。

　　“为什么会有军队的人？还有这里的车这么多，怎么回事儿？”赵亮脸色有些不好看，这么多人往依兰这个方向来，说不定是人熊的事情泄露了。

　　石磊走了下来，高炎和叶天成也下来了，几个人聚集到了一起。

　　“队长，前面发生什么事情了？”

　　“不知道，咱们过去看看，不过我有种不好的感觉。”石磊的脸色也有些不好看。

　　林真没有说话，跟着几个人后面走了过去，但是他心里已经非常清楚，巨掌人熊的消息肯定是泄露了，连石磊这种不算战将中强者的人都能获得消息，别人也知道太正常了。

　　几个人一路前行，来到了军队设卡处。


第35章 魔神小队

　　几个人来到设卡处，一个战将级别的军官站在那里，四辆军车已经将路封死，周围也都拉上了警戒线。

　　石磊作为队长走在最前面，对那个军官道：“长官，为什么在这里设卡呢？”

　　军官看了石磊一眼：“前方就是依兰了，巨掌人熊出现在了依兰县城，引得不少武者前往围剿，但是有消息传来，依兰县城内高级变异兽的数量激增，已经有不少武者丧命依兰县，为了保护武者，基地市和军方共同研究决定在这里设卡，那些实力不够的武者，这段时间禁止进入依兰县城，免得伤亡太重，对基地市本身安全都产生影响。”

　　几个人对视一眼，心里觉得失望的同时还有点惊喜。

　　虽然确定消息已经泄露了，但是也算不白来，高级变异兽虽然危险，但是价值也大，每一头都是价值不菲，要是能够有所收获，这一次就来对了。

　　顶多是和其他小队竞争而已，武者从来都不怕竞争。

　　石磊又道：“那不知道怎样才能获得进入依兰的资格呢？”

　　军官又看了看几个人：“我看你们小队还是不要去的好，尤其是还有学员级别的，依兰县城内很危险，实力不够是不被允许进入的。”

　　几个人都有些急，都准备那么久并且跑过来了，怎么能就这样回去，石磊道：“长官，虽然我们队伍还有学员，但是整体实力还是不错的，好歹也要给个机会，不然怎么能让武者信服呢？”

　　“行，既然你们坚持要试，那就给你们这个机会，看到前面那个小镇了吗？”

　　几个人往前看去，前面有一个镇子，是从前依兰县下辖的一个镇子，从这边前往依兰的必经之路。

　　“看到了。”

　　“凡是坚持要进入依兰的小队，基地市都有规定，小镇就是一个临时试炼场，那里已经被军方圈起来了，并且大概勘探了一下，分成战将区和战士区，里面有很多怪兽，只有能够在小镇内击杀足够的怪兽，才能证明你有实力进入，成绩不达标的人不准进县城。”

　　“那好，我们参加。”

　　“想要以小队的名义参加还是个人名义？”

　　“有什么区别吗？”

　　“当然有，小队是计算总成绩的，最后所有人的战利品相加，如果达标就一起进入依兰县城，如果达不到，哪怕差一点，所有人就都不能进入，要是个人成绩就简单了，那就是看你一个人成绩，达到就进。”

　　石磊道：“我们小队是一个整体，谁都不能少，就以小队的名义吧。”

　　这时候叶天成看了看林真，似乎想说什么，但是终究还是闭了嘴。

　　林真没有做声，叶天成还是有些怀疑自己的实力啊，虽然他和张怀的战斗表现比较出色，可那毕竟是和人战斗。

　　人和同类战斗胆子都比较大，但是面对凶残的变异兽，能不能维持之前的水平可就难说了，他有这怀疑也正常。

　　不过林真并不想说什么，他只会以行动说话。

　　“好，确定以小队名义参加，战将级每个人交纳五万费用，战士级每个人两万。”

　　石磊作为队长，和几个人商议了一下，立刻掏钱交费。

　　“好了，去排队吧，战士级别的走左边，战将级别的走右边，两边的难度是不一样的，时间是十二小时，十二小时之后，必须从里面出来，你们以小队的名义进入，那么最后计算成绩的时候就是所有人员成绩的总和，都记清楚了吧。”

　　几个人纷纷点头，赵亮在往右边走的时候对林真道：“林真，你第一次和变异兽战斗，千万记住不要逞强，可以先熟悉战斗的节奏，循序渐进的来，还有就是要小心里面的其他战士武者，如今你在基地市战士圈名气不小，可能会有很多武者不服气，到时候一定多长个心眼。”

　　“谢谢赵哥，我知道的。”

　　石磊几个人正要转身走开，后面又过来一个小队。

　　“队长，是魔神的人。”

　　石磊脸色一变，转过头去，后面小队已经到了眼前。

　　“哈哈哈！看看是谁，这不是那个大言不惭的猎魔人吗？”

　　开口大笑的人是一个精瘦的汉子，背后背着一把长刀，脸上还有几道疤痕，看着有些狰狞。

　　他的身后跟着四个人，一个身上背着一把长枪的武者，还有一个高壮的男人，左手上面居然架着一个类似火箭筒的东西，右手拿着一把战斧。

　　除了他们三个男人，另外两个人则是女人。

　　林真看到其中一个女人的时候，顿时愣了一下。

　　因为这个女人他居然认识，是他家曾经的邻居，和林真几乎是从小一起长大，家庭条件和林真家里差不多，比林真大了一岁，名字叫做李梦溪，是个挺漂亮的姑娘。

　　两个人青梅竹马，小时候还有邻居调侃过林真，问他长大要找什么样的老婆？那时候幼小的林真说要找李梦溪当老婆，惹得人们好一阵调笑，长大了还经常会被父母拿出来调侃，让林真很是尴尬。

　　据说是李梦溪身为女生居然通过了毕业考，被一家武馆招收了，当时在街坊附近还挺轰动的。

　　说起来时间只有一年，但是对于现在的林真，却已经过去了千年，对于李梦溪的记忆已经有些模糊了。

　　现在一回忆，林真还想起了一件事情。

　　当时林真因为经常和李梦溪在一起，也被大人们调侃的多了，李梦溪甚至认为林真很喜欢自己，在李梦溪通过毕业考之后，还曾经单独和林真说过一次，不过说的确是拒绝的话，说两个人不合适，祝福林真以后找到真爱。

　　林真当时还有一点失落，不过却并不多，因为那个时候，林真已经发现他并不是真的喜欢李梦溪，他喜欢的人是安宁，对于李梦溪，只是那种姐姐般的喜欢，而且两个人的性格也不太合适，李梦溪是那种特别现实的女孩儿，虽然现实也不算错，可安宁才是他真正想要的。

　　后来林真也曾经听说过李梦溪的事情，好像生活的不是很好，跟过好几个武者，她一心想要追求一个好的生活，却始终没有得到自己想要的，这也让林真当时有些唏嘘。

　　要不是今天见到李梦溪，林真还想不起来这件事了，这根本不在他重生之后的计划之内。

　　李梦溪此时一头长发挽着，身上穿着黑色的皮装，身材非常不错，面容娇艳，还有一点淡妆，她的身边，另外还有一个染着紫色头发的女子，也是十八九岁的样子。

　　李梦溪看到林真也有点惊讶，愣了一下道：“林真，你怎么会在这里？”

　　“梦溪姐，我现在是猎魔人小队的一员。”

　　“猎魔人！成为武者了？你怎么会加入这个小队呢？”李梦溪微微皱眉，似乎有些不满意。


第36章 刀枪炮

　　李梦溪身边的女子看到林真本来还饶有兴致的看着，但是听到李梦溪的话，她立刻道：“梦溪，这个小帅哥是谁啊？”

　　李梦溪扭头对身边的女子道：“若若，这是林真，我家以前的邻居，就是我和你说过的那个……”

　　“哦！这就是你曾经的追求者呀，挺帅的嘛，不过我看着怎么有点眼熟呢？”

　　对于林真眼熟，自然是因为他和张怀战斗的视频。

　　但是林真知道，他的名声，主要还是在武馆学员之间的圈子里面，像是这些长期外出的小队，已经不属于普通学员的范畴了。

　　就比如眼前的李梦溪和若若，这两个女子现在都是九级战士后期，因为长期和变异兽战斗，她们的普遍实力，比同级的武馆学员还要强一些，丰富的实战经验让她们有了超过一般学员的胆量和身手。

　　林真看李梦溪和若若的身后都是背着一把狙击枪，腰间也佩戴着银色的沙漠之鹰五代手枪，心中有些了然。

　　女孩子成为武者，多数都是选择走热武器路线的，毕竟受先天体质所限，她们学习冷兵器成就有限，热武器上手快，就是最好的选择了。

　　那个若若想了一会儿没想起林真是谁，头一扬道：“林真是吗，既然你喜欢梦溪，那你最好是退出猎魔人，原因很简单，我们队长最讨厌的小队就是猎魔人，你加入那个小队，不是要和梦溪作对吗？”

　　林真不喜欢若若的语气和态度，不过他还不至于去和一个小女孩儿计较，笑着摇摇头：“我一个新晋学员，能有小队收留我就不错了，怎么还能去挑三拣四。”

　　“哼！不识抬举，难怪梦溪会拒绝你，你这样的人活该单身到死。”

　　林真眉头一皱，正想说什么的时候，赵亮走了过来。

　　“林真，你还在这里干嘛呢？快要准备入场了，要是耽误了时间，就要再等一天才能进去了。”

　　看到赵亮过来，李梦溪和若若都转身离开了，走到前方去排队。

　　这时候赵亮才对林真道：“这两个女的你认识？”

　　“认识其中的一个，是我家以前的邻居，比我早一年毕业的。”

　　“是那个李梦溪吧？”

　　“是的，赵哥也认识她？”

　　“认识，不过并不是很熟悉，反而是他们队伍的三个男人，和我们猎魔人小队可是老对头了。”

　　“为什么？”

　　“原因很简单啊，我们队伍命名的时候叫猎魔人，而他们小队叫魔神，我们的名字不是犯了他们的忌讳吗，从那以后，刀枪炮那几个人就处处找我们的麻烦，我们之间已经打过好几次了，知道为什么我们小队缺个人最后要到学员里面招人吗？”

　　林真一愣：“该不会是……？”

　　“是的，老刘以前就是在一次狩猎的时候落单了，被刀枪炮几个人暗算了，虽然那几个孙子不承认，但是我们知道就是他们下的手。”

　　“刀枪炮，就是那三个男人吗？”

　　“没错，其中队长叫周铁，就是那个用刀，实力最强，单挑的话，我们队伍里面没人是他的对手，还有那个用长枪的叫华小峰，梨花枪用的很好，也非常的难缠，最后看到那个左手是个火箭炮的家伙了吗？那家伙叫孔山，炮威力最大，近身时候也能开炮，当初老刘就是被他打死的，尸体都找不全了。”

　　赵亮叹息一声：“刚才石磊和他们争执起来了，甚至还打了一个赌，说两队比一下，哪一方战利品获得的少，就无条件输给对方一个亿，石磊是想我们这一方只有你一个战士级别的，对方的两个女的却都是战士，我们占据一些优势，可是单单刀枪炮那几三个人的实力，恐怕就在我们四个战将级之上了，所以这场赌斗不容乐观啊。”

　　林真有些默然，石磊有些鲁莽了，不过心情可以理解。

　　“好了，说了这么多就是要你小心一些，对方的两个女人也不是善茬，要是真被两把远程狙击枪盯上了，一般的战将都不好脱身，你进去之后离她们远点儿吧。”

　　“放心赵哥，我不会有事的。”

　　“那就最好，我先过去了，入场时间要到了，你也去排队吧。”

　　石磊带着其他三个队友去了右边，林真去了左边。

　　到了排队这里，林真才发现这里人真的很多，李梦溪和若若排在他前面五六个位置。

　　前面还没有开放，排在他前面的战士就已经有了不下于五十人，而且后面还陆续的有车子到来。

　　小镇都被合金网围了起来，用巨大的铁桩牢牢的固定住，有这种东西，里面的变异兽根本出不来，但是依旧能够听到小镇内传来的阵阵吼叫声。

　　还有士兵在前面拿着大喇叭喊：“所有人都准备好了，还有十分钟就开放，里面变异兽数量不少，其中从F级到D级的都有不少，也有可能有C级的存在，杀死一个变异兽之后，记得将变异兽的耳朵或者其他显著部位割下来作为战利品，F级的一分，E级十分，D级的一百分，C级的一千分，就看你们得分多少了，得分越多，进入的希望就越大，我知道你们都是组队来的，可别给你们战将级的队友扯后腿啊。”

　　有武者这时候问了：“为什么还有C级变异兽啊？我们战士级别的对付C级不是去送死吗？”

　　“小镇那么大，你就偏偏去找C级吗？这是为了锻炼你们的求生能力，要是一个C级的小镇你们都活不下去，进入县城也是送死，还不如放弃呢。”

　　那个学员不敢说话了，但是也没有放弃。

　　“要是有人想退出，现在就赶紧走，不然一会儿想走也走不了了。”

　　没有一个人肯退出，武者，都有一颗高傲的心，谁也不肯屈居人下。

　　时间一分一秒的过去，排队的过程中，有一些人认出了林真。

　　但是林真从这些武者的眼中，并没有看到什么佩服尊敬的意思，反而更多的是挑衅，是不屑。

　　林真心里很清楚这是为什么，他提升99%的体质，并不能证明他的实战能力，最多也就是缩短了他不少的修炼时间。

　　这些战士和基地市的学员不同，他们都是或多或少在野外猎杀过不少次怪兽的了，想要让他们信服，唯一的证明就是在野外表现出超群的实力，不然你提升百分之百也只能证明你运气好罢了。

　　何况林真只是一个八级初期，能够经常在野外活动的，多数都是九级战士，八级的都是少数。

　　可以说这里没有一个武馆学员，因为那些武馆学员现在实力还不强，林真可能是学员里面少数几个走出基地市的。

　　面对这些人挑衅的目光，林真丝毫不在意，小镇内的战斗会证明一切。

　　队伍很快聚集了六七十人，开放的时间也到了，现在还没来的，只能等待一天之后的下一波进入了。

　　前面军方的士兵打开了大铁门：“现在可以进入小镇了，一天之后，希望你们能够完整的从里面出来，可不要成为怪兽的大便了。”


第37章 陨石

　　所有人按照先后顺序，鱼贯的进入了小镇。

　　入口处，是小镇的一处街口，这里附近并没有什么怪兽，这些战士进来后，得以观察地形并且交流。

　　李梦溪和若若显然是比较受欢迎的，战士群体里面本来女的就少见，何况还是两个不错的美女，有不少人围拢过去嘘寒问暖的。

　　若若得意的眼神瞟过林真，开口道：“林真，你要是现在后悔还来得及，咱们梦溪可是很受欢迎的，你不要，大把人排队追求呢。”

　　李梦溪轻轻扭了若若一把：“说什么呢？我是货物啊，谁想要就能要的吗？”

　　“对对，你是美女火枪手，他们这些人看着也白看，什么便宜都占不到。”

　　听到两个女人的谈话，旁边终于有武者对林真发难了。

　　一个造型如同火鸡一样的九级战士走了过来：“林真，我知道你，这些日子出了不少的风头，不过你99%的优化也算不上什么，在场的人最低也是八级中期后期了，你的实力在这里毫无优势。”

　　另外一个壮汉也道：“不要以为打赢了张怀就了不起了，张怀之前也是和我们混在一起的，前几天才突破到了战将，就算他突破到了战将，在场的人能虐他的也有一半，你那个视频我看了，其实到最后你并不算赢。”

　　“没错，你也就忽悠忽悠那些没见过世面的学员，这些都是老司机，打过的仗比你听说过的还多，张怀是有必杀一击的，可惜被杜彦虎破坏了，不然那一仗就是两败俱伤。”

　　“哼哼！有些人和人斗能打的死去活来的，但是碰到怪兽就容易尿裤子，你刚刚走出基地市进入荒野，最好还是低调点儿的好，李梦溪她们不是你能高攀的起的，最好识相一点儿。”

　　周围一些对李梦溪有想法的武者七嘴八舌围攻林真，李梦溪终于有些看不下去了，就想要开口说话。

　　旁边若若拉了她一把：“你别管，这样不识时务的，应该给他一点教训，等到他认识到野外的残酷性，也就知道低调了，这是为了他号，你别告诉我你心软了，又想和他发生点故事了。”

　　“我才没有呢，不说就不说。”李梦溪有些不好意思，也就不说话了。

　　林真看着周围的一圈儿武者，冷笑道：“杀怪兽都是手底下见真章，你们这些长期混迹荒野区的人，难道只会在这里夸夸其谈的放嘴炮吗？”

　　“我草！你小子好狂！”

　　“行，今天哥们儿就让你见识见识什么叫怪兽收割者，让你心服口服。”

　　“吹牛的人见多了，就没见过你这样不要脸的，咱们一天后见，看看你的击杀量能不能达到老子的一半儿，不过你最好能活过一天。”

　　“我建议你最好还是躲在某个垃圾箱眯着吧，可别成了怪兽的屎。”

　　若若看着被人围攻的林真，对李梦溪道：“梦溪，看到没有，多亏你当初拒绝了这个人，他这样的不会是个成功的武者，如果是我我也甩了他。”

　　“他其实也是个不错的人，只是……不太适合我吧。”李梦溪看了林真一眼，眼里有一丝挣扎。

　　她也并不是对林真无情，只是她知道自己想要什么，什么才是适合她的，她很明白，她能成为武者就依靠练的热武器，她是不会有太高的成就的，而深知生活艰难的她，早就立志要找一个足够强大的依靠，很显然林真并不符合她的标准。

　　“好啦，好啦！看你还真有点儿动心似的，走，咱们两个先去找一个制高点，这样才能最大的发挥我们热武器的优势，这次可是和猎魔人那边赌斗了，我们要好好给队长他们一个惊喜。”

　　“好，我们走吧。”

　　李梦溪回头看了林真一眼，心里叹息一声，终究是没有说话。

　　看到女神走了，那些武者也没有继续围着林真，时间有限，都要尽量的多杀一些怪兽才行。

　　林真也拿出黑龙枪，沿着一条小路，开始缓缓往小镇而去。

　　小镇历经千年时间，早已经破败不堪，很多房屋都倒塌了，形成了一片片废墟，一阵阵的兽吼从废墟之中传来，如同魔域。

　　沿着小镇边缘走了一会儿，林真并没有急着进入小镇，而是在小镇和隔离带之间的缓冲区停了下来。

　　来到了一处已经倒塌的房屋废墟前，林真找了一块大石头坐了下来。

　　他将身后的背包拿了下来，从里面取出了不少零碎儿。

　　“合金小凿子，可以敲开陨石的外表层。”

　　“合金刮刀，可以剔除暗能石表面的石屑。”

　　“化石粉和溶解药剂，配合呼吸吐纳法，能够将暗能石吸收到人体之内，对身体进行强化，这种方法在星际之中人人都会，专门用于那些星境以下的武者，不过这个时代还没人知道这种方法。”

　　“要不是陨石是违禁品，禁止买卖，我大量收购的话，很快就能达到战士级的巅峰，并且做出突破了。”

　　“看来有机会的话，我要去黑市看看，也许能够买到好东西。”

　　将这些东西收好，林真也没有急着进小镇，而是用呼吸吐纳法给自己热身，大约二十分钟之后，他感觉自己目前已经是最佳状态了，才停止了热身，掏出手机看了一眼。

　　因为他手机上面收到了艾特他的信息，现在才有时间看一眼。

　　艾特林真的人是赵亮，关切的询问林真的情况怎么样了？

　　林真给赵亮回了一句没事，很快就会行动之后，就看起了论坛。

　　打开一看，原来是论坛上面有了一个帖子。

　　“来到小镇不敢进入，在小镇边上吓的大喘气，所谓天才就是胆小鬼。”

　　发帖的人就是这次进入小镇的人，名字叫做兰轩，就是之前最开始发言攻击林真，那个造型如同火鸡一样的武者，上面还有几段视频截图，视频上面，林真一直呆在同一个地方，在那里鼓捣什么，还在急剧的喘息。

　　后面一片跟帖留言。

　　“可以理解吧，我当初和怪兽战斗的时候，心理也挣扎过，林真加油，看好你会崛起。”

　　“可以理解个毛线，林真可是有点名气的人了，这么怂真是让我失望。”

　　“从此粉转黑，林真垃圾！”

　　“自古二楼出傻逼，这话真是一点没错。”

　　“温室里的花朵果然是经不起风浪，武馆学员想要成为真正武者，心理关是大问题。”

　　“林真，看看姐和梦溪的战利品，你觉得你比得上吗？”这句话是若若的留言，还晒出了一张截图，她和李梦溪两个人用一条绳子串了一窜的怪兽耳朵，大约二十几个，这是她们半个多小时内的收获。

　　林真见到李梦溪的时候还挺高兴，但是她身边的这个若若就比较讨厌了，林真不喜欢这个人。

　　虽然不喜欢，林真也没有和她一个小女孩儿较劲的必要。

　　将黑龙枪提起，林真走向了小镇。

　　“我这些天来，不停的修炼枪法和精神念力，如今也到了验证成果的时候了……等等！我想起这个若若是谁了！”

　　林真突然站住，眼睛里面有光芒闪动，似乎想起了一些重要的事情。


第38章 变异兽

　　这个若若，就是当初得到那块陨石的女子。

　　九级战士，她就是得到了那块暗能石之后，正好到了突破到战将的关口，本来力量不足，却阴差阳错的吸收了暗能石内的能量，从而成功突破，成为了一位十分罕见的女性战将。

　　林真提着枪站了一会儿，心里很快的下了决定。

　　这块陨石，他无论如何都要拿到手，林真这一世的目标很高，他不但要快速修炼，而且还要每一步都走到最强。

　　他知道很多人的机缘，虽然不可能主动将所有人的一切都抢过来，但是机会到了眼前，他岂能就此放过。

　　至于若若这个人，林真压根儿没有在乎。

　　心里盘算着计划，脚下并没有停留，提着黑龙枪走入小镇，一阵阵的野兽吼叫从里面传来。

　　刚刚走入小镇边缘，林真就看到了一只变异兽。

　　趴在那里如同磨盘大小，墨绿色的皮肤，身上疙疙瘩瘩的都是脓包，长长的舌头卷着一只人类的手臂正在往嘴里吞，看到林真之后，立刻将那手臂吞下，面向林真，一双小眼睛里面放出凶光。

　　“变异蟾蜍，F级的变异兽，可以用舌头攻击，身体内有毒素，身体表面没有明显弱点，弱点在腹部。”

　　林真已经很久很久没有看到地球上的变异兽了，现在看到这只蟾蜍，依旧能够回忆起这些变异兽的特点。

　　“呱！”

　　变异蟾蜍叫了一声，对着林真猛扑过来。

　　四肢分开，巨大的嘴巴张开，身体还没到，一条长足有两米的长舌对着林真就卷了过来。

　　蟾蜍虽然是F级，但是在F级里面也算难缠的，在长舌的保护之下，武者很难一击攻击到它的腹部。

　　尤其那难看凶恶的外貌加上一身的毒素，初出茅庐的学员很多人都栽在了这种变异兽手上。

　　但是这种级别的变异兽对于林真来说太简单了。

　　因为他有精神念力。

　　念力一动，腰间一把飞刀凌空飞射而出，闪电般的一道寒光掠过，蟾蜍的红舌头已经被切了下来！

　　“呱！”

　　蟾蜍吃痛大叫，还没等落地，林真已经到了它降落的地点，手中黑龙枪的枪尖猛的划过它柔软的腹部。

　　“噗！”

　　从头到尾的一个大开膛，里面的内脏哗啦啦的落了下来，林真早已经躲开，没有沾染一点。

　　“F级的变异兽，体内还没有结成结晶，价值不大。”

　　将蟾蜍的舌头收起来，蟾蜍没有耳朵，舌头就是战利品。

　　收拾了蟾蜍，林真继续向前。

　　又走了大约百米，前面传来一阵“咯咯”声。

　　转过一个小街的街角，前面出现了一群变异兽。

　　最前面的一只站在那里差不多有一人高，双腿粗壮，头顶有着一个火红的冠，一只锋利的喙如同钢铁铸就，看到林真之后，立刻停了下来。

　　它的后面，大约十只稍微矮点的变异兽跟着它，没有它那么强壮，但是也都不小。

　　“变异公鸡母鸡，群居型的变异兽，喙和爪子都非常坚硬有力，能够做到短距离的飞行，冲刺速度快，弱点在脖颈和头部，生命力相对很强。”

　　这些鸡本来是餐桌上的食物，可神变日之后，所有的兽类都发生变异，它们也不例外，神变日当天，家里养鸡的人都遭殃了。

　　看到林真之后，那公鸡鸣叫一声，声音高亢嘹亮，周围的母鸡就好像听到了命令一样，从四面八方猛冲过来。

　　手中黑龙枪一收一探，啪啪啪点点寒星出现在空中，顿时将前面的五六只母鸡放倒在地，每一只鸡的头顶都出现了一个血窟窿。

　　“九重枪河第二重，暴雨，施展开来如同雨打芭蕉，讲究的就是快，我虽然还没有掌握暴雨，但是对付这些F级的变异兽还不在话下。”

　　身体向前窜动，黑龙枪连续几次突击，将剩下的几只母鸡放倒。

　　大公鸡拍打翅膀对林真冲了过来，好像鸟一样的凌空喙对着林真猛啄。

　　林真凭借出色的神经反应躲过去，公鸡还没等落地，林真的飞刀就到了，一刀穿过公鸡的头部。

　　公鸡落地，还在死命的扑腾，林真走过去补了两枪，彻底将其结果。

　　取出公鸡的心头血配药服下，林真又将所有鸡的鸡冠收集起来。

　　“这些F级的变异兽，对于目前的我还真没有什么威胁力，如果路过看到顺手杀了就是，不必特意去寻找，毕竟每一只F级的只有一分，击杀高级变异兽来的更快一些。”

　　杀死这群鸡，还没有走出多远，林真就听到了前面传来打斗声。

　　林真快走两步一看，只见一个九级战士正和一群变异猪搏斗。

　　变异猪再也不是以前那圆滚滚的温顺样子，每一头都差不多有一人高，身上的毛都倒竖着，长长的獠牙从嘴里外露，眼睛里面凶光四射，已经成为了真正的野兽。

　　变异猪是E级的怪兽，皮粗肉厚，没有明显的弱点，只能以雷霆手段将其斩杀，可这名战士的武器居然只是一把短剑，明显走的是敏捷路线，对变异猪的杀伤力有限，一直在苦苦支持。

　　林真并没有第一时间过去帮忙，这群变异猪有八头，并不是好对付的，他也不是看到困难就帮助的滥好人。

　　那个战士看到林真先是眼睛一亮，随后又黯淡了下去：“擦！还以为来个救星，没想到竟然来了一个废物，你终于有勇气进入小镇了？看到这些变异猪竟然还不赶紧跑？”

　　林真爬上旁边一处断墙之上，这里变异猪上不来，往那里一坐，笑了一声：“有这个时间嘲讽别人，还不如想想怎么保命，我干嘛要跑呢？等你被这些变异猪吃掉之后，你那把短剑就归我了，看着不错，大概能卖个几十万吧。”

　　那九级战士没想到林真这么无耻，他本来想激林真一句，让他忍不住过来帮忙，可没想到对方完全不为所动，还在这里等着看他死。

　　全力一剑下去，终于斩杀了一头小猪，可是却被一头大猪刮了一下，被这种庞然大物撞到就和被车撞到差不多，这个战士行动有点不便了。

　　终于忍不住道：“林真，你要怎么才肯帮忙？只要你帮我引开三头猪，我就能将这些东西一一击杀，你开个价吧。”

　　“我才不管呢，这种群居的E级变异兽比一般的D级还要可怕，你居然那么没脑子的去招惹他们，死了活该。”

　　“擦！我有病采取招惹这种群居的E级，还不是那间房子里面有个陨石坑我想过去看看，没想到那屋里居然有这么一群东西。”这战士随手一指。

　　“陨石坑？”林真愣了一下，顺着战士指的方向看了一眼，果然看到一处房屋的屋顶上有一个洞，但是上面还有一片断墙遮盖，如果不是林真坐的位置刚刚好，还真的看不到这个陨石坑。

　　林真的心中顿时一阵激动，没想到这么快就找到陨石坑了。

　　不知道这个坑里是什么陨石？空冥石？暗能石？还是其他？


第39章 遇袭

　　“你开出的价码不错，我现在帮你杀死一头猪，能不能活下来就看你自己的了。”

　　林真也没有完全袖手旁观，从墙头一跃而下，手中黑龙枪一抖。

　　“狂风！”

　　那个战士只感觉身边一阵狂风呼啸，林真的身影一闪而过，手里的黑龙枪贯穿了那头最大的变异猪的脑袋！

　　变异猪受到重创后生命力还不如鸡，脑袋被刺穿后就一头栽倒在了地上，抽搐了几下后死去了。

　　掏出小刀迅速的割下了变异猪的耳朵，林真拔腿就跑。

　　“猪肉送给你了，不用感谢我。”

　　林真的想法很明确，他只杀死一头最大的，这个战士依旧还得苦战，根本没有力气来和自己争夺陨石了，这样才是对他最有利的。

　　那些猪都杀红眼的围着那名战士，他根本没有脱身的机会，所以才让林真从容杀死大猪之后逃脱。

　　林真迅速的拐了两个弯，直奔那处倒塌的房子而去。

　　对于陨石，林真了解的很多，这一场流星雨，无数陨石撞击地球，军方和基地市再收集才能收集多少，多数陨石依旧还是在野外。

　　但是并不是所有的陨石都有用，90%的陨石都是废品，只有大约百分之十，里面才蕴藏着宝贝。

　　而暗能石就是最有用的一种，实际上，暗能石就是星际之中的货币。

　　而暗能石所散发的能量，可以吸引生物靠近，这几头变异猪盘踞这里，估计就是被暗能石所吸引的，所以林真判定，如果这个陨石坑真的有陨石，暗能石的几率最大。

　　房子虽然已经倒塌，但是这里却成为了猪窝，那些变异猪来回出入，将房子内弄出了一条通道。

　　林真没废什么力气就走了进来，走入这废墟的中央，发现了地面上果然有一个大坑。

　　房顶被撞击出了一个大洞，直径有两米，地面上的坑也有大约两米的直径。

　　“直径两米，按照十比一的比例，这块陨石的直径应该在二十公分左右，我现在就挖出来看看。”

　　林真的黑龙枪立刻变成了挖掘工具，一些大块的石头被撅起来扔了出去，武者力量都很大，很快将这里的杂物清理一空，露出了坑底的黑色石块。

　　“还真有，哈哈！这小镇军方的人都来过了，居然没有发现这块陨石，我的运气还不错。”

　　林真将这块陨石从坑里搬了出来，果然如同他所料，篮球大小，体表黝黑发亮，看着就和地球上的石头不同。

　　立刻拿出合金的凿子锤子，林真手脚麻利的工作起来。

　　“咔咔咔！”

　　一片片石屑纷飞，大块大块的石头剥落，林真力气够大，这对于普通人很困难的工作对于武者根本不算什么。

　　五分钟之后，一块大约鸽卵大小的黑色石头出现在林真的手中。

　　“果然……惊喜不是那么好得的，虽然是暗能石，但是太小了一点，这些暗能吸收了，大约能增加20公斤的力量，敏捷和神经反应也会有相应的提升。”

　　“不过也可以了，我最主要的，是收集一块最大的暗能石，在晋升战将的时候使用，这就能打破人的生理极限，让我在战士巅峰的时候，将力量突破1000kg的极限，这些小一点的，及时吸收就是了。”

　　林真坐在这里，拿出化石粉和溶解药剂，涂抹在了陨石表面，然后用双手握住，原地吸收。

　　宇宙的组成，百分之八十到九十都是暗物质构成，可以说暗物质是无处不在的，是宇宙构成的核心成分。

　　暗能量，就是暗物质的活性，集中于暗能之中，林真手里的这块算是小的，但是能够一次性提升20kg的力量，对于一般的武者来说简直是梦寐以求的。

　　在化石粉和溶解药剂的作用下，这块暗能石逐渐的融化，一丝丝黑色的能量渗入林真的手掌，融入他的血液骨骼之中。

　　丝丝暗能在林真的体内游走，前进一点就消失一点，消失的地方，身体机能就强化一点。

　　前世熟悉的感觉传来，林真感觉每一颗细胞都在欢呼。

　　一分钟以后，暗能石完全消融，林真睁开了眼睛。

　　“呼！果然有效，我能感觉到自己的力量增强了，我之前力量大约八百公斤多一点，现在估计提升到八百三十左右了，再来几块，我就晋级九级战士了。”

　　“据说依兰县城的那块暗能石，大小如同足球，那若若本来力量只有正常男性六级到七级战士的水准，却一跃成为战将，那块石头，我是无论如何都要得到的。”

　　林真吸收完了暗能石，缓缓站起身，却突然有种心悸的感觉。

　　“有枪手！”

　　眼睛的余光一扫，在对面一处房顶，枪口已经开始闪烁出红光，那是子弹即将出膛时候的景象。

　　头脑意识到危险的那一刹那，林真的身体就已经做出了反应。

　　身体猛的往后一靠，枪声就响了起来。

　　“铛铛铛铛！”

　　一串火舌打的周围乱石纷飞，林真刚才站立的地方硝烟四起。

　　靠到墙壁上，林真又一跃而起，火舌擦着他的双脚掠过。

　　凌空一蹬墙面，身体如同狸猫一样，贴着顶棚往前飞掠，身后的金属风暴尾随而至，在林真身后打出一连串的火光，碎石烟尘乱飞。

　　但是也就到此为止了，随着林真落入房间的另外一个角落，也就是射击的死角时候，子弹洪流终于停止了。

　　室内一片硝烟弥漫，灰尘四起，几乎看不见人，灰尘呛的人几乎睁不开眼睛，室外的枪手也失去了目标。

　　对面房顶，一个大汉不敢相信的看着这个废弃屋子：“这怎么可能？我居然没有打中他！我的六筒金属风暴两秒钟能够倾泻出一百二十发子弹，居然没有打中他！”

　　这个大汉身材高壮，周身挂满了黄橙橙的子弹链，手里一个巨大六筒旋转机枪，科技部最新产品的金属风暴还在缓缓转动，黑黝黝的枪管还往外冒着青烟，目瞪口呆的看着林真消失的地方。

　　“废物！”

　　地面上，他的手机还亮着，正在和人视频通话。

　　视频里面，若若满脸冷意：“王元，你还能做点什么？一个八级战士都打不死，就这水平也敢自称暴力枪王。”

　　“若若，我……再给我一次机会，我一定干掉这个林真。”

　　“我可不敢再相信你，我还会再找别人的，不过我要提醒你一句，你没有杀死林真，已经暴露了位置，小心别被林真反杀了，你立刻给我删除和我的通话记录，我是不想再和你沾染一点关系。”

　　若若挂断了通话视频，屏幕变黑。

　　大汉王元愣了一下，想起刚才林真那变态的神经反应，立刻意识到这个人根本不像大家传的那么弱，急忙慌慌张张的收拾东西，离开了这个房子。

　　他刚刚离开不到三十秒，林真就从房子的侧面攀登了上来。

　　捡起地面上还有些发烫的弹壳，林真冷笑一声：“跑了，不过跑得了和尚跑不了庙，进入小镇之中，使用这种金属风暴的人不会超过三个，我看看你能跑到哪里去？”


第40章 暴雨之领悟

　　林真并没有继续追踪偷袭他的人，眼下时间紧迫，他感觉队长那边也许成绩不会太理想，如果他再扯后腿的话，猎魔人小队真的就没有进入依兰县城的资格了。

　　拿起黑龙枪，林真开始四处狩猎。

　　“如今我的实力击杀F级和E级的怪兽还不太费力，但是D级的就很难了，除非是那种攻强守弱的，我以精神念力操纵飞刀，也许能够做到瞬杀。”

　　D级的怪兽除了牛马一类的大型动物外，最多的就是毒蛇。

　　毒蛇这种东西变异之后主要攻击手段除了毒牙就是缠绕，但是它们相对移动的速度较为缓慢，而且防御力较差，林真将目标定在了毒蛇身上。

　　“蛇类喜欢栖息在阴暗之处，湿润，杂草多的地方都有可能，从整个小镇的地貌来看，也许在东北区域最适合蛇类生存。”

　　定下目标，林真开始向着东北方向前进。

　　一路之上，林真先后击杀了两头变异猪，一只变异猫，F级的更是杀死了几十只。

　　他将切割下来的耳朵等东西随意的到处装着，渐渐的来到了小镇的东北方向。

　　东北方是受灾最为严重的地区，到处都是散落的陨石坑，将这里砸的千疮百孔，几乎找不到一处站立的房屋。

　　废墟之上荒草丛生，林真刚刚靠近这里，就看到了好几具尸体。

　　这些倒地的尸体都是外面来的战士，看上去刚刚死去不久，每一具尸体都脸色青黑，显然是中毒而死。

　　有一具尸体还被一条长足有七米的大蛇缠绕着，大蛇的嘴巴张的老大，正将那尸体吞入腹中，已经只剩下两条腿在外面了。

　　“我果然估计的没错，小镇如果有蛇类的变异兽，那么这里就是他们的聚集地了，这里就是蛇窝。”

　　大蛇吞噬猎物的时候，本身是最脆弱的，林真闪电出手，一枪刺中大蛇的脑袋，枪尖一搅，将大蛇的头部搅的稀烂。

　　大蛇吞噬到一半，就被林真杀死。

　　“这种毒蛇算是D级的变异兽的，可以说是D级里面最凶猛的，同样也是最脆弱的，只要找到它们的弱点，并不难击杀。”

　　“如果是一般的战士，还真不敢来这蛇窝，可我的黑龙枪有长兵器的优势，可以说是猎杀蛇类的最佳武器，还有就算遇到较为难缠的蛇类，我还有飞刀，还有出色的神经反应，这都是其他战士没有的优势。”

　　林真一跃进入了废墟，精神力外放，五感异常的灵敏，蛇类变异之后，体型都增大不少，已经失去了其隐蔽性，想要偷袭林真几乎是不可能的。

　　手中黑龙枪一抖，枪头乱颤，林真就在废墟里面舞动大枪，搞的尘土飞扬，搅动起了偌大的声势。

　　一招狂风使出，一片的杂草如同被什么东西压倒了一样，齐刷刷的往后倒去，露出了不少躲藏在草丛之中的大蛇。

　　这些本性凶猛的大蛇感觉受到了挑衅，开始从藏身之处游动出来，蜿蜒的向林真围拢了过来。

　　“来吧来吧，我打草惊蛇，就是为了让你们出来，每一个D级怪兽，都是一百的积分，可以说是最高效的刷积分地点。”

　　一条大蛇率先来到了林真身前，水桶般的身体高高扬起，立起了足有两米高，变异后的强健肌肉足以支撑它做出这样的动作，张开血盆大口，居高临下的对着林真就咬了下来。

　　嘴巴还没有靠近，腥臭的气息已经扑面而来。

　　“给我中！”

　　林真一抖手，手中黑龙枪闪电刺出，那大蛇动作也不算慢，在半空之中还做出一个闪躲。

　　林真现在施展的是九重枪河的第二式，暴雨。

　　虽然林真还没有领悟暴雨的意境，但是如果能够被一条蛇轻松躲避，他也就不必练了。

　　枪尖一颤，空中转弯，一枪从大蛇的嘴里刺了进去！

　　“噗！”

　　嘴中进入，后脑中刺出，林真手臂发力一搅，大蛇脑子内成了一团浆糊，巨大的身体从空中跌落。

　　枪尖往回一拉，就将大蛇的红信子切割下来，随手扔到了后面的背包里。

　　“一百积分到手！杀死一条大蛇，就比得上我进入小镇这么长时间的所有收获了。”

　　杀死第一条大蛇之后，林真左右一看，周围已经有将近十条大蛇围拢了过来。

　　“好，这些大蛇正好让我练习暴雨，不求一下就到大成，最起码也要让枪法小成，初步拥有狂风暴雨的威力。”

　　林真挥舞长枪杀入大蛇群中，这些大蛇最大的威胁就是它们的突然一击，速度堪比出膛的子弹，对于神经反应在0.01之上的战士级别来说威胁很大，可林真偏偏是那一个变态，神经反应已经达到了战将期，这些大蛇很难一击将其击杀。

　　如果大蛇想使用缠绕绞杀林真，就会被林真狂风暴雨般的攻击击退，甚至杀死。

　　就算偶尔有危险，林真的飞刀也会及时出手，救他于危难之中。

　　在林真的刻意控制之下，他对于枪法的领悟飞速的进步，毕竟上辈子研究枪法也很久了，这一次速度自然是常人所不能及的。

　　虽然击杀大蛇的速度并不算太快，但是差不多十分钟就有一条D级变异兽倒在他的枪下，这个速度已经让其他战士望尘莫及了。

　　渐渐的，林真深入了废墟深处，一条条大蛇的死尸躺在他的身后，身后的背包之中，已经装了数十条蛇信子。

　　“唰唰唰唰唰！”

　　一片强芒闪速，一条刚刚露面的大蛇连反击的机会都没有，脑袋就被雨点般的刺击打成了筛子，软软的倒地而死。

　　“就是这种感觉！就是这种感觉！刚才的一瞬间，我似乎掌握了一点狂风暴雨的意境，只要我能把握住这种感觉，九重枪河的第二重枪法我就算小成了。”

　　“小成的第二重，足以和战将初期对抗了，在精神念力不能轻易暴露的情况下，这才是我越级战斗的根本。”

　　重生之后，林真对于战斗的领悟似乎比前世高了很多，基因药水的高比例，暗能石的吸收，都在潜移默化的对他进行着改造。

　　连这条蛇的信子都没有来得及处理，林真就地而坐，回忆刚才瞬间的领悟。

　　“九重枪河，前两重狂风暴雨，追求的是给予对手凌厉的打击，最为重要的，是不能退缩，一旦退缩，狂风消失，暴雨无踪，气势没有了，威力自然也就没有了。”

　　“我面对这些大蛇的时候，还是心中有畏惧，畏惧它们的毒牙，畏惧死亡缠绕，这些东西固然能够使人丧命，但是说到底，还是心中不相信自己，只要相信了自己，狂风暴雨成，区区变异毒蛇哪里有机会伤害到我呢？”

　　“人如枪，枪如风暴，这才是最重要的……”

　　“我已经重活一次，这条生命都是白得的，如果还如此畏首畏尾，那可真是白白重生一次了……”

　　几分钟之后，林真睁开了眼睛，一把提起黑龙枪，看到前方又有一条大蛇奔来。

　　“给我死来！”

　　林真脚下发力，人如出膛的炮弹般一跃而至，身后拉出一条残影，手中枪起，一往无前！

　　狂风生，暴雨至！

　　人影掠过，大蛇已经千疮百孔的倒地，连反应的时间都没有！

　　九重枪河第二重，暴雨，枪法小成！


第41章 拼杀！

　　放下枪的那一刻，林真的心中难得的出现了激动的情绪。

　　上一世他的九重枪河只是修完了第一重，第二重一来是因为没有秘籍，再者他上一世畏首畏尾，根本就没有考虑过一往无前的打法。

　　这一世，他心中的畏惧感已经消失，果然领悟了暴雨的初步意境。

　　将蛇信子收起，林真已经不知道他杀死了多少条毒蛇，再一看时间，已经过去了十个小时。

　　“果然是修炼不知时日过，距离离开小镇已经只有不足两个小时了。”

　　“这最后的时间里面，我要将这里好好探索一下，尽量多杀死一些毒蛇，保证我们小队能够顺利进入依兰县城。”

　　提着黑龙枪，一路上采取打草惊蛇的方式，将隐藏在暗处的毒蛇吸引出来，只要有蛇出现，林真立刻以雷霆万钧之势将其击杀，连飞刀都基本不用出了。

　　可尽管如此，出现的蛇还是越来越少。

　　前方有一座二层小楼，是这片废墟之中唯一幸存的建筑物。

　　走到小楼附近，林真就感觉到了一股腥臭的气息。

　　“这里应该是蛇窟了，不知道里面还有多少蛇虫，将这里清理之后，我就应该出去了。”

　　房门经过千年风霜侵袭已经腐烂的差不多了，林真一脚将剩余的一块木板踢飞。

　　“好臭！”

　　一股恶臭迎面而来，林真几乎呕吐出来，差点儿转身就离开这里。

　　“不行，这里虽然臭，但是看样子似乎从来没有人来过，那些军方的人未必能将每一寸土地都搜索过，万一这里就有一块陨石呢？”

　　林真小心的走进小楼，左右看看，发现无论棚顶还是墙壁都没有明显的破损，心里有些失望。

　　“难道这里没有陨石袭击？可为什么蛇虫会在此做窝呢？”

　　找了一圈儿甚至没有发现蛇虫的踪迹，林真疑惑着，移开一些垃圾，准备往这间小楼的地下室去看看。

　　“嘶嘶！”

　　一条浑身灰色的毒蛇突然从一个地下室门口窜了出来，扁平的脑袋对着林真狠狠的咬了过来。

　　“嗖！”

　　林真抖手一枪，将这条蛇死死的钉在了墙壁上，再一拉一搅，将其杀死。

　　切割信子，林真心中明了。

　　“原来蛇虫的老窝在地下室里面，这下就好办了。”

　　强忍着地下室里面浓郁的恶臭，林真先是将一些杂草点燃，然后又点燃了两块木板，扔到了地下室里面。

　　浓烟滚滚涌起，将恶臭掩盖的同时，也让地下室内的蛇虫炸了锅。

　　一条条毒蛇争先恐后的从地下室里面冲出来，一个个巨大的三角脑袋让人看着就胆战心惊，林真守在地下室入口处，出枪如电，寸步不退，将一条条的毒蛇击杀。

　　一片枪影掠过，毒蛇嘶吼着翻滚跌落，鲜血溅满了林真的衣服，他却丝毫不觉。

　　这个过程一直持续了十分钟，地下室才终于平静了下来。

　　林真感觉自己的手臂都有一些颤抖，这个过程之中，他杀死了足有二三十条巨大毒蛇。

　　“难道清理干净了？烟怎么这么快就没有了，我应该下去看看。”

　　提着枪，飞刀也随时准备着，林真小心翼翼的走入地下室。

　　进入地下室之后，林真眼睛一亮。

　　怪不得烟这么快就没有了，原来地下室的上方，有一个斜着的大洞，直径将近三米，而地下室内，则是有一个巨大的深坑。

　　深坑之中，一条看不出长短的巨大毒蛇盘踞其中，正对着林真不停的吐着信子。

　　“陨石坑！这里果然有陨石坑，能够成为蛇虫的老窝，毫无疑问这里依旧是一块暗能石，不然这条蛇不会长的如此之大。”

　　“这条毒蛇受到暗能的改造，现在已经是C级变异兽了，不过军方的人都不确定这里是否有C级，看来这里果然没有人来过。”

　　一般别说战士级别的碰到C级变异兽了，就是战将级别的碰到也不敢轻易招惹，都得几个人联手击杀，才能确保安全。

　　林真眼下找不到人联手，只能是一个人上了，如果是其他C级，他肯定是不敌，但是蛇类变异兽，林真还真不怕。

　　那条大蛇盘踞在深坑内，不停的对林真吐信子，仰头做出攻击的姿势，这是警告林真不要靠近。

　　但是它却不曾主动离开深坑，显然也是舍不得深坑内的东西。

　　林真不管它的警告，再次点燃木板，扔到了深坑之中。

　　大蛇嘶鸣一声，居然一口咬住木板，将其直接甩了出去。

　　“哎呀！要成精了，就不信不能将你收拾了。”

　　林真再次行动，这次他要放一把大火了。

　　将周围能收集来的干草和木头都集中到了一起，林真在地下室里面点燃了一把熊熊烈火。

　　大蛇终于在大坑里面蹲不下去了，猛的窜了出来，对着林真就咬。

　　林真早就等着这一刻，精神念力一动，三把飞刀齐出，品字形的猛刺大蛇的双眼和七寸之处。

　　这条大蛇的速度明显比其他蛇类快了很多，脑袋一晃，林真的三把飞刀没有命中要害，只是带走了大蛇的几片鳞片和一些血肉。

　　林真人枪合一，炮弹一样的猛冲过来，面对大蛇张开的血盆大口就是最为迅猛的一击。

　　一枪刺入大蛇的嘴里，巨大的冲撞力将大蛇撞的头往后仰，林真浑身使出吃奶的力气，双手握枪，双臂发力，从上而下。

　　“给我在这里吧！”

　　长枪硬生生的将大蛇的蛇头钉死在了地面上，枪尖入土半米！

　　换做一般的蛇类此时就死了，可这条大蛇的生命力异常顽强，长长的躯体从大坑里面蜿蜒上来，竟然一下将林真卷入其中！

　　巨大的绞杀力从四面八方来袭，林真的骨骼在这一刻都在呻吟。

　　“糟了！这畜生吸收过暗能，生命力远超同类，我还是小看C级变异兽了。”

　　呼吸开始困难，林真四肢都无法移动，这条大蛇长度已经超过了十米，将林真包裹的如同一个粽子，虽然头被钉死，可它还想在死前绞杀林真。

　　“不行！我绝对不能死在这里，一定要在窒息之前将它杀死！”

　　“虽然我手脚不能动，可是我还有精神念力！”

　　念力发动，三把落地的飞刀再次凌空飞起，带起寒光再次刺杀大蛇的双眼和七寸要害！

　　“噗噗噗！”

　　无法移动的大蛇再也不能躲避，双目立刻被刺瞎，七寸处也被林真狠狠的插了一刀。

　　可是大蛇还没有立刻死去，身体还在不断的收缩，勒紧。

　　“无法呼吸了！胸膛内的空气都被挤压出去了，肋骨要断了！”

　　“我的精神念力，再来！”

　　飞刀再起，又一次的刺向了大蛇，这一次是从它的头顶进入。

　　两把飞刀在前，狠狠的插入大蛇的头顶，林真这一次甚至没打算将飞刀收回来，飞刀入肉之后，拼命的催动精神念力，左右一切！

　　大蛇的头顶生生的被切开了一个洞，林真的第三把飞刀长驱直入！

　　“噗！”

　　鲜血和脑浆一切飞溅，大蛇的绞杀力瞬间就小了一些。

　　林真一阵阵的头晕，他知道这是昏过去的迹象，他的精神念力还经不起如此强烈的挥霍。

　　可是他已经没有了选择，再次调动精神念力，将这把飞刀撤出，然后再刺入！

　　他不知道如此的反复了几次，后来完全就是凭借一股意志力在支撑着，坚持着，就是不让自己昏过去。

　　大蛇绞杀的力量终于越来越小。

　　“最后一刀！”

　　林真狠狠的一咬舌头，疼痛让他神智稍微清醒了一点，最后一刀发出，他感觉脑海内一阵轰鸣，身体同时一软。

　　大蛇死了，再也没有了半点绞杀力量，而林真则是手脚瘫软的躺在了大蛇的死尸上，一动都不能动了。

　　和他身体呈反比的，是他脑海内，精神念力经过生死之间的淬炼，居然有超过一半的气息都呈现了白银化！


第42章 测试结束

　　林真觉醒精神念力的时候，他是青铜后期。

　　当他服用基因药剂之后，他的精神念力有了一个增长，但也只是白银初期，接近初期巅峰的程度。

　　后来他每天不间断的修炼精神念力，让其达到了初期巅峰的程度，也能给操纵三把飞刀了。

　　他打造了五把飞刀，想要操纵四把，初期巅峰是不够的，他需要进入中期，但是精神念力的修炼不是那么容易的，需要日积月累，想要迅速进步，那就只有这种真正的，生死之间的磨练才行。

　　这一次，就是真正的生死之间，而且是精神念力定胜负，林真的念力终于有了一个跳跃式的增长。

　　如果说之前他精神念力的白银化程度是33%，那么现在就是百分之55%。

　　足足提升了百分之二十还多！

　　正式进入中期了，而且再修炼一段时间，就是中期巅峰了。

　　躺了半个小时之后，林真才长长的吐出了一口气。

　　多亏之前暗能给予林真的身体带来一些强化，才没有让这条大蛇勒碎骨头，林真逃过一劫。

　　“太好了！虽然这次足够危险，可也是因祸得福，不但我的精神念力晋级到了白银中期，还得到了这个。”

　　林真翻身而起，将大蛇的尸体拉出深坑，从深坑里面摸出了一块陨石。

　　之前的陨石有篮球大小，这个比那个还大了一圈，林真就在深坑里，拿出凿子和刮刀，就地解剖陨石。

　　十分钟之后，陨石露出了真面目。

　　一个比鸡蛋小了一点的暗能石出现在了林真手中。

　　“好样的，这块暗能石比之前那块大了一倍还多一点，正好再次强化，让我在八级的道路上前进一大步。”

　　取出化石粉和溶解药剂，将陨石放置在手心，有了上一次的经验，这一次吸收的更加得心应手，又是十分钟过去之后，这块暗能石被林真完全吸收了。

　　活动活动筋骨，林真从深坑里面站了起来。

　　“虽然不知道准确数字，但是我大致还是能感觉到提升的幅度的，如果说之前那块石头提升了20kg的力量，那么这一块，就差不多提升了45到50kg。”

　　“我现在的力量，应该在870到880之间，准确数字无法估算，但是也算八级后期了。”

　　“从八级初期到后期，我只用了十二个小时，这个速度，地球上再无人能比了。”

　　林真活动活动手脚，开始麻利的解剖这条大蛇。

　　E级，F级的变异兽也有价值，但是价值不大，何况林真根本无法携带那么多东西，他只能是将这条大蛇尽快解剖，拿回去可以卖一个不错的价钱。

　　用飞刀解剖，将蛇皮褪了下来，这条蛇皮非常坚韧，可以做成防弹衣，回去卖个上百万应该还差不多。

　　毒牙，蛇胆两样东西也有收购的，林真将其取下。

　　最后，也是最关键的东西，C级以上的变异兽体内都有结晶，就在脑子里面，林真飞刀插了那么多次，结晶也没有损坏。

　　一颗淡粉色的结晶从其脑子里面取出，这是配置基因药剂的东西，对于林真没什么用，但是可以将其出售给科技部，也可以捐献给武馆，用于增加武馆积分。

　　将这些东西收拾好，再一看时间已经只剩余不到二十分钟了。

　　林真离开了这个小楼，小镇内已经安静了很多，之前还可以随时听见的枪声也没有了，大部分的武者都已经离开了。

　　沿着来时候的路线，林真向小镇的入口处跑了过去。

　　……

　　小镇外面，基本所有的武者都出来了。

　　因为每个人都不敢等到最后才出来，万一在路上遇到什么不开眼的怪兽拦截，差个几分钟才跑出来，积分作废，那可真是哭都找不着调了。

　　猎魔人小队的四个人焦急的等待着林真，赵亮不时的看着时间：“林真怎么还没出来呢？这还剩不到十分钟的时间了，按理说他的实力，不应该在战士区有什么危险才对。”

　　石磊也有些着急：“我现在都不求林真能够获得多少战利品，只要他能够安全的出来就可以了。”

　　叶天成摩擦着双剑：“队长，要是林真的收获也很少，那么这次我们可能悬了，你看军方定的规则了吗？一个小队如果不能获得三万积分，那么就无法前往依兰，我刚才粗略的估算了一下，我们四个加起来的收获，大概在两万六七左右，也就是说林真起码要三千到四千的积分，我们才有希望。”

　　高炎狠狠的一蹲狙击枪的抢柄：“都是魔神的刀枪炮几个人从中作梗，我们好几个C级怪兽都被他们抢走了，不然我们直接就积攒够三万分了，哪里还用这样提心吊胆的。”

　　“魔神的两个女人出来了。”赵亮说了一句，只见战士区那边，李梦溪和若若从里面走了出来。

　　两个女子走到了魔神那边，几个人谈笑甚欢。

　　“要不要给林真打个电话？”

　　“还是不要了，林真这个时候没出来，恐怕是遇到战斗了，打电话可能会分心，要是时间到了他还不出来，我们就申请进去寻找吧。”

　　叶天成撇撇嘴：“我可不去，林真活下来就是我们的队友，要是没出来，我没有照顾儿童的义务，只能证明他不适合当一个武者。”

　　几个人正说着，魔神的队长周铁走了过来，对着石磊几个人露出一个冷笑：“怎么？内讧了？你们队伍号称天才少年的林真呢？不是提升体质99%吗？怎么现在还没出来？”

　　拿着长枪的华小峰在旁边道：“可能是成为怪兽的大便了吧，真是可惜，我还想教教那个小子怎么用枪呢，他居然都不给我机会。”

　　手上握着火箭筒的孔山哈哈大笑：“什么样的队伍就有什么样的人，你们几个都这么垃圾，队里的战士级别更是不值一提了！”

　　刀枪炮几个人哈哈大笑，猎魔人的四个人脸色都很难看。

　　在刀枪炮的背后，李梦溪的脸色也不太好看，毕竟林真还是她小时候的伙伴，两个人可以说是青梅竹马，现在林真可能遭遇不测了，她也开心不起来。

　　若若在其身边轻轻的耳语开解，脸上带着笑意，也不知道说的什么，李梦溪似乎也受到了一点感染，脸色逐渐好看了起来。

　　这时候军方的人突然道：“还有五分钟测试结束，现在所有队伍排队过来，将战利品都拿出来，开始计算积分，超过三万的队伍允许进入依兰县城，低于三万的队伍就打道回府吧！”

　　“听到没有，开始计算积分了，你们就准备回家吧猎魔人，拜拜了，哈哈！”


第43章 绝望

　　各个小队飞快的集合，很多小队都已经减员，有了剩四个人，还有的剩下三个两个人的。

　　军方规定，小队人数不足三人的，也不允许进入，这就有一些小队被淘汰出局了。

　　军队的人手脚麻利，积分计算的很快。

　　“狼牙小队，积分三万一，获得进入资格！”

　　“天赐小队，积分26500，淘汰！”

　　“孔雀小队，积分19880，淘汰！”

　　一个个小队计算完毕，很快来到了魔神小队这里。

　　几个人依次的往外拿战利品，首先是周铁。

　　“F级战利品355个，E级的130个，D级的41个，C级的1个，积分共计9755，下一个。”

　　之后是华小峰，他的积分是8105，两个人就过万了。

　　然后是孔山，他获得了8560积分，三个人相加，积分已经超过了两万七。

　　也就是说，只要李梦溪和若若两个获得超过4600的积分，他们小队就可以获得进入依兰的资格了。

　　先是若若走上来，拿出了她的战利品。

　　积分计算，2400分整。

　　“梦溪，你应该能够获得2200分吧？”周铁有些紧张起来，唯恐李梦溪表现不好，那么他们小队就被淘汰了。

　　“我也没有计算清楚，看看吧。”

　　李梦溪从各个袋子里面往外拿战利品，最高的是D级的，事实上战士区出来的，最高的战利品都是D级的，C级的还一个都没有出现。

　　“李梦溪一共获得2220积分！魔神小队积分总计，30040积分，获得进入依兰的资格。”军方的战士很快报出了这个数字。

　　“太好了！”周铁忍不住冲过去就要拥抱李梦溪一下，李梦溪有些害羞的躲开。

　　若若在一边笑着拉着李梦溪：“梦溪，队长对你这么好，作为战友之间的一个拥抱，你还有什么接受不了的呢？何况这也是我们大家都希望看到的事情，你们说对吗？”

　　旁边华小峰和孔山都笑着起哄，大家都知道周铁惦记李梦溪也不是一天两天了，只是李梦溪一直都没有答应。

　　“抱一下，在一起！抱一下！在一起！”

　　包括若若在内几个人都跟着起哄，加上周铁厚脸皮的往前凑，李梦溪完全不知道该如何应对，居然被周铁给熊抱住了。

　　这一刻，李梦溪的脑海里面闪过林真的身影，要说喜欢，她感觉还是喜欢林真有那么一点，周铁则是完全没有感觉。

　　但是林真能够带给她什么呢？和周铁这个四级战将相比，完全没有可比性吧。

　　“算了！也许林真早就死在测试区了。”李梦溪微微的闭上了眼睛。

　　“下一个，猎魔人小队过来计算积分。”

　　随着士兵的召唤，石磊几个人走了上去。

　　第一个掏出战利品的是石磊，积分总计7300。

　　之后是赵亮，积分5900，然后是高炎，积分更少，只有5400。

　　最后一个是叶天成，他的积分还算稍微多点，战利品合击共有7200的积分。

　　四个人积分相加，只有24800。

　　士兵问道：“你们队伍只有四个人吗？如果是这样的话，我就要宣布你们被淘汰了。”

　　石磊擦着额头的汗水：“等一下，我们还有一个人没有在战士区出来，也许他出来了就能带来很多战利品呢。”

　　军队的士兵没有做声，事实上猎魔人已经是最后一个小队，而距离结束还有一分钟的时间，他也不介意再等待一分钟。

　　周铁这时候满面春风的走了过来，手里还拉着李梦溪的手：“哈哈哈！猎魔人，石磊，你们就别垂死挣扎了，还记得我们的赌约吗？”

　　石磊顿时脸色一变，他之前为了面子，可是和魔神的人打赌了一个亿的巨资，要是输了，不但无法进入依兰，还要白白赔上一个亿，这对于猎魔人小队无疑是个致命的打击。

　　“那个赌约……”

　　“不要告诉我你想赖账？武者之间赖账就代表失去了信誉，我们可是相互之间都录了视频的，你敢赖账我立刻把视频发到网上去，不但武者联合会的人不会放过你们，整个冰城都没有你们猎魔人立足之地你信不信？”

　　武者联合会就是武者之间的监管机构，由各大武馆和军方，以及基地市共同出人组成，专门管理武者之间的事情，就相当于武者之间的执法机构，很有威慑力。

　　“我们不是要毁约……愿赌服输！”石磊终于仰起头，心里却一片灰暗，猎魔人小队恐怕没有什么未来了。

　　周铁哈哈大笑，拉着李梦溪的手：“梦溪宝贝儿，一个亿到手，我作为队长能够拿到四千万，到时候我给你买个海洋之星的项链怎么样？一千万一条的那个，我知道你喜欢那个很久了。”

　　李梦溪心里不知是什么滋味，但还是点了点头。

　　她知道点头意味着什么，她心有不甘，但这是她自己的选择，她不就是一直向往一个富足的生活吗？眼前的男人能够给她，她应该满足了，她只能这样安慰自己。

　　“林真还没出来呢。”赵亮也不甘心的嘟囔了一句。

　　若若在那边笑了，笑的很妩媚，但是说出的话却不那么好听。

　　“林真，你还指望他干嘛？那个温室中的小花，不，他只能算是一颗小草，进入测试区之后就找个地方藏了起来，一直都不敢露面，现在网上都把他骂惨了，当初还崇拜他的那些人都说自己瞎了眼，我就说嘛！一个小小的学员，第一次进入荒野区，你还能指望他有什么样好的表现？可还有人不服气，现在验证了我的话吧？打脸了吧，打脸还得赔钱，哈哈，今天的天气还真是好，老娘的心情也好得很！梦溪，你心情好吗？”

　　李梦溪勉强笑了笑点头，她根本开心不起来。

　　“倒计时！10！9！8！”

　　军方的士兵开始宣读倒计时了，猎魔人的人几乎绝望的看向小镇出口，他们都已经不相信还有奇迹了。

　　魔神的人则是笑着，再有几秒钟，一亿的资金就到手了，这对于他们的帮组太大了。

　　“6！5！4！”

　　李梦溪垂下了头，长长的吐出一口气，从此和过往告别吧，林真，那个记忆之中笑的很阳光的男孩儿，再见了！

　　“3！2！1！”

　　就在士兵要宣布测试结束的时候，小镇门口一个人突然冲了出来。

　　“我来了！我回来了！”

　　林真一溜烟，气喘吁吁的跑到了猎魔人小队的面前，急忙的站定：“怎么样队长？我出来的还算及时吧？”

　　猎魔人四个人，魔神五个人，都难以置信的看着林真，目瞪口呆。


第44章 他在发光

　　“你？你居然还活着？”

　　第一个说话的人不是猎魔人小队的人，而是李梦溪。

　　林真的突然出现，让她的心里好像打翻了五味瓶，本来都已经打算和过去告别，林真怎么在这个时候出现呢？

　　林真瞥了李梦溪一眼，见到她和周铁拉在一起的手，先是愣了一下，随后脸上露出难明的笑容：“恭喜你呀梦溪姐，终于找到适合你的人了。”

　　“啊！我……”李梦溪急忙一抽，将手从周铁的手里抽了出来，顿时让周铁的脸色难看起来。

　　李梦溪心里一团乱麻，她完全不知道自己现在在想什么。

　　这时候猎魔人的几个人才反应过来，立刻将林真围在了中间。

　　赵亮率先道：“林真，你怎么才出来？受伤了没有？”

　　石磊道：“出来就好，人没事就好。”

　　高炎拍了拍林真的肩膀：“能在最后一秒出来，说明你小子还没忘记你的职责，无论结果怎么样，尽力就好。”

　　叶天成则是翻了一下白眼：“说那么多干什么？将战利品给军方的人清点一下，然后咱们就想办法凑钱吧，经过这一次，猎魔人恐怕是元气大伤了，我建议咱们以后就在基地市周边清理小怪兽吧，起码保证安全，也能有点儿稳定收入。”

　　林真愣了一下：“凑钱？凑钱干嘛？”

　　“你说干嘛！”

　　旁边的周铁大吼一声，将几个人吓了一跳。

　　周铁脸色铁青的道：“林真你别和我装糊涂，我们两个小队打赌一个亿的事情你别告诉我你不知道，你们小队还差5200的积分没有达标，你能拿得出5200积分的战利品吗？如果拿不出来，那你们就赔钱！一个亿，现在就给，少一分也不行，老子还等着给我的梦溪宝贝儿买海洋之星呢！”

　　说着，他霸道的将李梦溪一把拉了过来，抱在胸前。

　　李梦溪挣扎了两下，却抵挡不住周铁的力气，只能低下头不去看林真，长发挡住她的脸，看不清她的表情。

　　林真却看都没看李梦溪，转过头看向石磊几个人：“我们一共14800的积分吗？”

　　“唉！没错，我们几个在测试区里面，被他们反复干扰，好几次高级怪兽都没有抢到，能够拿到这些积分，我们几个也都是尽力了。”说话的是赵亮，言语之前有些沉重，一个亿的资金将他们都压的够呛。

　　虽然几个人凑凑，拿出一个亿也能做到，但是日后的生活肯定是受影响了，何况这件事对于小队的声望也是一个巨大的打击。

　　听到赵亮的话，林真的脸色也严肃起来。

　　“5200的积分，你让我一个八级战士怎么拿的出来嘛？”

　　说着，他开始从口袋里面往外掏战利品，他眼前的军方士兵也一脸不耐烦的催促他动作快点，在他看来，林真一个八级战士，能够获得一千积分的战利品就算了不起了。

　　魔神几个人也冷笑着围观，都等着看林真出丑。

　　林真先是掏了一下左边的口袋，从里面拿出了几样战利品。

　　“我看看你们的天才都获得了什么？哦！蟾蜍的舌头这是，一个积分。”

　　“哈哈，还有鸡冠，哟哟！还不少鸡冠呢？十一个，恭喜你获得十二积分了，哈哈哈哈哈！”孔山肆无忌惮大笑着。

　　“我这里还有呢！”

　　林真愤怒的回了一句，又从右边的口袋里面掏出了一些战利品。

　　“嗯，这回还像样一点，猪耳朵，哈哈，可以拿回去下酒了，正好让你们几个失意的人一醉解千愁！”

　　林真从口袋里翻腾了一阵，找出了几个变异猪耳朵，再次获得了五十积分。

　　猎魔人的几个人都闭上了眼睛，这成绩简直是惨不忍睹啊。

　　“别急别急，我这里还有。”

　　林真再次将手伸向了裤子口袋，又从里面摸出了几个零碎的东西。

　　其中有一个猫耳朵，两个猪耳朵，两条蟾蜍舌头，还有一根牛角。

　　乱七八糟的掏出来，那军方士兵只是扫了一眼：“一共二百积分了。”

　　这时候若若开口了：“林真加油啊，你还有五千积分就满足要求了，快点翻翻你其他的口袋，可别遗忘了什么？是不是裤子里面还有一条小虫啊？要是不敢掏出来，姐姐帮你拿出来看看怎么样？”

　　魔神的几个男人顿时哈哈大笑，笑的眼泪都出来了。

　　李梦溪抬头看了若若一眼，她觉得若若说的太过分了，可是她此刻却不敢声援林真，只能是再次低下了头，只希望眼前的一幕赶快结束。

　　林真这时候看了石磊一眼：“队长，如果打赌我们赢了，我能够分到多少钱？”

　　石磊有气无力的道：“我们小队按照积分分配，你要是再能拿出五千积分的战利品，你就获得两千六百万，多拿出二百积分的，你就多一百万。”

　　“嘿嘿，那就好，我现在正是缺钱的时候呢。”

　　若若冷哼一声：“林真你装什么大尾巴狼，你的几个口袋都掏空了，还有什么地方能装战利品？赶紧认输掏钱，老娘没时间看你在这里卖萌。”

　　林真看了若若一眼：“你这个女人嘴巴真臭，我早晚要你付出代价。”

　　“切！也不撒泡妞照照你的熊样，别以为能躲几颗子弹就和老娘叫嚣，梦溪都不搭理你了，你就算能活着，也注定单身到死。”

　　“你说我能躲子弹，你是怎么知道的？”林真眼睛一眯，他发现了问题。

　　果然若若的脸色有些慌乱：“你……你管我怎么知道的？我随便说说不行啊，你别转移话题浪费时间了，没看军方的人都等急了吗。”

　　林真没有继续和这个女人纠缠，有些事情知道就可以了，日后有的是时间去处理，还是先解决眼下的问题再说。

　　“没看我身后还有一个大背包吗？你们以为这里是什么？”

　　林真说着，将身后的大包那出来放在地上。

　　“什么东西臭烘烘的？还有一股腥味？不会是你随身带着的咸鱼吧？”

　　“咸鱼？你就当它是咸鱼吧，我今天让你看看什么叫咸鱼翻身！”

　　林真说着，抓起背包的底部，猛的往外一抖。

　　“哗啦啦！”

　　一大片火红的蛇信子从里面掉了出来，一团一团的弄的满地都是。

　　在场的人，包括军方的士兵都愣住了。

　　“这是……这是蛇类的信子？该不会是E级的吧？”

　　“好像不是，每一条信子长度都超过了一米，E级的蛇都是小蛇，不会有这么长的信子。”

　　“难道还是D级的不成？我不信，战士区里面怎么有这么多D级的怪兽，就算有林真又怎么可能杀得死？”

　　林真没有管魔神小队几个人的质疑，将蛇信子往士兵面前一推：“这位兵哥，快给我数数我有多少积分，我还等着收钱呢，看来今天是个好日子，我的收入不会低了。”

　　这时候猎魔人的几个人也都从震惊之中清醒了过来。

　　赵亮率先扑了过去拿起一条蛇信子看了起来，随后就大吼出声：“D级的变异兽！这一大堆都是D级的变异兽啊！每一条一百积分，林真，老子从来就说看好你！你他妈的就是一个天才！”

　　听到赵亮的话，魔神几个人都目瞪口呆，李梦溪更是难以置信的看着林真，看着站在那里，笑的云淡风轻的林真，这一刻，她好像从来就不认识这个少年。

　　因为他在发光！


第45章 诱惑

　　士兵愣了一下后，立刻手脚麻利的开始清点林真的战利品。

　　每一条D级的蛇信子就是一百分，经过了几分钟的清点，结果出来了。

　　林真一共带出来了七十一条蛇信子，共计七千一百积分！

　　加上之前获得的二百，共7300分！

　　正当士兵要宣布结果的时候，林真突然拿起其中一条信子道：“看清楚了，这一条可不是D级的。”

　　士兵接过来一看，有些难以置信的看了林真一眼，但还是更正道：“没错，这条信子是C级变异兽的，你的总分应该是8200分！”

　　听到这个结果，猎魔人小队的几个家伙都要疯了。

　　赵亮手舞足蹈的在林真身边蹦着：“小林子，你太给力了！这下我们小队的积分就超过魔神了，哈哈！老子不用往外掏钱，还要大赚一笔了，就算去依兰一无所获，这一趟来的也值了！”

　　石磊笑着，黝黑的脸膛都有些发红。

　　高炎也叹息着拍着林真的肩膀，颇有一代新人换旧人的感慨。

　　叶天成更是跑到了魔神那几个人面前得瑟：“周队长，这可真是风水轮流转啊，刚才你们还想找我们要钱，现在该到了你们头疼的时候了吧，一个亿，嘿嘿！不知你们凑不凑的出来？要是凑不出来，我们可是要向武者联合会的人举报你们的，要知道不光你们有视频，我们也有！”

　　魔神几个人脸色要多难看就有多难看，周铁更好像吞了大便一样，恨不得将叶天成一把捏死。

　　“这小子肯定作弊了！他区区一个八级战士，凭什么能够杀死那么多D级的变异兽，其中甚至还有一个C级，他又没有组队，怎么做到的？”华小峰不服气的嚷嚷。

　　林真冷笑看了他一眼：“无论你怎么说，都改变不了你要掏钱的事实，劝你有那精力还是想想钱从哪里来吧？”

　　魔神的几个人都没有话说了，就算再不服气，也不敢抵赖，几个人聚在一起，商量着给钱。

　　一会儿商量结果出来了，周铁出四千万，华小峰和孔山各出两千万，李梦溪和若若各出一千万。

　　周铁三个人的八千万很快转了过来，但是到了李梦溪和若若这里，她们两个有些犯难了。

　　一人一千万并不是拿不出来，但这也几乎是她们的全部身家了，要是拿了出去，这将近一年的野外就几乎白混了，毕竟她们只是战士级别，就算平时得到一些钱，分到她们手里的也不多，何况武者花钱都大手大脚的，一千万对于她们不是小数目。

　　猎魔人这边，按照比例分配，石磊得到了两千万，叶天成得到了一千八百万，赵亮一千五百万，高炎一千二百万，林真则是得到三千五百万。

　　那四个人的钱都到手了，林真这里还差两千万，就等李梦溪和若若转账了。

　　若若拉着李梦溪来到了林真面前，先是低着头一会儿，用手捋了捋头发到耳后，再抬起头，露出一双湿漉漉的大眼睛，盯着林真道：“林真，你和梦溪你们从小就认识的吧。”

　　“没错。”林真点点头。

　　“听说你们感情还很好，你也喜欢梦溪姐对吗？”

　　林真沉默了一下：“你想说什么？”

　　“我想说，我和梦溪都是女孩子，实力也不强，手里的钱也不多，你能不能，能不能宽限一段时间？”

　　林真没有说话，只是看着李梦溪和若若。

　　若若继续道：“要是你同意，等到回城之后，我们可以请你吃饭，请你出去玩，我觉得梦溪和你，还是有点儿机会的。”

　　林真笑了一下，对李梦溪道：“梦溪姐，你手里没钱吗？”

　　“有点儿，可是我只有这么多……”李梦溪的声音很小，她也确实不太想拿出这笔钱。

　　猎魔人的几个人都玩味的看着林真，要是林真同意，他们也不会说什么，这毕竟是林真的私事。

　　只有赵亮忿忿的撇了撇嘴：“刚才还和人搂搂抱抱的，现在看风水倒转了，就跑过来勾引林真，什么东西！”

　　石磊拉了拉赵亮：“不要乱说话，那是林真的事。”

　　对于林真，他已经有了一种看不透的感觉，他都不知道林真是怎么做到的，能够在测试区内击杀那么多怪兽，就算让他这个三级战将去做，恐怕都很难做到吧。

　　说不定日后猎魔人小队的发展，还要看林真的呢。

　　就在大家都以为林真要同意的时候，林真却对李梦溪笑了笑：“梦溪姐，作为邻居，我请你吃饭都没有问题，但是在那之前，我希望你们两个还是将欠我的钱给我，我不想因为这点事闹到武者联合会去，那样并不好，你们觉得呢？”

　　李梦溪难以置信的抬头看着林真，这还是她认识的林真吗？

　　她认识的那个林真，不是应该给他一个笑脸就会高兴好几天的吗？不是应该对她有求必应的吗？

　　他现在看上去似乎也不那么缺钱，怎么就不能同意自己的这个小小要求呢？

　　难道他已经不喜欢自己了？

　　一定是因为刚才和周铁的事让他不高兴了吧，但是自己和周铁还没有什么实质进展的，要是自己稍微努力一下，林真会不会回到自己身边呢？现在看起来，林真似乎也很有发展前景呢。

　　李梦溪心乱如麻，旁边的若若却狠狠的瞪了林真一眼：“小气鬼，活该你单身到死！”

　　“这就不劳你操心了，何况我也未必会一直单身。”

　　“切！看你以后找个什么样的？我们梦溪是武者，长的还这么漂亮，你打着灯笼都找不到，你以后就后悔去吧，到时候就算你求我们也没用了，梦溪姐，给他钱！”

　　两个女人都有些不情不愿的给林真转账了，林真收到钱，再没有和她们多说什么，直接走回了猎魔人这边。

　　“兄弟，好样的！我还以为你要忍不住诱惑答应了呢，如果是那样我可真瞧不起你了。”赵亮捶了林真一拳，满脸的欣慰。

　　“赵哥太小看我了，你觉得我是看到女人就迈不动步的家伙吗？”

　　“我觉得你是。”

　　“靠！你找K啊！”

　　“来呀来呀！林真我早就想教训你了，我估计再过两个月我就教训不了你了，趁着你还没成长起来，打你个鼻青脸肿，以后等你成为战神了，我和人说起来多有面子，哈哈哈！”

　　赵亮和林真打闹说笑，在这个队伍里面，林真还是和赵亮的感情最好。

　　“肃静！所有小队听好了，获得进入依兰资格的跟我来，被淘汰的立刻回去，不得在此停留！”

　　随着军方军官的一声令下，大部分的武者小队都转身离开了，包括猎魔人和魔神在内，一共八支队伍获得了进入依兰的资格。


第46章 入城

　　林真所在的猎魔人小队，还有魔神小队，以及另外六支队伍，纷纷上了自己的车，跟随军方的车继续前行。

　　走了大约十分钟，前面有个简陋的院子，看上去和一个废墟也差不多，这里已经是依兰县城的边缘地带了。

　　“这里是补给站，是北方最后的人类居所，你们可以在这里进行最后的补给，车子也可以停在这里，之后你们就可以进入依兰县城了。”

　　石磊立刻招呼队员，“大家都下车，咱们换车了。”

　　林真问道：“换什么样的车？”

　　“那个，黑色的履带式装甲，可以抵挡一般火箭炮的攻击，B级以下的变异兽都打不破，有多个射击孔，还可以携带大量的怪兽尸体回来，不然咱们这小车进入县城，恐怕也装不回来多少战利品。”

　　不远处，停着一排的履带式装甲，这些车子是军方的，可以租借给武者小队，但是价格很贵，一辆车一天二十万，如果车辆损坏还要赔偿。

　　不过对于武者小队来说，这个装货量极大，并且非常安全的装甲履带车还是非常值得一租的。

　　林真当然知道这个事情，但是他必须表现出新人应有的表现。

　　很快，几个人就登上了一辆崭新的装甲履带车，这种车辆可以在废墟之上轻易穿行，唯一就是车辆没有安装火炮，这也是为了防止武者们自相残杀，将车子给打坏了。

　　车内装了许多的食物和水以及药品，交完了租金，小队准备出发了。

　　林真上车之前，四处看了看，他注意到了一个人。

　　一个浑身上下都缠着黄橙橙子弹的大汉，手里拿着一个六筒的金属风暴，当林真看过去的时候，这个大汉转过了头，似乎有些不敢看林真的目光。

　　林真冷笑一下，估计就是这个人了，在测试区暗算自己的人。

　　虽然不知道他为什么对自己出手，但是估计也是魔神那些人搞的鬼，两个小队处于对立状态，他们对自己下手很正常，当时测试区魔神只有李梦溪和若若两个女人，基本就是那个若若在背后指使的。

　　不过林真并不想立刻收拾了若若，他还指望着若若找到那块暗能石呢。

　　在猎魔人之前，魔神小队的人先走了，走的时候还恨恨的盯着猎魔人小队，估计还是不肯善罢甘休。

　　叶天成负责驾驶，石磊坐在副驾驶上，高炎坐在天窗下面的座位，这个位置可以上升，有射击孔方便高炎射击，赵亮和林子在车厢内。

　　“准备好了猎魔人！”石磊大喊一声。

　　“准备好了！”林真硬着头皮喊了一句，在星际之中多少年没有喊过这样二的口号了，感觉还真是不太习惯。

　　“出发！”

　　叶天成一踩油门，车子轰隆隆的出了补给基地。

　　装甲车都离开以后，军方的人立刻将这个补给基地遮蔽起来，车子都开到了地下车库里，表面上，这个院子依旧是一片废墟。

　　进入依兰的时候有一条河，名字叫做蓝河，河上有一座桥，是从南往北进入依兰的唯一通道。

　　一般来说，陆地生的怪兽不会和水中的怪兽打交道，蓝河里面自然有不少鱼类的变异兽，所以县城内的怪兽不会主动靠近蓝河，所以军方的补给站才能开在这里，但是也必须做好足够的隐蔽。

　　装甲车来到了河边，对岸的依兰城已经在眼前。

　　此时已经是十一月份，是冬季了，天色阴沉沉的，给依兰城笼罩了一层阴影，隐约有兽吼声从城内传来。

　　蓝河水面上也不时的有水花翻滚，这时候河水还没有完全结冰，偶尔还能看到河内有巨大的黑影浮动，如果不小心掉到河里，绝对是尸骨无存的下场。

　　“依兰城，神变日之后，人类还从来没有彻底征服过这里，这里是对牡丹城最大的威胁，军方也曾经多次对依兰进行清剿，可是这里的怪兽流动性很大，后面的黑河地区，小兴安岭地区等等的怪兽源源不断的到来，导致依兰的怪兽数量始终保持一个高数量，其中C级B级的怪兽都经常出现，只要有实力，这里就是武者的天堂。”

　　石磊解说了一会儿，赵亮继续道：“是啊，要是我们能够在这里顺利呆上一个月，我估计一人弄个几千万，甚至上亿都有可能。”

　　高炎摩擦着狙击枪的枪管：“老赵，你不是说手里有两个亿之后，就选择回家养老吗？我也有这样的想法，咱们看看谁能先退休呗。”

　　叶天成撇撇嘴：“你们真是没有追求，两个亿就满足了？再说你们也才二十多不到三十岁，谈什么养老？”

　　“天成，武者和武者也是不同的，我高炎只是一个枪手，这辈子是没有希望晋级战神的，当然是多赚钱给自己留个退路了，你们不一样，比如你，比如林真，你们都是前途无量的，可不要向我们学习。”

　　林真看了赵亮一眼：“赵哥，你现在谈养老太早了吧，我感觉你晋级战神是有很大希望的。”

　　“呵呵，看情况再说吧，我老婆怀孕了，男孩儿，还有一个月就生了，她和我说不想孩子以后看不到爸爸，说实话我心动了，战神……对我来说有点儿遥远啊。”

　　林真没有继续劝，每个人都有自己想走的路，他林真追求的是武道的巅峰，但是也不能说赵亮的追求就是错的。

　　高炎在旁边拿着手机看了一会儿，突然道：“哎呦，又有服用私人订制成功的了，我发现今年私人订制的挺多呀，都是林真带起来的风潮。”

　　“是吗？我看看？”赵亮接过了手机，读了起来。

　　“天骄崛起！万豪集团少东李天豪服用私人订制成功，提升比例85%，晋级七级战士中期……”

　　“原来是这小子，李万峰和赵思青的儿子嘛，他服用私人订制成功不稀奇，人家父母都是战神高手，基因在那里呢，失败了才是稀奇。”

　　高炎接回手机感慨道：“别看人家现在只是七级战士，但是有那父母在，有那巨大的财团作为背景，要不了多长时间，恐怕就会凌驾在我们之上了，要不是今年林真的私人订制成绩太变态，他这85%恐怕早就是头版头条了。”

　　林真听着心中一动，李天豪居然服用私人订制成功了，这很明显是受到自己的刺激了。

　　上一世，李天豪这个人并不算出名，好像也只是服用万能药水的普通武者，并且不热衷于习武，在冰城基地市沦陷的时候，他和他父亲他们都没能逃出来，万豪集团成为历史。

　　可是这次却服用私人订制成功了，由此可见林真的重生，确实改变了一些事情。

　　而且林真觉得，李天豪说不定会来找自己的麻烦，看来还要小心一些。

　　前面叶天成开车，晃荡着方向盘道：“有个好老子确实省事儿不少，不过想要成才还得看自己的，我估计那李天豪也就是一菜鸟，想要真正进入荒野区没有个把月不可能，这些学员级别的，就算进了荒野区，恐怕也是碍手碍脚的。”

　　说完他回头看了林真一眼：“林子我不是说你啊，你是个变态，和他们不一样的。”

　　林真苦笑一声，刚想说些什么，石磊突然道：“注意，有变异兽来了！”


第47章 铁甲牛

　　车子进入了依兰县城，前方就出现了变异兽。

　　一群浑身披着金色皮毛，头顶两根长长弯角的牛出现了。

　　这些牛每头高都有两米多，粗大的鼻孔往外喷着红色的气息，环眼死死的盯着这群不速之客。

　　它们身上的皮已经不同于当年的牛一样是毛发了，而是演变成了厚厚的鳞片，在阳光下熠熠生辉，这可不是为了好看的，这些鳞甲有着惊人的防御力。

　　“一二三四五六，六只，不会吧！这么倒霉？刚刚进城就碰到了一群C级的变异兽，这些铁甲牛是从哪里冒出来的？”

　　叶天成一声哀嚎，他可是知道这些铁甲牛的厉害。

　　牛类怪兽是变异兽里面的一大族群，最弱的牛也是D级，这些铁甲牛更是其中的佼佼者，每一头都有C级的实力，对于战将级的小队来说，这六头铁甲牛非常的难对付。

　　“不好！这些牛要从过来了，我们的装甲车虽然防御力不错，但是被多头铁甲牛冲撞，绝对是要翻车的，我们必须下车战斗。”

　　远处，几头铁甲牛已经竖起了弯角，对着装甲车冲了过来。

　　猎魔人小队的五个人立刻离开了装甲车，叶天成从驾驶位置下去，石磊从副驾驶位置离开，林真和赵亮从车厢两侧的门下车，高炎则是直接从天窗蹦了出去，五个人下车的时间不超过两秒。

　　“分散！将牛群分散引开，不要和这些怪兽集群战斗，老高，占据高点点射！”

　　“已经在爬了！”

　　高炎的速度很快，迅速的攀登上了附近一处废墟顶端，准备射击。

　　“天成，你和我左右牵引，各自引开一头铁甲牛，老赵，你带着林真围着装甲车打游击，老高掩护你们，记住不要把车子弄坏了！”

　　“好嘞！”

　　叶天成答应一声，双剑挥舞，连续攻击一头铁甲牛三剑，之后立刻转身逃跑。

　　他的双剑品质也很不错了，但是却只能在铁甲牛身上划出淡淡的白色痕迹，这种高防御的怪兽确实很难对付。

　　石磊的长剑到是能够给铁甲牛一点小小的杀伤，可是也远远不够，被一头铁甲牛追逐，他也非常狼狈的四处逃窜，五个人的小队刚刚小车就四分五裂的各自为战了。

　　“林真，掩护我！”赵亮手提弯刀就要往上冲，在他看来，林真毕竟还是一个学员，虽然能够杀得死C级的大蛇，可是相比铁甲牛，大蛇还算好杀一点，尤其这种C级集群，林真恐怕没有应对的经验。

　　他话音还没落，那边林真手里长枪一抖，啪啪啪的打出一片枪花，在一头最大的铁甲牛的额头处刺出了鲜红的血花。

　　一枪得手，林真没有丝毫停留，连续两个跳步跳出十几米，接着就往一处废墟之中窜去。

　　这头受伤的铁甲牛咆哮着追逐林真，但是废墟里面高低不平，铁甲牛根本发挥不出它们的冲锋优势，反而林真利用手里的长枪当成支点，好像跑酷一样的在废墟里面跳跃，铁甲牛根本就伤不到他。

　　留给赵亮这里的，还剩余三头铁甲牛了。

　　“这小子，简直就是为战斗而生的，第一次参战表现的比我都好。”

　　赵亮感慨一声，对着后面已经爬到高点的高炎道：“老高，好好配合，我们两个先把这几个解决了，然后再去支援他们。”

　　“砰！”

　　回应他的是高炎的狙击枪，一枪击中一只铁甲牛的头顶，子弹带起了一溜鲜血，让这头牛晃了一下，顿时减轻了赵亮的压力。

　　“干的漂亮！”

　　赵亮趁着这个机会，连续几刀攻击另外两只铁甲牛，并且绕着装甲车转圈。

　　对付铁甲牛这种力量型怪兽，最佳的战法就是避其锋芒，和它们在复杂的地形纠缠，逐渐消耗它们的力量然后逐一歼灭，猎魔人小队的战法很正确。

　　林真独自带着这头铁甲牛在废墟之中乱窜，但是他可没想着就这么一直跑下去，他想要干掉这四头牛。

　　之前他击杀一头C级的变异蛇都几乎耗尽了力气，可是现在不一样了，他已经到了八级战士后期，精神力也达到了白银化中期巅峰，这样的实力，已经堪比一般的初级战将，当然不能满足继续缠斗。

　　身体跃过一块石头，林真一抬脚，将这块石头勾起来，直奔后面追逐的铁甲牛砸了过去。

　　不是砸头，是砸脚。

　　砸头没用，铁甲牛会轻易将石头撞碎，只有砸脚，打乱铁甲牛的步伐，才是最好的战略。

　　果然铁甲牛受到石头影响，追逐的步伐一乱，停了下来，失去了速度，铁甲牛就失去了冲击力，林真等待的就是这个机会。

　　看周围几名队友都不在视线之内了，林真突然发力。

　　一道寒光掠过，合金飞刀被精神力操纵着，上面泛着一层银光，以超越手枪子弹的速度，狠狠的刺向眼前这头牛的眼球。

　　铁甲牛作为C级怪兽，也不是那么容易被刺伤的，巨大的眼皮一闭，将要害挡住。

　　这种牛变异的连眼皮上面都有鳞甲，一般的子弹都难以穿透，可林真的精神力达到白银中期巅峰之后，实际力量已经近乎翻倍，这一刀的威力完全不逊于高炎的狙击枪。

　　“噗！”

　　一点血光溅起，铁甲牛的眼皮上留下了一道伤口。

　　眼睛吃痛，铁甲牛咆哮一声，正想再次冲击，林真的第二把飞刀又到了。

　　精神念力操纵的飞刀，最大的特点是能转弯，所以铁甲牛无处躲闪只能再次闭眼。

　　“噗噗！”

　　又是连续两刀，每次都切割在同一处伤口上，终于切开了铁甲牛的眼帘皮肤！

　　第四把飞刀以不足百分之一秒的时间内跟上，一刀刺爆了铁甲牛的一只眼球，直入脑颅之内！

　　液体伴着血光迸现，铁甲牛痛吼一声，竖起两只弯角奔着林真撞了过来。

　　“畜生！你完了！”

　　林真手一抬，手里的四把飞刀再次悬空，奔着铁甲牛的另外一只眼睛飞射而去！

　　铁甲牛这种C级怪兽已经有了一定智慧，知道这刀不好躲，如果两只眼睛都瞎了就完了，只能停止冲势，并且努力的抬起一只牛蹄子保护剩余的眼睛。

　　林真等的就是这个机会，他的目标，依旧是铁甲牛瞎了的那只眼睛。

　　眼眶处可直通脑海，是铁甲牛的弱点，林真岂能不利用，他这次出刀，就是要铁甲牛闭上眼睛，好方便他行动。

　　手中黑龙枪一抖，脚下一蹬地面，身体凌空而起，毒蛇一般的黑光猛的刺入铁甲牛受伤的眼眶之中！

　　“给我中！”

　　林真猛一发力，枪尖进入眼眶一尺长，黑龙枪一搅，顿时将铁甲牛的脑浆都搅成了一团浆糊！

　　哀嚎一声，铁甲牛巨大的身体轰然倒地！

　　一身蛮力完全没有发挥出来，就被林真抓住一个弱点一击毙命。

　　“很好，这头铁甲牛是牛群里面最大的，这一身的牛皮牛角也能卖不少钱了。”

　　林真很缺钱，除了要买的空间戒指外，他还要准备进入战将期的气感辅助药剂，那更是一个天文数字，所以他必须多多的猎杀变异兽，尤其高级变异兽。

　　“我只是射爆了铁甲牛的一只眼睛，整个牛皮都是完整的，这样的卖相最好，单单这一身牛皮，就差不多能值一千万！”

　　林真拿出一把飞刀，从牛的下颚处开始解剖，沿着腹部的白线，将铁甲牛的鳞甲完全剥落下来，手法纯熟。

　　“这一双牛角也值个几十万，当然还有最重要的，结晶。”

　　从牛的脑子内取出了自己的飞刀，还有一颗暗黄色的结晶，这东西可以卖给科技部，但是林真更想捐献给武馆，提高自己的积分。

　　将牛皮折叠起来背上，牛角也带上，结晶收好，林真正准备去支援队友，可是看到这一大堆的牛肉想割下来一点烤了吃，就顺手从牛的腹部割肉。

　　“嗯！这是……牛黄！”

　　刚刚给牛开膛，林真发现了牛的腹部内有一团硬硬的东西，取出来一看，居然是一块拳头大小的牛黄。


第48章 兽袭

　　如果说这头铁甲牛的鳞甲价值差不多五百万，那么这块牛黄的价值起码就要一千万甚至还要更多一些。

　　拥有牛黄的牛，就有再次晋级的可能，比如牛类变异兽，可能会变异成铁甲牛，也可能成为独角牛，但是这些其实都是黄牛的变异的品种。

　　除了那种非洲水牛，或者犀牛类的大家伙能够成为B级之外，这种黄牛是不能晋级到B级的，除非有牛黄。

　　怪不得这头牛长的大，再给它一段时间，恐怕就会成为B级了，可惜还没等到B级，就被林真杀死，牛黄也成了林真的战利品。

　　高兴的将牛黄收起，杀死一头C级，就获得了超过两千万的战利品，这让林真非常开心。

　　将东西带好，返回了装甲车处，这边的战斗也结束了。

　　最大的牛被林真引开，剩余五头铁甲牛，还不能真正的威胁到四个战将级别的高手，石磊率先杀死了铁甲牛，再去支援叶天成，然后两个人共同返回，将还被赵亮带着兜圈子的几头铁甲牛一一解决。

　　不过他们也是刚刚结束，正想着去支援林真，却看到林真已经回来了。

　　不但回来了，还将那头铁甲牛扒皮了，鳞甲牛角都带了回来。

　　“行啊林真，我就知道你没事，连变异蛇都杀死了，这变异牛也不在话下。”赵亮坐在地上，看着累的不轻，带着三头牛兜圈子，确实也为难他了，要不是高炎不停的用狙击枪吸引变异牛，恐怕赵亮就危险了。

　　狙击枪打变异牛，确实有些无力。

　　石磊也气喘吁吁的道：“回来就好，说起来我们几个里，恐怕还是你最先将变异牛杀死的吧，看来天才就是天才。”

　　叶天成没有说话，他的双剑走轻灵路线，对付铁甲牛杀伤力有限，最后还是在石磊的帮忙下才杀死的，被林真一个新人比下去，他多少有些不舒服。

　　“好了，老高，你来负责将这些牛解剖，鳞甲，牛角等等东西统一收好，等卖出了钱，大家再分配。”

　　说完他还对林真说道：“林真你刚来我们小队可能不熟悉，我们共同行动下杀死的变异兽，都是这么处理的，不过你放心，你的收入那份儿绝对不会少，就凭你杀死最大的铁甲牛，这一次你可能还要多收入二三百万。”

　　“队长放心，我明白这些。”

　　林真将鳞甲等等东西放下，还有结晶也上交了，不过牛黄他没有拿出来，这种不在计划之列的东西，可以不用上交。

　　看到林真的牛皮鳞甲，高炎啧啧称奇：“这鳞甲太完整了，一点儿破损都没有，林真你是怎么将这家伙杀死的？”

　　“眼睛，枪刺入眼眶，搅碎它的脑子。”林真比划了一下。

　　“厉害，能在战斗之中刺中铁甲牛的眼睛，就凭这个，我看咱们冰城年轻一代第一人就是你了，什么长风陈靖仇和屠龙的雷鸣，还有咱们武馆的付成雅和申屠华，这些人和你都没法比。”

　　林真笑了一下，他本来也没想和这些人比，他的目标，只有那么寥寥的几个人而已。

　　高炎解剖，石磊和赵亮去车里休息，林真和叶天成负责警戒，小队很快行动起来。

　　变异牛的死亡吸引来了附近的一些变异兽，不过因为有这几头牛存在，附近并没有什么太过厉害的变异兽，林真和叶天成轻松就能解决。

　　这一个过程林真几乎没怎么出力，叶天成似乎有心表现，基本一个人就将靠近的变异兽处理干净了，林真也乐得清闲，看着叶天成的表演。

　　期间无事的时候，叶天成会拿出手机拍摄战利品，然后发布到武馆的内部网上。

　　这样的一个举动，多少是有些会暴露一行人地点的，林真觉得有些不妥，但是看叶天成发的是内部网，也就没有多说什么。

　　半个小时后，高炎处理完了变异牛的尸体，众人才重新上车。

　　“刚才大家都干的很好，尤其林真，独自将最大的铁甲牛杀死，让咱们小队有了一笔不菲的收入，接下来现在给大家说一下计划。”

　　石磊拿出地图，指指点点的道：“根据消息称，巨掌人熊盘踞在依兰县城的中央，也就是县城体育馆之内，之前已经有一些武者前去，但是很多人都遇到了不测，体育馆那里怪兽数量密集，冒然接近很危险，所以我们要稳扎稳打的前进，保证自己的后路畅通，才有可能去收拾巨掌人熊。”

　　“现在有八支小队进入了依兰，基本算是第一波，后面还会有源源不断的武者从基地市到来，我们不要去管别人怎么走，我们就沿着这条公路往前推进，前面五百米，有一个古城酒店遗址，那里还勉强能住人，我们就先到那里休息，然后从那里往里面突进，争取快点到达体育馆，明白吗？”

　　“明白！”几个人纷纷回答。

　　“好，那咱们现在就行动，大家都打起精神来，咱们在野外可能不光要面对变异兽，还要面对其他的武者小队，尤其魔神小队，他们损失了一个亿，肯定不会善罢甘休的。”

　　几个人纷纷点头，表示清楚。

　　装甲车开始缓缓前行，一路上没有再遇到铁甲牛这种高级变异兽，多数都是一些E级F级的，众人都没有多少猎杀的兴趣，只有D级的变异兽才算有价值，如果见到变异兽就杀死，再有十个装甲车也不够装的。

　　车子一路开到了酒店的门口，五个人从车上下来。

　　酒店的房子算是保存的比较完整的，五层的一个建筑物，依稀能够看出从前的风貌。

　　下车之后，叶天成拿出手机开始拍摄，他似乎比较喜欢往网上发一些东西。

　　看到叶天成有兴致，石磊几个人也没急着进屋，在外面随意站着。

　　旁边不远的地方还有一座十几层的楼房，虽然破败却没有倒塌，也不知道这么多年是怎么坚持下来的。

　　林真看着这座楼，心里有种不安的感觉，这种蜂巢一样的高楼，往往都是鸟类变异兽的家园，说不定会有危险。

　　心里想着，林真就开口道：“队长，我觉得那座高楼很危险，说不定会有大群鸟类居住，咱们要么不要在这里落脚，要么就赶紧进屋吧，如果被鸟类围攻，恐怕会有伤亡。”

　　叶天成正在拍摄，听到林真的话笑了一声：“林真，你那点书本知识还是别拿出来卖弄的好，依兰这里靠近牡丹城，为了保障军队的领空安全，每个月都会定时清理变异鸟，这附近已经没有什么大的变异鸟群了，就算有，现在天色也快晚了，除了猫头鹰那种夜行性鸟类，别的鸟早都回窝了，你不敲锣打鼓的骚扰它们是不会出来的，难道猫头鹰还会成群结队的出现吗？哈哈哈！你的书本知识也学的不算精嘛。”

　　林真微微皱眉，鸟类流动性很大，并且依兰也一直没有完全攻克，而且你不惊动，难保别人也不惊动，叶天成的话并不能证明什么。

　　可他是新人，入队时间晚，也不太好当面反驳，就没有继续说话。

　　叶天成拍摄完了酒店，又发布到了网上，刚刚结束，突然远处飞来了一道烟雾，在那栋高楼出炸响了。

　　“轰！”

　　一团烟花在空中爆开，呈现出淡淡的血红色。

　　“糟糕！是血雾弹，专门吸引天空中的鸟类的！有人暗算我们！”

　　石磊刚刚说完不好，众人就感觉光线一暗。

　　高楼那里好像炸营了一样，无数的变异鸟从里面飞出，并且迅速的找到了距离它们最近的人群，就是林真他们一行人，鸟群快速形成了一大片乌云，以极高的速度天而降！

　　“小心，是食脑燕！”

　　食脑燕，公元历时候就叫燕子，神变日之后开始变异，每一只都如同以前的老鹰般大小，虽然只是F级的变异鸟，但是速度奇快无比，成群结队，会将人的头盖骨啄破，喜欢以脑浆为食，从以前的益鸟彻底变成了猛禽。

　　“集结，我在前，赵亮在后，林真天成左右，保护老高！往酒店门口推进，进屋就安全许多了。”

　　石磊迅速的下达了战斗命令，虽然事实证明了林真说的对，可现在再争论这个已经毫无意义，这一次大家不能分散了，不然必定死在鸟群之下。


第49章 暴雨之领悟

　　几个人迅速的集结，高炎在中间，他的狙击枪面对这些铺天盖地的鸟儿实在有些无力，也干脆老实的蹲了下去，只能偶尔的往上放冷枪。

　　头顶食脑燕怪叫而下，铺天盖地几乎无死角，数量足足有数千只，这个时候，最能考验一个武者的真实实力。

　　“断水剑！”石磊的长剑是最标准的武者配置，剑法中规中矩，一片片剑光洒出去，将一只只的食脑燕斩落。

　　叶天成这个时候表现的甚至比石磊还要好一点，双剑飞舞，暗劲武者标志性的剑气纵横，斩杀速度更快一筹。

　　而且刚才他反驳林真，结果被现实打脸，此刻心里有愧疚，更想卖力的表现，完全不顾自己只是二级战将的事实，不要命的催动暗劲内力，一道道剑气如同奔雷闪电，将心里的郁闷完全发泄到这些食脑燕身上了。

　　反观赵亮就狼狈了许多，他的刀法走刚猛路线，杀伤力很强，但是用来击杀食脑燕总有种高射炮打蚊子的感觉，威力虽然大，速度却不够，支持的非常辛苦。

　　林真在左边，这一刻，面对黑压压降落的食脑燕，他反而心里异常的冷静清明。

　　“这些燕子的速度比雨滴还快，就如同雨水，以我的实力，可以做到一击必杀。”

　　“九重枪河第二式暴雨，讲究的就是一个快，出枪如电，雨打芭蕉，防不胜防，我虽然将枪法练习到了小成，但是还没有领悟到大成的真谛，这些食脑燕，正好用来练手！”

　　“啪啪啪！”

　　黑龙枪抖出一大团的枪花，丝丝劲气外溢，虽然没有内力加持，可是林真走的是敏捷路线，出手就是快。

　　一道枪芒闪过，一只食脑燕身体就会被刺出一个透明窟窿，怪叫着落地，扑腾着却再也无法飞起。

　　三道枪芒同时出现，四只燕子悲鸣落地，最后一枪甚至连续串了两只食脑燕，面对这种以数量取胜，防御力低下的F级变异兽，林真长兵器的优势体现的淋漓尽致。

　　虽然没有内力，可他的击杀速度丝毫不逊色于叶天成，而且他可以坚持很长时间。

　　无数的尸体雨点般的落地，空中洒落的血雨将几个人的衣服都染红了，虽然酒店的大门就在十几米之外，可前进的速度却如同蜗牛般缓慢，主要是石磊的压力太大了，面前黑压压的全是燕子，自保都很吃力。

　　从高空看去，食脑燕就如同一到旋风，一波波的从天而降，要将地面上顽抗的几个人杀死。

　　“啊！”

　　赵亮一声惨叫，脖子上被啄出一个血洞，一块肉被撕扯了下去。

　　“我要顶不住了！”

　　血腥味更加让食脑燕疯狂，两只食脑燕左右袭来，后面还有四五只跟随而至，赵亮狼狈的单手挥刀，可以想象，如果没有支援，单单靠他自己恐怕无法抵挡了。

　　“砰砰！”

　　两声枪响，高炎的支援到了，但是他一露头，这边又吸引了好几只食脑燕扑下来，他和赵亮两个人绝对坚持不了多久。

　　石磊急切的道：“换位，快点儿换位，天成你双剑速度快，你来前面，务必迅速打开通道进入酒店屋里，不然我们几个都要撂下了。”

　　叶天成重重的喘息了几声：“好吧，我试试！”

　　林真瞥了他一眼，知道他消耗内力过大，恐怕支持不了多久了。

　　事实也如同林真所想那样，叶天成和石磊换位之后，再次疯狂了一会儿，往酒店门口推进了五米，可还有七八米远的时候，他就再也无法催发剑气，只能依靠双剑砍杀了。

　　这样效率无疑非常低下，而且赵亮和高炎那边也快支持不住了。

　　“怎么办？难道我们就死在这里了吗？”

　　石磊非常不甘心，武者不是不能接受死亡，事实上选择成为武者那一天，人人都知道这是一个高危职业，可还是有无数人前赴后继的想要成为武者。

　　但是如果死在高级变异兽手里，也算死得其所，武者最讨厌的几种变异兽里面，鸟群绝对位列前三。

　　一个鸟群，一个鼠潮，一个水中的鱼群，这三种变异兽单独拿出来不堪一击，却是武者最大的噩梦，就比如这漫天的食脑燕，如果是一个力量型的战神强者，在没有外援的情况下，也绝对无法抵挡。

　　原因无它，数量太多了。

　　其中鼠潮的危害是最大的，变异之后的老鼠都有野狗般大小，一出动至少也是几十万甚至上百万只，尤其在野外，遇到鼠潮多数人甚至无法生还。

　　所以武者宁愿面对铁甲牛，面对巨掌人熊，却没有人愿意面对这种成群结队的小东西。

　　石磊很憋屈，小队刚刚猎杀了几头铁甲牛，本来以为是好运，没想到转眼之间就是噩梦开始了。

　　“队长，我来试试！”

　　林真这时候站了出来，示意要和叶天成换位。

　　变异兽也有一定的智慧，食脑燕知道被这群人逃进室内它们就无法追杀了，所以前面的攻势异常的猛，这时候听到林真主动要求突破，几个人都愣了一下。

　　可现在没有时间让他们考虑了，石磊干脆的一挥手：“天成，让位！”

　　林真一个跨步向前，眼前呼啦啦的全是燕子，深呼吸一口气，手里黑龙枪猛的搅动，一阵狂风大作，无数枪芒电射而出，瞬间十几只燕子落地，眼前顿时一空。

　　“前进！”

　　林真喝了一声，一个跳步向前，手里长枪挥舞，以一种极高的速度左右挑动，“啪啪啪！”的响声之中，居然没有一只燕子能够近身。

　　“这枪法……这速度……还有这股一往无前，舍我其谁的勇气，林真未来不可限量。”

　　几个人没有丝毫停留，跟随林真脚步向前。

　　林真憋着一口气，连续突进五六米，酒店的大门已经在眼前，狭窄的空间不利于燕子飞行，林真突然回头：“你们进，我殿后！”

　　嗖嗖嗖！

　　四个人从左右快速通过，林真顿时眼前压力大增。

　　密密麻麻的燕子扑面而来，而且都带着很大的冲击力，林真手里长枪舞动，呼吸吐纳法已经不知不觉中开始了。

　　“林真快进来！”

　　赵亮在后面大喊。

　　林真没有动，这时候他一退，无数燕子涌进来也很麻烦，只要再坚持几秒钟，这一波冲击过去，再退进室内就安全多了。

　　可是这一波却不好抵挡。

　　面前几米的空间内，足足有数十只食脑燕冲了过来。

　　翅膀收缩，尽量的缩小空间，一只只食脑燕锋利的喙闪烁着黑光，就好像扑面而来的雨点。

　　“暴雨！这样的冲击就如同暴雨，我之前在星际之中听说过，想要修炼成暴雨，首先要做到的一点就是长枪舞动的时候，水泼不进。”

　　“眼前的一幕，就是暴雨来袭，我的神经反应已经足够，只要保持冷静的心态，不被外物所动，未必就不能挡下这一波。”

　　“连燕子都挡不住，怎么能水泼不进！”

　　“哈！”

　　林真断喝一声，感觉眼前的景象似乎有些停顿，外面的声音已经听不到了，听不到赵亮的呼喊，也听不到食脑燕的鸣叫，只有那一点点的黑光，他要在一秒钟之内，将其全部击落！

　　抬手，出枪，枪的柔韧性发挥作用，一道道枪芒迸发而出。

　　一只、两只……十只、二十只……

　　这一幕看在另外几个人的眼里，只看到一瞬间，林真身前迸发出大片的枪芒，就好像一个突然竖立起全身尖刺的刺猬，那些食脑燕就争先恐后的撞到了尖刺上面。

　　一瞬间！好像串糖葫芦一样，鲜血飞溅！

　　只有一瞬间，酒店门前的食脑燕就跌落了厚厚的一层，林真周围一扫而空，形成了一片真空地带！


第50章 怀疑

　　在几个人目瞪口呆之中，林真抽身而退。

　　进入酒店室内，林真头也不回的往屋里跑，拐了几个弯，那些巨大的燕子无法在这狭窄的空间内飞行，他已经安全了。

　　另外几个人才回过神来，慌忙的跟随林真跑了进去。

　　一直跑到了一个小屋里，几人才停了下来。

　　一个个胸口此起彼伏的喘息着，但是每个人都没有说话。

　　石磊几个人是震惊于林真刚才一瞬间的表现，石磊是三级战将，但是他能感觉到，林真刚才那如同暴雨般的一枪，他是几乎无法躲避的，只能选择硬抗或者两败俱伤的打法。

　　难道说，林真已经有了初级战将巅峰的实力吗？

　　大家都有些难以置信。

　　而林真则是沉浸在收获的喜悦之中，没错，刚才的生死一瞬间，他再次做出领悟，成功的领悟了暴雨。

　　也就是说，他的九重枪河第二重，已经修炼成功了！

　　九重枪河这种上古典籍，有着超乎寻常的威力，领悟了狂风暴雨之后，只要黑龙枪在手，林真就能和初级战将巅峰，甚至一般刚刚突破的中级战将对敌了！

　　而且刚才一番苦战，林真也始终没有忘记使用呼吸吐纳法修炼体能，体内因为吸收暗能石的缘故，残余的药水力量再次被激发了不少，他能感觉到他的体质又有了一点提升，估计已经达到了八级战士的巅峰，只要再锻炼锻炼，就能晋级九级战士了。

　　“果然，果然这种生死之间的战斗，才是修炼最快的晋级途径，我离开基地市的时候还是刚刚迈入八级，现在都要到九级了。”

　　“而且掌握了暴雨才是我最大的收获，再加上我的精神念力，初级战将已经很难威胁到我了，现在的我面对张怀，绝对有把握将其击杀。”

　　回复了一会儿，林真才注意所有人都在盯着自己看，甚至赵亮都忘记了他的伤口还在流血，才意识到自己的表现有些吓到他们了。

　　林真笑了一下：“各位，怎么了？这种眼神看我？”

　　“林真，你……你刚才……突破了？”赵亮有些结巴。

　　“是的赵哥，我刚才修炼的功法有些领悟，确实是突破了。”

　　“我感觉你的力量速度都增加不少，似乎不是八级初期了。”

　　“嗯，有点进步，快九级了。”

　　“妖孽！真是妖孽啊，你这进步速度也太惊人了，我们小队怎么招收到了你这样一个妖孽呢，我要是将这个消息报告给馆主，他肯定会将你的情况上报给总部，让你参加烈风武馆的特训营。”

　　特训营，是一个武馆的精英聚集地，专门培训那些有天赋有资质的天才的，里面的学员都会享受超优厚的待遇，所需的资源甚至不用花钱购买，都由武馆负责支付，只要专心修炼就可以了。

　　只有修炼到战神期，才能从特训营毕业，每个武馆的武者都以进入特训营为荣。

　　但是进入的条件也非常苛刻，只有那些表现的特别抢眼，并且得到当地武馆馆主推荐才能进入，就算你是一等学员，也是没有资格直接进特训营的。

　　唯一的例外，就是精神念师可以直接进入。

　　林真也曾经考虑过这个问题，但是他觉得他还不适合马上去特训营，起码战将期之前他不会考虑这件事，因为在野外，他知道不少的机缘，其中有几个特别重要的，他要争取拿到手里，就比如这次依兰县城内的陨石，号称神变日之后发现的最大暗能石，他不能放弃。

　　“赵哥，可千万别，我才刚刚从基地市出来，现在可不想再被关起来，还是让我野一阵子再说吧。”

　　“嗯嗯，听你的，我也想多和你当一段时间的队友……哎呦，这伤口还挺疼，老高，快给我上药。”

　　赵亮这才想起自己还负伤呢，高炎急忙来给他包扎。

　　几个人消耗都很大，暂时不能外出了，就留在酒店里面休养。

　　平息了一会儿，石磊又道：“这一次的事情有些蹊跷，有人在暗算我们。”

　　高炎也点头：“不错，当时有人对鸟巢附近开了一炮，才惊动的变异鸟群，进入依兰的队伍里面，也只有刀枪炮那几个人才有开炮的本事。”

　　“没错，就是孔山那小子干的，不过他怎么那么准确的捕捉到我们的位置的？这群小子嗅觉还真是灵敏。”

　　叶天成也忿忿道：“魔神这群王八蛋，老子早晚要干掉他么！”

　　听着几个人的话，林真没有做声，魔神和猎魔人仇恨深厚，下手无可厚非，但是林真不认为他们能这么准确的找到猎魔人小队的位置，说不定是从什么地方得到了消息。

　　有可能就是叶天成往网上发布的视频，虽然是发布的武馆内部网，但是也不是没有泄露的可能。

　　林真想了一下，想到了李天豪说的老胡要离开武馆的事情，就问赵亮道：“赵哥，最近可有人退出武馆？”

　　赵亮看了一下武馆内部网，摇摇头：“没有，所有人都还在。”

　　林真没有再说话，如果老胡离开了，那么林真还不能确定消息怎么泄露的，但是老胡还在，那基本就不用怀疑了。

　　老胡已经投靠了万豪集团，这件事说不定就是李天豪在背后搞鬼。

　　不过这种话没有什么证据，林真也就没有继续这个话题。

　　石磊想了一会儿道：“现在我们没有时间去找魔神的人报复，只有尽快的前往体育馆，争取率先干掉巨掌人熊，然后我们就撤退，我建议，现在立刻休息吃饭，午夜过后我们就行动。”

　　几个人纷纷同意，高炎负责做饭。

　　本来他们还想吃点烤肉，但是现在也不弄了，石磊从包裹里面拿出了一些压缩饼干和肉干，每个人简单的吃了一点儿，然后就躺下休息。

　　几个人都非常疲惫，躺下就睡着了，高炎作为最轻松的人先值班两个小时，然后林真起来要求替换高炎。

　　作为精神念师，林真并不需要太长时间的睡眠，他坐着闭目养神就是休息。

　　此时已经入夜，北方的冬天天比较短，神变日之后，没有了环境污染也没有了集中供暖，气候变的更加的四季分明，再也没有了什么暖冬的现象，今天虽然没有降雪，可夜色也很冷，天空之中能看到寥寥的星辰。

　　林真来到了窗前，坐在窗台上仰望夜空。

　　前世的一幕幕在心中回想，现在地球人还不知道，宇宙是有多么的辽阔，外面的世界又有多么的危险。

　　上辈子人类大迁徙到来的时候，地球人的无助还历历在目，除了少数几个强者能够做一些抵抗外，剩余的人只能是任人鱼肉。

　　距离天外文明降临的时候也不算很远，只有十几年的时间了，那将是人类第二次剧变的开始。

　　林真重生回来就很有紧迫感，他要尽一切可能的提升实力，目前地球上的敌人，地球上的变异兽，在他眼里都是自己的陪练。

　　只不过有些陪练似乎想找麻烦，林真迟早都要将其淘汰。

　　想着想着，林真心里愈发的空明，精神念力在无声无息之间的往外蔓延，进入了一种特殊的状态。


第51章 黄金初期的精神力

　　一般武者修炼分为两种，一种就是身体的训练，可以提升体能。

　　另外一种就是内力的修炼，但那都是暗劲期武者的专属，战士期的武者根本没有内力可以修炼。

　　除了这普遍的两种外，还有一种精神念师对于精神念力的修炼。

　　精神念力的修炼有正常的修炼，还有一种叫做领悟。

　　领悟的状态是最为难得的，首先需要武者心神完全的空明，心态没有任何的波动，哪怕一丝一毫的波动也不能有，并且对于周围的环境也有一定的要求。

　　精神力还要外放，最接近自然的状态，顿悟的效果越好。

　　一旦成功，不但精神力会有一个不小幅度的增长，甚至还能出现一些特殊的效果。

　　这就如同对于武技的顿悟，比如林真修炼的九重枪河，就需要有一定的领悟能力，但是那种领悟远远没有精神念力的领悟来的难得。

　　林真上辈子也是精神念师，但是他从来都没有一次进入过念力顿悟的状态，只能从网络上看到一些相关的帖子，比如某个精神念师顿悟了，然后精神力增长多少，对于念力的运用提高多少多少如何一类的。

　　他自己也没有想到，他重生回来，会这么快的进入了精神力顿悟的状态。

　　精神力无形无色，此时悄悄的外溢，如同流水，也好像蜘蛛网，在林真的身边四面八方的蔓延开来。

　　夜空之中，宇宙能量比白天更加精纯，这是无处不在的暗能，林真的精神力流淌着，和宇宙暗能完美的契合在了一起，并且开始逐渐吸收暗能，壮大起来。

　　这个过程好像很慢，但是对于林真来说已经足够快，他忘记了一切，浑身沉浸在精神力快速增长的愉悦状态之中，那感觉简直是最美的感觉，无与伦比！

　　宇宙暗能，是构成宇宙最根本的力量，也是最核心的力量，无所不包容，可以帮助武者提升内力，也能提升精神念力。

　　到了星境之后，修炼暗能更是武者最重要的一件事，会提升武者的丹田宇宙力量。

　　如果此刻能够看到林真的精神念力，那就会看到这样的一副奇景。

　　林真就好像一个大蜘蛛在中心的位置，他周围的精神念力形成了一片缓缓扩张的水银，蜘蛛网一样的往四面八方蔓延，将周围的一切都包裹了进去，而且还越来越大，就像一个小小的湖泊。

　　这片湖泊之中，银色的水越来越多，青色的水越来越少，那证明林真体内的青铜化已经消失的差不多了。

　　随着时间推移，大约三个小时之后，青色的水终于完全消失，取而代之的，是出现了一丝金色的水流。

　　黄金化！

　　林真在这个时间段内，居然从白银化的中期巅峰一跃到了后期巅峰，甚至有进入黄金化的迹象了！

　　林真此刻对此却似乎没什么直观的感觉，他甚至忘记了现在是前世还是今生，他只是本能的知道，要在此刻对精神念力有一个更加精细的掌控，要有所收获。

　　“精神念力妙用无穷，能够很大程度的提升神经反应，还能对周围的环境有一个更加微妙的感知，能够御物，能够飞行，还能够防护。”

　　“眼下我的精神念力似乎能够做到防护了，我要尝试一下。”

　　林真闭着眼睛，默默的感受周围无处不在的暗能，精神念力开始在周围逐渐的形成了一个防护层。

　　淡淡的，如同雾气，隐约的笼罩在林真身外，并且随着他对精神念力领悟的加深而逐渐坚固。

　　又过了半个小时，时间到了午夜时分，这个时候，是一天之中暗能最强的时候。

　　夜空之中不可见的暗能突然暴增，如同流水一样的融入林真的精神念力之中，并且加固他的防护层，上面的波动也逐渐的平复了下来。

　　“差不多了，经过了半个小时的领悟和加固，我的防护层终于成功了！”

　　银色的防护层之中带着一点淡淡的金色，终于完全的凝固下来。

　　防护罩凝成的那一刻，后面隐约的传来了细微的惊呼声，让林真心里一动，随即从顿悟的状态之中清醒了过来。

　　猛的一回头，林真看到了赵亮站在他的身后不远处，眼睛瞪得老大的看着林真，满脸的不可思议之色。

　　此刻，林真刚刚突破的精神力还没控制好，从顿悟状态之中醒来，精神力丝丝外溢，作用在双眼之上，在赵亮看来，林真的双眼泛着亮银色的光辉，内里还有点点金光闪耀，在黑暗之中显得异常恐怖，看的他是毛骨悚然，要不是神经够强，此刻他已经惊叫出来了。

　　林真知道，赵亮一定是看到了林真体表外的精神力防护罩，被震惊了。

　　林真虽然不想暴露关于精神念力的秘密，但是他知道早晚这件事也是要暴露的，他有这个心理准备。

　　何况对于赵亮，林真的感觉还不错，他看到也没什么。

　　这一刻林真的心情无比的逾越，经过这一次顿悟，他的精神念力直接超过了白银化的后期巅峰，进入了黄金初期。

　　要知道上辈子他修炼千年，最后精神力也不过是白银巅峰而已，这辈子回来还不到一个月就达到了初期，和前世简直是天地之别。

　　黄金初期，以为着他能操纵物品飞行了，而对于武者来说，不突破到星境都是没有能力飞行的，单单这一点，几乎将让他立于不败之地了。

　　收敛了一下精神念力，双目渐渐的恢复正常，抬手招呼了一下赵亮：“赵哥，怎么起来了。”

　　赵亮这才回过神来，左右看了看没有人跟过来，才谨慎的来到林真身边，坐下后上下打量了林真好半天才开口道：“林真，刚才到底是怎么回事儿？你身上那银色的光罩是什么？你的双眼是怎么回事儿？我看着都感觉心悸，难道是……？”

　　“赵哥，我一直拿你当成好朋友，告诉你也无妨，不过还请你先为我保密。”

　　“放心吧兄弟，从吸收你进入武馆的那一天起，我就觉得你是个天才，你的表现也确实让赵哥我惊掉眼镜了，我的心理承受能力很强，你尽管说，我保证不告诉任何人。”

　　“你想的没错，我是一个精神念师，刚才你看到的银色光罩，是我用精神念力构建的防护罩，也就是所说的精神防护，相信赵哥知道这个词吧。”

　　“老天！你真的是精神念师啊？我说你实力怎么都感觉不像是个战士级别的呢，精神防护我知道啊，网上有提起过，但是那……那不都应该是那些顶级的战神强者里面才偶尔有一个才能拥有的吗？”

　　赵亮震惊了一会儿，突然道：“不对，林真你才几岁？就算你拥有精神力，不也应该是青色的青铜级别的精神力吗？怎么刚才我看到你的防护罩完全是银色的，甚至里面还有一丝丝的金色呢？难道是月光晃的？”

　　赵亮说着，还抬头看向了夜空，但是却发现今天晚上根本就没有月亮。

　　林真哑然一笑：“赵哥，你没有看错，我的精神力就在刚才突破了，已经进入了黄金初期，所以我才要求你必须保密。”

　　“啊！什么！！！黄金初期！！！”

　　赵亮好像被人踩住了尾巴的猫，一下就跳了起来，上下看了林真好一阵，突然一把掐住了林真的脖子。

　　“啊呀呀！你小子要气死人是不是？你还没到十八岁呢，居然就有黄金初期的精神力了，我看到网上一个战神级别的精神念师战斗的视频，他的精神力也不过就是白银后期，散发的气息还有青色呢，你怎么就能超过战神了？这让我这个不入流的战将小虾米情何以堪？我要灭了你这个妖孽！”

　　当然赵亮这是夸张的表现，用来宣泄内心的激动的，手上并没有用什么力气，林真也笑着和他闹了一会儿，两个人才安静下来。

　　林真坐在那里看着夜空，对赵亮道：“赵哥，我觉得这次我们的目标泄露，肯定是武馆内部出了问题。”

　　如果是以往林真说这话，赵亮可能要为武馆辩护几句，但是这一次，赵亮却点点头没有说话，等待林真的下文。

　　这就是实力的体现，黄金期的精神念师，虽然体能只是八级战士，但是实战起来，恐怕能够和中级战将媲美了，实际战斗力，林真已经是这个小队的第一了，赵亮要表示出对强者的尊重，无论两个人是不是朋友，这都是必须的。


第52章 站队

　　林真继续道：“咱们武馆的老胡，现在已经决定退出武馆了，加入万豪集团，之所以他现在还没有离开，可能就是在武馆内收集关于我们的消息，我认为是叶天成在武馆内部网上发布的视频被他看到了，所以才泄露了我们的位置。”

　　“老胡……这个该死的东西！他忘记了武馆是怎么培养他的了吗？”听到这个消息，赵亮有些咬牙切齿。

　　“魔神小队肯定是和老胡有联系，或者这中间还有人牵线，但是这都不重要了，重要的是，此刻我们已经处在了非常危险的位置，别人知道我们在哪里，自然能判断我们的下一步往哪里走，说不定暗算还会有。”

　　赵亮点点头：“林真你说的对，那我们眼下该怎么办？”

　　“没什么太好的办法，但是有个最简单的办法。”

　　“什么办法？”

　　“很简单，魔神小队的目标也是巨掌人熊，我们的目标是一致的，只要碰到他们，干掉就是了。”

　　听到林真杀气四溢的话，赵亮顿时愣了一下。

　　猎魔人和魔神小队长期作对，相互之间斗智斗勇，但是在赵亮心里，从来都没觉得猎魔人占据了上风。

　　和魔神斗了这么久，猎魔人甚至还损失了人手，因为魔神的整体实力确实比猎魔人强了一点。

　　所以赵亮从来就没想过直接干掉魔神的人，因为干不掉。

　　可听到林真这么说，赵亮才真切的认识到，眼前这个八级战士，实际上已经是能够击杀中级战将存在的黄金级精神念师了，是需要自己仰望的人了。

　　随后赵亮拍了拍林真的肩膀：“那就按照兄弟你说的办，老哥从今天起听你指挥。”

　　林真也诧异的看了赵亮一眼，他说这种话，显然是一种站队的表态，这也说明小队内部也有隐藏的矛盾。

　　赵亮笑了笑没有继续就这个话题讨论，他已经将该说的话都说了，他也将宝押在了林真身上，因为他看到林真是一个超级潜力股，这个朋友成长起来，必定好处无限。

　　“你们都起来了。”

　　两个人谈话期间，高炎也起来了，林真和赵亮终止了话题。

　　随后石磊和叶天成也起来了，猎魔人小队人员齐整，石磊问赵亮：“你的伤口没事吧？”

　　“没事，一点小伤，长期在外狩猎，这点伤根本就不算什么。”

　　“那就好，咱们这就准备出发了，趁着天还没亮，我们过去先抢占有利地形。”

　　林真撇撇东方，天空刚刚出现一抹鱼肚白，这个时候行动确实不错，但是你能想到的问题，其他的小队就想不到吗？

　　叶天成这个时候又摸出手机，想要发个出征的视频，却被赵亮一把按住了。

　　“赵哥你干嘛？”叶天成一愣，赵亮发什么疯？

　　“不干嘛，只是觉得你发视频这个习惯非常不好，咱们是出去拼命，不是游山玩水的，之前咱们都暴露过一次了，不管是不是你的视频泄露的，你都不应该再发了。”

　　叶天成顿时有些不忿，他可是一直以小队的二号人物自居的，一旦石磊不干了，他就是猎魔人小队的下一任队长，平时说话也横惯了，什么时候赵亮都敢管自己的事情了？

　　“我又不是往论坛上面发，我就是发到武馆的内部网，难道你还信不过我们烈风的武者吗？是不是管的太宽了？”

　　赵亮冷笑一声，他已经相信了林真的话，知道林真不会无的放矢，老胡肯定出问题了，要是赵亮再发视频，不是等于给老胡通风报信吗。

　　加上刚才他还受伤了，要是那食脑燕再啄的正一点，他可能就要归位了，此刻自然将帐记在了叶天成的身上，加上叶天成平时飞扬跋扈的，赵亮也早就看不惯了。

　　“你自己看着办，我觉得你的视频发出去会有危险，要是你坚持，那我们就分开走。”赵亮不和他废话，直接摊牌了。

　　叶天成也没想到赵亮敢如此叫板，他看向石磊，“队长，你说句公道话，我在武馆内部发个小视频有问题吗？他至于疑神疑鬼的吗？”

　　石磊此刻也有些为难，叶天成是他很重视的人，准备培养成为下一任队长的，按照小队规矩，作为队长是可以多拿一些战利品的，几乎人人都想当队长。

　　可赵亮也是老人了，他还真不好多说什么，就有些左右为难。

　　高炎这时候说话了：“我也觉得老发视频不是什么好习惯，就好像公元历时候，有些人成天都在玩弄手机发视频晒照片什么的，却不知道有些时候无意之间泄露了机密，就像老赵所说的，我们是去玩命，还是谨慎一些好。”

　　“老高！你怎么也帮他说话？”叶天成看着高炎，心里非常不爽。

　　这时候林真也开口了：“我支持赵哥的说法，不管是不是你泄露的，赵哥都受伤了，就算你不为了自己，为了队友的安全也该好好想想了。”

　　“林真！你才入队几天？你有什么资格说话？就凭你之前挡下那群食脑燕吗？你也不过是凭借长兵器之利才成功的罢了，不要以为那是什么救命之恩，一个小队战斗，谁没救过谁无数次？那只是责任而已！”叶天成有些恼羞成怒了。

　　算起年级，他也只是比林真大了一岁而已，但是脾气修养却差林真太远了。

　　当然也不会有人和林真有什么可比性，林真的实际年纪，这几个人加起来都不够零头的。

　　林真淡淡的瞥了叶天成一眼：“事情的对错，和入队的早晚无关，至于之前的战斗，我早就忘了，你还有什么可耿耿于怀的？”

　　谈话之中，林真眼里银光隐现，但是却不明显，不会让人怀疑，却又会心生畏惧。

　　被林真看了一眼，叶天成却有一种极度的心悸感觉，只感觉林真的目光似乎能够渗透人心，让他完全不敢直视。

　　看到高炎和林真都同意赵亮的意见，石磊此刻也不能反对了，不然他的队长就会受到质疑。

　　立刻对叶天成道：“我也觉得老发视频不是好事儿，既然大家都这么说，你就不要再发了，这荒郊野外的，有什么风景好看的。”

　　说完又面对几个人：“好了，这件事就这样吧，咱们立刻出发。”

　　几个人鱼贯而出，走进了夜色之中。

　　叶天成走在最后一位，看着前方林真并不算多么强壮的背影，微微的握了握拳。

　　也许在别人看来，叶天成刚才的表现有些怂，可是叶天成自己知道，他此刻的手心里面全都是冷汗，后背的衣服都湿透了。

　　“这个林真，到底有什么门道儿？被他看一眼我竟然有一种被凶兽盯上的感觉，我明明只是一个八级战士啊！”

　　虽然不知道自己为什么这么怂，叶天成心里却暗暗打定主意要离林真远点儿。

　　上了装甲车，这一次赵亮开车，石磊依旧副驾驶，林真高炎和叶天成三个人在车厢内。

　　“走，去体育馆，速度慢点儿，不要发出太大的声音，变异兽虽然变异了，但是依旧保留着很多以前的习性，夜间行动的不算多，如果顺利的话，二十分钟之后我们就能到了！”

　　装甲车虽然是履带式的，但是噪音却没有老式的那么大，发动机运转，哗啦啦的向着体育馆的方向前进。


第53章 体育馆

　　依兰县城的体育馆位于县城中心地带，这里是一个休闲广场，体育馆就在广场中心，往日曾经是市民们的活动场所，现在却成为了整个城区怪兽最为密集的地方。

　　猎魔人的车子一路有惊无险的行进到了休闲广场边缘，并没有遇到大的怪兽群。

　　但是当他们来到距离广场最近的街道时候，车子就再也走不下去了。

　　此时天色微微发亮，朦胧的天光之下，休闲广场上黑压压的一大片怪兽群，密密麻麻的足有上万头。

　　几个人看的头皮有些发麻，这些怪兽要是被惊动了，恐怕装甲车也保护不了他们小队。

　　“老高，看看有没有巨掌人熊？争取找到人熊的位置。”

　　石磊吩咐着，高炎从装甲车的天窗处探出头，利用车载的红外线望远镜开始查看。

　　“烈鬃马一群，獠牙野猪一群，还有一大群嗜血獒犬，哇！体育馆门口还有一群铁臂猿，这些家伙可是不好对付的。吼吼，那个中央灯塔上面还有一群寒鸦，这些东西可比食脑燕厉害多了，都是E级的变异鸟。”

　　看了好一阵，高炎从天窗那里缩了回来：“队长，没有看到巨掌人熊，而且这里没有多少低级变异兽，级别都挺高，但是我发现，越靠近体育馆门口那里，变异兽的等级越高，好像体育馆内才是高级变异兽的老巢，巨掌人熊有可能在体育馆内。”

　　几个人都将目光落向体育馆，县城的体育馆不大，就是一个篮球馆，大概有两三千个观众席，这栋建筑物难得的保持完好，门口处黑压压的聚拢了不少高级变异兽。

　　而且还有一个奇怪现象，所有的变异兽都是面向体育馆方向，有些怪兽看到了装甲车的到来，但是却没有什么动作。

　　“太危险了，车子绝对不能前进了，再发出声音的话，肯定会被变异兽察觉，要是惊动了这些家伙，我们绝对会被撕成碎片的。”

　　石磊让赵亮立刻熄火，几个人紧急的制定战术。

　　“我们的目标是体育馆内的巨掌人熊，但是现在看来，想要从地面通过基本是不可能的，大家有什么好办法没有？”

　　赵亮思考了一下：“也许我们可以等待其他小队出现，让他们引开部分变异兽，那样才有机会通过，只是我怀疑其他小队此刻也在暗处观察，谁也不肯当这个出头鸟。”

　　石磊点点头：“是啊，谁都不傻，这个办法不太好弄。”

　　叶天成这时候道：“体育馆里面肯定有下水道吧，我们可以考虑从地下的管道进去呀。”

　　石磊摆摆手：“不行，下水道攻略已经不实用了，那里面是变异老鼠的天堂，进去搞不好还会引发鼠潮，到时候咱们全都得尸骨无存。”

　　叶天成一摊手：“地面通不过，地下也不能走，难道咱们还能飞过去不成？我没辙了。”

　　石磊看向了林真：“林真，你有什么办法没有？”

　　林真开口道：“这样密集的怪兽群，强行通过恐怕是不行的，你们没看这些变异兽有点不寻常吗，它们并不太关心武者的到来，所以我觉得只有采取稳步推进的形式，从边缘处开始清剿，一点一点的蚕食，我们恐怕要在这里多留一段时间了。”

　　“蚕食？这里可足足有上万只怪兽啊！靠我们几个要蚕食到什么时候去？”叶天成立刻提出反对意见，显然对林真之前帮赵亮说话还耿耿于怀。

　　“当然不是我们几个，这里其实一共有八只小队，我敢保证，他们最后也得采取这个办法，而且你们不觉得，要是将这广场上的变异兽清剿干净了，就算没有猎杀巨掌人熊，这一趟我们也没白来吗？”

　　几个人顿时眼睛一亮，脑子里面飞快的计算起来。

　　上万只变异兽啊，其中不乏C级D级的，八只小队清剿，就算他们猎魔人能够猎杀一千只，那么这也是一笔巨大的收入。

　　巨掌人熊那些B级每一头都价值上亿，但是数量太少击杀难度还大，算起性价比来，可不是大量击杀C级D级赚钱多。

　　“我觉得林真说的有道理，我们没有实力强行冲进体育馆，还不如就在外面猎杀这些怪兽，要是杀个千八百头，我们一人都能获得几个亿，唯一值得担心的，就是引怪的时候千万要小心，别让兽群炸营了，那咱们可就成了出头鸟了，反而给了其他小队机会。”

　　赵亮的一番话让石磊等人纷纷点头，他们都被巨掌人熊的价值蒙蔽了眼睛，有些忽略这些C级D级的价值了。

　　“砰砰！”

　　就在他们还在议论的时候，远处传来几声枪响，两头三角羊被放倒在地。

　　有小队出手了，狙击手开枪，而且只打一个族群的怪兽，这是引怪的常用手段。

　　三角羊就是从前的山羊，变异之后大如奔马，头顶还生出了第三只角，从单纯的食草动物变成了杂食性动物，攻击性极强，虽然只是E级，但是羊群的数量很大，也不好对付。

　　这群三角羊几乎就是广场中实力最低的变异兽了，那个出手的小队也是采取的逐步清剿的策略。

　　死了两只羊，羊群动了，有几十只羊分流出来，向着枪响的地方冲去。

　　“是魔神！”高炎用望远镜看了一眼，很快找到了那个小队的位置。

　　距离他们，广场斜对角处，一个街口的转弯，魔神小队在那里，开枪的人正是李梦溪和若若。

　　“妈的！魔神这群王八蛋，孔山那小子差点儿害死我们，老高，你能不能远距离狙击，先把魔神的两个女人挂了？”叶天成忿忿的道。

　　高炎摇摇头：“这恐怕不行，要是就单独我们两个小队还没什么，但是我已经看到了好几个武者小队出现在这里，众目睽睽之下，不去猎杀怪兽反而击杀其他武者是要被联合会处以极刑的。”

　　武者之间也是有规定的，禁止自相残杀，因为人类共同的敌人是变异兽，而不是人。

　　当然这条规矩没什么大用，基地市的仓库区就是妥协出来的，那种约斗是被允许的。

　　就算在野外，很多武者也是一言不合开打，只要对方没有直接证据，就没有人能把你怎么样，可这种很多人在场的情况下如果突然出手杀人，那么肯定是逃不过联合会的抓捕，一旦被抓，罪名成立，就是死路一条。

　　“那这群孙子不就白阴我们了？”叶天成还有些不服。

　　“算了天成，不管有什么仇怨，这个时候都不能动手，既然魔神动手猎杀了，那咱们也不要闲着了，准备出手，这遍地都是钱啊！”

　　这边石磊刚刚说完，广场周围又出现了几个小队，也都纷纷开始动手了。

　　广场上的变异兽有些奇怪，各个都向着体育馆的方向，好像朝圣一样，只要周围的武者不是攻击本族群的同伴，他们居然都不理会，平时里的美食现在好像没了什么吸引力一样。

　　石磊等人虽然不知道这是为什么，但是难得出现这样的情况，这是最好的击杀机会。

　　“老高！优先清理低级的变异兽，尤其是天空之中的变异鸟，这些东西不清理掉，撤退的时候会有很大麻烦。”

　　高炎点头，上了一颗穿甲弹，狙击枪瞄准了一下，一枪将一头巨大的寒鸦脑袋打爆，尸体从广场灯柱上面旋转着掉了下来。

　　它周围的几头寒鸦被激怒了，拍打着翅膀对着猎魔人的方向飞了过来，不过距离稍远一些的则是毫无动静。

　　“嘿嘿！今天还真是不错，这些变异兽好像不那么具有攻击性了呢，如果它们早就这么温顺，地球早就光复了。”

　　高炎有些得意，石磊它们也是喜上眉梢，如此一来，清剿的计划就可以很顺利的进行了。

　　唯独提出清剿计划的林真并没有他们这么乐观，这种无数怪兽聚集一起不动的情况林真曾经见过，唯一的解释，就是有高级怪兽要进化成功了！


第54章 朝圣

　　如今地球上，怪兽的数量远远超过人类，每间隔一段时间，就会有一次怪兽攻城的事情发生，人类虽然坚守住了，但是一直都处于被动挨打的状态。

　　怪兽攻城并不是无序的，而是有一头高级怪兽指挥。

　　这个指挥者的最低级别是A级，B级的怪兽是无法指挥其他怪兽进攻某一座城市的。

　　陆地上的怪兽，A级的就已经很少见，那些高级战将队伍和战神级别的队伍，如果知道什么地方出现了A级变异兽，肯定第一时间去击杀，不但可以获得大量利润，还能阻止怪兽攻城的发生。

　　所以在基地市周边，很少能够看到A级怪兽的出现，石磊他们不知道这种情况也是正常的。

　　或者他们知道，只是没有想到罢了。

　　所有的小队都出现了，看到怪兽居然不主动攻击，大家都卯足了力气的去击杀。

　　那些稍微弱一点的怪兽族群，都被各个小队的狙击手一一点名，引出怪兽群之后一一击杀。

　　“先杀变异鸟！把这些能飞的东西都干掉！”

　　这也是武者猎杀的共识，先将变异鸟群击杀，不然撤退的时候被变异鸟追杀不好逃走不说，天空中的鸟群更是其他怪兽的指路明灯，必须优先击杀。

　　广场周围枪声此起彼伏，变异鸟群飞快的减少着，一会儿工夫，那群寒鸦就被击杀干净。

　　清除寒鸦之后，人们开始清理低级的变异兽。

　　八个小队，四十个武者一起动手的效率实在是惊人，半天的时间过去之后，广场内的怪兽群变的稀落起来，几乎找不到F级和E级的变异兽了。

　　虽然怪兽群缩水了一半，但是剩下的，D级的变异兽占了一大半，还有部分C级的，多数都聚集在体育馆门口那里。

　　武者们简单的吃了点东西补充一下体力，又兴致勃勃的开始了下午的战斗。

　　在他们看来，上午的击杀只是开胃菜，只有下午的击杀才是赚钱的开始，这些D级C级的变异兽才有价值。

　　在金钱的刺激下，武者们都好像打了鸡血一样，开始玩命的击杀，甚至有人负伤了都不愿意去休息。

　　“老高，打烈鬃马，这些东西出生就是D级，成年就是C级，和铁甲牛一个级别的，还比铁甲牛好对付，就是速度快点，我们以装甲车为依托，它们冲不起来的。”

　　“好嘞！这些烈鬃马是咱们的了！”高炎答应一声，拿着狙击枪准备点名。

　　“轰！”

　　还没等高炎出枪，一发炮弹在烈鬃马的集群中央炸开了，当场炸死一匹小马，炸伤了十几只。

　　这群烈鬃马愤怒了，再也顾不得看体育馆，奔跑着向着开炮的方向而去。

　　可是在奔跑的途中，不时的有狙击枪响起，将一批批烈鬃马放倒在地。

　　等到它们冲到地方的时候，只剩余不足五只，根本对那小队造不成什么威胁了。

　　“草！又是魔神的那些人，明明那些烈鬃马离我们更近，他们不去对付他们身边的，反而来抢我们的。”高炎愤怒的骂了一句脏话。

　　“高哥算了，野外杀怪兽各凭本事，等到有机会，我们抢回来就是了。”林真劝了一句。

　　高炎点点头，拿着狙击枪开始给其他的怪兽点名。

　　广场之上本来大约有一万只怪兽，但是经过了八个小队一天的击杀，到了黄昏时分，已经剩余不足一千了。

　　几百头C级D级的怪兽聚集在体育馆周围，看着似乎已经对武者们构不成什么威胁了。

　　经过了一天的击杀，这些武者虽然疲惫，但是兴奋之情已经完全压过了疲惫感觉。

　　每个小队的装甲车这时候都装了很多战利品，再将最后的这些清理了，基本就能满载而归的打道回府了。

　　石磊手提长剑，喘了一会儿粗气，问周围的几个队员：“现在还有这些怪兽，难得它们如此老实，大家还能坚持吗？如果能的话，咱们再接再厉，再杀一波。”

　　“能！”

　　“必须坚持！我们来就是为了赚钱的，这几百头我们只要能收拾五十头，就能赚两个亿！”

　　林真看着有些激动的队友，突然开口道：“我觉得可以停止了。”

　　“为什么？其他小队都准备放开手脚干了，我们干吗要停？”叶天成有些不可理解的问林真。

　　林真看向石磊：“队长，你应该听过朝圣这个词吧？”

　　“朝圣！”听到这句话，石磊突然倒吸一口冷气。

　　“朝圣，那不是有怪兽要进化到A级才会出现的吗？难道……你说这些怪兽是在朝圣？”

　　“当然，一般来说，A级怪兽的进化需要一整天，也就是二十四小时，我们来到这里已经超过了十六小时，而且在我们来之前，这些怪兽就聚集在这里了，不然我们在县城的行动怎么能如此顺利？”

　　林真一指那些聚拢在体育馆门口，根本不管周围的武者们的高级怪兽：“看看这些，如果这些怪兽不是如此老实，我们根本就不可能在这里行动顺利，根据我们进入县城之后的情况判断，我估计这些怪兽在这里起码超过了二十小时，一旦A级怪兽进化完毕，这里就不在是天堂而是地狱了，所以我认为，现在就走还来得及。”

　　队伍里的几个人都面色凝重，他们这一趟来的收获已经不少了，一天的击杀，加上之前杀的那几头铁甲牛，他们的收获已经差不多有了两亿。

　　可是眼前的这些怪兽才是精英，让他们放弃真是有些不甘心。

　　最后还是赵亮先开口：“那林真你的意思是我们现在就打道回府对吗？”

　　“没错，这一次的收获已经够大家挥霍一段时间了，见好就收，懂得进退，才是武者保命生存的根本。”

　　赵亮看了看林真，下定了决心，就准备支持林真的决定了。

　　可就在这个时候，其他小队的武者再次动手了。

　　这些不动的变异兽就好像金山银山的堆在那里，这些终日刀口喋血的武者怎么可能不去击杀。

　　肯定有些武者也想到怪兽在朝圣了，但是他们不想放弃，朝圣不是要二十四小时的吗，也许他们还有时间，他们还要博一博，这就是武者的普遍心态。

　　看到猎魔人的几个人连续放倒了三头C级，叶天成有些忍不住了，对石磊道：“队长，我们再杀两个小时吧，起码能赚几千万上亿啊！”

　　石磊犹豫了一下，看向几个人：“你们都是什么意见？”

　　叶天成率先道：“我建议再留下来杀一会儿，我们外出狩猎巨掌人熊，连熊毛都没看到怎么能走？”

　　赵亮道：“我同意林真的看法，现在离开，见好就收，我们已经赚的不少了。”

　　高炎道：“我也同意林真和老赵的看法，这一次的收获加上打赌赢得已经够了。”

　　林真看了石磊一眼：“队长，你怎么说？”

　　石磊摩擦了一下手里的剑，下定决心的道：“我想留下来。”

　　听到石磊和叶天成一个意见，赵亮又开口了：“林真，既然队长他们愿意留下，那就留下好了，我们几个回去吧。”

　　知道了林真的真实实力后，赵亮已经有了以林真马首是瞻的味道了。

　　不想提出离开意见的林真却摇了摇头：“不，赵哥和高哥你们走吧，我留下来。”


第55章 崩溃

　　听到林真的话，叶天成不屑的一撇嘴：“说的好听，让我们保命要紧，难道你就不怕死？还不是想多捞钱，虚伪！”

　　林真转头看向叶天成：“你似乎对我有意见？”

　　“有意见又怎样？我就是见不得你这个虚伪的脸！”

　　“既然这样，那我们就不要在一起行动了，各走各的。”

　　“好！这可是林真你说的，反正这会儿老赵和老高也走了，我们的行动就是个人行动了，我是要和队长一起行动的，你自己看着办。”叶天成很有自信，只要赵亮和高炎不在，石磊绝对是和他站在一起的，就不信林真区区一个八级战士敢独自行动。

　　而石磊也没有再说什么，他的心里，还是倾向于支持叶天成，虽然林真似乎更有潜力，但是却让石磊感觉到了威胁。

　　赵亮和高炎都支持林真，这样下去，他这个队长也有些名存实亡了，他要让林真看看，这个小队里面还是他在做主。

　　林真转头对赵亮道：“赵哥，立刻走，最快速度走，有多快就跑多快。”

　　赵亮点点头，“我明白，那你小心，老高，我们走。”

　　高炎似乎也看出了点什么，他属于没有太大追求的那种人，能赚这么多已经满意了，这些怪兽似乎真的在朝圣，一旦朝圣结束，想走都走不了了。

　　两个人没有丝毫的废话，上了装甲车，启动就离开了。

　　赵亮和高炎一走，林真看了看石磊：“队长，你保重。”

　　说完以后，林真没有停留，转身离开了体育馆区域，向远处的居民区走去，他要先找个地方隐蔽起来。

　　林真是精神念师，他能够隐约的感觉到这些怪兽的躁动，种种迹象都表明，体育馆内的变异快要结束了，A级怪兽快要出现了。

　　一路奔跑，一片废墟之中有一个残破小楼，林真直奔楼顶，这里不但够隐蔽，还能看到体育馆附近的情况。

　　体育馆门前打的无比的热闹，虽然这些怪兽在朝圣不会主动攻击，可是毕竟是C级的怪兽，受到攻击的反击也很凌厉，尤其这些武者为了争夺怪兽出手也没有那么多顾虑了，经常会出现引怪引多了的情况，武者小队之中开始出现了伤亡。

　　“铛铛铛铛……啊！”

　　那个偷袭过林真，手持金属风暴的大汉，在打出一串火舌之后，被两只身高超过两米的巨大猿猴扯住手臂，硬生生的给撕成了两半。

　　但是这点伤亡却还不足以让武者们退却，两只猿猴随即被后面的武者斩杀，魔神的孔山手拿火箭炮，对着体育馆门口中央就开了一炮。

　　门口处已经没有多少怪兽了，他这一炮的落点是在一群嗜血野猪中央，本以为能够引来几头野猪就不错了，可没想到却惹祸了。

　　体育馆内传来一声大吼，声音洪亮，响彻云霄，原本体育馆周围的窗户上海残存着几块破玻璃，在这一声大吼之下都化成了碎片，在声浪的冲击下涌了出来。

　　“什么东西？”武者们愣了。

　　随着这一声大吼，周围的兽群都跟着吼叫起来。

　　轰隆隆！

　　一阵脚步声从体育馆内冲了出来，大门轰的一声被撞飞，率先出来的，是一群三角蛮牛！

　　三角蛮牛是原本的水牛变异而来，本身体型就要比黄牛更大，头顶处生出了第三只角，体格如同犀牛，一双眼睛都是血红色的，证明其莽撞的性格和凶性。

　　其中带头的三角蛮牛已经是B级的怪兽，更是堪比一般的大象，四蹄撒开的冲锋，将一个躲闪不及的武者直接撞的全身骨骼碎裂而死，尸体挂在它的一根尖角上，就好像一个破败的玩偶。

　　紧随三角蛮牛之后的，是一群魔狼。

　　如今的魔狼高度都超过了一米五，嘴里锋利的獠牙露出三寸多长，刚刚出来就四处扑击，瞬间将三四个武者撕成了碎片。

　　开炮的孔山一看惹祸了，转身就要跑，却被一团黑影凌空压住。

　　那是一头黑猩猩变异了，长的就好像公元历一部叫做金刚的电影里面的主角一样，巨大的拳头一把捏住了孔山，孔山还开出了一炮，却只是将黑猩猩炸出了一个小小的伤口，随后就被捏成了一团血浆。

　　之后里面又飞出了几只堪比战斗机的苍鹰，还有长达二十米的，水缸般粗细的蟒蛇，满身鳞甲的食蚁兽，甚至还有几只比剑齿虎还要雄壮的花豹。

　　这些东西一出现，顿时就给武者们造成了巨大的伤亡，四十名武者瞬间就死去了三分之一，剩余的人则是头也不回的开始亡命奔逃。

　　最后，体育馆的大门处出现了十几头巨大的人熊。

　　每一只人熊直立高度都超过了五米，所过之处大地颤抖，身上厚厚的皮肤和脂肪层连狙击枪都无法射透，出来也迈开巨大的步子开始追杀武者们。

　　最后面的一头人熊，就是武者们此行的目标，一头高度接近七米的巨无霸级别的怪兽。双掌生长的特别巨大，一个武者小队刚刚钻到装甲车里面逃跑，巨掌人熊迈开大步三步就赶了上去，一掌拍了下来，直接将装甲车拍成了一个近乎铁饼的东西。

　　鲜血从装甲车的缝隙之中流了出来，这个武者小队直接团灭。

　　一掌拍扁了装甲车，巨掌人熊仰天一声大吼，依兰县城顿时躁动了起来。

　　几乎所有的变异兽这一刻都仰天长啸，来回应A级变异兽的诞生。

　　变异兽也是等级分明的，虽然B级以下谁也统治不了谁，除非是一个族群的，但是一旦有A级诞生，所有的变异兽就会撇弃族群之间的限制，自动的聚集在A级变异兽的麾下，成为它最忠实的下属，这也就是为什么怪兽会攻城的原因。

　　变异兽等级越高智慧也就越高，当然无论怎么变异，他们也不可能达到人类的脑际活跃程度，可是他们却知道联合，知道一些基本的战斗方法，知道围剿人类的基地，想要将人类彻底的从地球上面抹去。

　　刚才还相对平静的县城躁动起来，无数的变异兽出现了。

　　天空之上不知从哪里飞来无数的变异鸟，地面的井盖被顶起，无数的老鼠从里面出现，密密麻麻的布满了街道。

　　巨大的狸猫在树上跳跃，恐怖的四脚蛇在废墟之中爬行，各种各样的变异兽都离开了它们的栖息地，向着体育馆方向进发而来。

　　刚才还意气风发的武者们几乎遭遇了灭顶之灾，四十人已经损失了超过一半，剩余的人也是沿着公路奔逃。

　　但是后面无数变异兽追杀，前面还偶尔会出现新的变异兽，这些人如果没有外援，肯定是逃不出去的。

　　林真远远的用望远镜看着这里的情况，嘴里轻轻的念叨着。

　　“快了，就快出现了吧，如果我没记错，这一次应该有战神到来，算算时间也该差不多了。”

　　就在逃跑的人群几乎绝望的时候，路边的一处高楼之上，两个人出现了。


第56章 战神

　　这两个人一个三十多岁的壮汉手里拿着厚重的合金盾牌，另外一只手拿着一把长刀。

　　另一个二十多岁的年轻人则是拿着一把画戟，看着下面怪兽追逐人群。

　　拿画戟的武者道：“丁彦，怎么样？这次没有白来吧，我之前在石油城的时候就见过这头巨掌人熊，那时候我就感觉这家伙到了进化边缘，不过那时候它还是B级，我也没有去击杀，就等着他进化到A级呢。”

　　丁彦拿着长刀和盾牌，笑了一下道：“白枫，我们是没白来，但是这头人熊实力可不弱，手下还有那么多小弟，我们两个下去的话，恐怕击杀人熊不成，反而要留在这里了。”

　　“谁说要去和这么多怪兽正面搏杀了？我来的目地，是在那里。”

　　白枫说着一指体育馆，丁彦愣了一下：“去那里干嘛？”

　　“嘿嘿，丁彦你是初级战神，进入战神境界时间还短，不知道A级变异兽的特点。”

　　“哦！那我可要请教请教了，白枫你不许藏私啊。”

　　“很简单，每一头B级的变异兽想要进化到A级都不是那么简单的，不然这满世界不都是A级了，那里还有人类的活路，它们想要进化，必须首先满足一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“能量！首先就是能量，它要进化的地点，一定是一个能量充足的地方，而能量的来源，就是陨石。”

　　“什么？是陨石？那里面有能量？那东西不是违禁品吗？”丁彦难以置信的道。

　　“你这战神当的也真是不称职，陨石为什么是违禁品？就是因为这东西里面有能量啊，我一个在科技部的朋友告诉我，陨石里面好东西多着呢，不但对人大大的有好处，对变异兽同样也有好处，这头人熊来依兰的时候还是受伤的，现在不但活蹦乱跳还进化了，这块陨石估计也不简单，我一定要拿到手。”

　　“可是……那可是违禁的……”

　　“切！你要不要，你看在你是我朋友才叫你一起过来的，你要是不要，我可一个人独吞了，什么违禁品不违禁品的，哪个战神手里没有违禁品？基地市还不让杀人呢，哪个战神又没杀过人呢？那些东西都是用来制裁弱者的，战神从来不需要担心这个，我们出了问题，有战神联盟制裁我们，基地市和军方都没有那个资格。”

　　战神联盟也隶属于武者联合会，或者说就是武者联合会的高层，每一个有名有姓的战神，都会到战神联盟登记，如今的华夏战神联盟盟主就是烈风，烈风武馆的创始人。

　　丁彦终于动心了：“那你说怎么办？”

　　“好办，我们现在就进体育馆去拿陨石，我进去之后那人熊肯定要回来，你就给我挡住他三分钟，咱们就算成功。”

　　“好，干了！”丁彦一挥盾牌，下定决心。

　　“出发！”

　　两个人从小楼上跳了下来，脚下点地，一次碰触就是十几米的距离，眨眼之间就冲到了体育馆门口。

　　白枫进入体育馆内部，丁彦则是留在了门口，负责阻挡人熊。

　　体育馆内传来一声吼叫，随后距离的打斗声从里面传来，显然体育馆内还有怪兽。

　　而正在追杀武者的巨掌人熊，则是突然咆哮了一声，转身就往体育馆里面跑，它的那些小弟也都跟随着往回跑，不再追杀那些残存的武者。

　　林真看到这里，没有继续看下去，而是转身就从藏身处出来，手里拿着一大块板子。

　　这块板子曾经是一扇门，林真脚踩在上面，精神念力一动，门扇飞起，在空中摇晃了两下，随即稳定下来。

　　“黄金期的精神念力，就能驾驭物品飞行了，我目前黄金初期，已经可以飞行个上百里了，这是战神都没有的能力。”

　　脚踩门板，林真一飞冲天，方向正是那些武者逃命的方向。

　　武者们被追杀的四散奔逃，现在已经各奔东西，此刻天色也有些暗下来，根本无人注意到高空之中的林真。

　　林真很快就锁定了自己的目标，一男二女。

　　男人是周铁，魔神小队的队长，刀枪炮之中仅存的一个人。

　　两个女人则是李梦溪和若若，她们两个因为是狙击手，战斗的时候不去第一线，所以才侥幸保命活了下来，周铁跑的目标就是她们所在的位置，所以很容易就被林真找到了。

　　三个人气喘吁吁的跑了一会儿，看到那些怪兽突然退去，一天的疲惫顿时袭来，找了个角落东倒西歪的坐在了地上。

　　“完了！华小峰被魔狼吃了，孔山被猿猴撕裂了，骨头渣子都没有剩下，刀枪炮就剩我一个人了，今天的那些战利品也一点都没有带出来，那一装甲车的东西，价值可是两三亿啊，就这么没了。”

　　周铁狼狈的躺在地上，眼里一片灰暗。

　　这次真是亏大了，先是输给了猎魔人一个亿，然后又损失了两个队友，战利品没拿出来，连带这装甲车也留在那里了，到时候又要赔给军方一大笔钱，这一次可以说是破产了。

　　之前一切还是那么的美好，李梦溪似乎也有委身给了他的意思，可是自从林真那个小子出现后就一切都变了。

　　李梦溪变心，输钱，然后厄运就开始降临了，就连李天豪通风报信，他们利用变异鸟暗算猎魔人的事情也没有成功。

　　“林真，你可真是一个扫把星，老子只要熬过去这一段时间，一定让你全家死光光！”

　　心里诅咒着林真，他却一动也不想动了，战斗了整整一天，又被变异兽追杀，此刻他已经没有了任何力气，躺在那里很快就睡着了。

　　若若也手脚发软的靠着墙，心里一片发虚，不知道魔神小队将会何去何从，现在来看，能不能顺利离开依兰县城还是一个问题。

　　就在她感觉有些惶恐的时候，突然一声枪响就在耳边响起。

　　若若一下站了起来：“怎么了？有变异兽来了吗……啊！梦溪你干嘛呢？你疯了！”

　　只见李梦溪此刻正站在周铁身边收回手里的枪，周铁的太阳穴则是被打出了一个大洞，已经死的不能再死了！


第57章 黄雀

　　李梦溪缓缓的收回枪：“我只是在做正确的事情。”

　　“什么？什么是正确的事情？”

　　“若若，你没有看出来吗？魔神小队已经成为历史了，周铁这次根本连赔给人家装甲车的钱都没有，我们跟着回去，也只能跟着赔钱，他已经没有了未来，留着她，只会把我们都拖累死，而且他这个人贪财好色，若若我们都被他骚扰过，难道你不觉得这个时候是最好的除掉他的机会吗？”

　　若若张了张嘴，她的心里已经认同了李梦溪的话，但是一向看着温柔恬静的李梦溪突然举枪杀人，让她一时间有些接受不了，觉得眼前的人有些陌生，更有些可怕。

　　她的心里有句话没有说出来，就是她怀疑，李梦溪可能是看到林真更加的有潜力，说不定早就打定主意投向林真的怀抱了，周铁的存在无疑是一个障碍也是一个定时炸弹，李梦溪借这个机会除掉周铁，未必就没有私心。

　　李梦溪杀了周铁之后，干脆的拿出了手机，在网上发布了一条魔神小队解散的消息，并且主动给军方的官网留言，要求他们冻结周铁、华小峰和孔山三个人的银行帐号。

　　小队解散了，从此不复存在，按照规矩，魔神是战将级别的队伍，队伍里面的三个战将都死了，剩余的两个战士是不用继续承担相应责任的。

　　而且冻结那三个帐号，里面的钱也够支付装甲车了，这样一来，李梦溪和若若就什么都不必承担了。

　　做好了这一切，李梦溪将周铁的尸体扔了出去。

　　“OK了，若若，我们睡觉。”

　　李梦溪也非常疲惫了，直接躺下就睡。

　　看着李梦溪似乎睡着了，若若却有些不敢睡了，谁知道李梦溪是不是装睡在麻痹自己，万一自己真的睡着了，她再像对付周铁那样给自己一样可就完蛋了。

　　躺在那里翻来覆去的，若若越想越不敢和李梦溪呆在一起了，她决定离开李梦溪。

　　反正魔神小队也不复存在了，何必继续和这个心狠手辣的女人在一起呢。

　　躺了一会儿，若若悄悄的站起身，离开了这处废墟。

　　此时已经入夜，她也不敢到处乱跑，选择隐蔽的地形走了一会儿，来的来到了一座铁塔下方。

　　这曾经是依兰县电视台的遗址，这座铁塔也是电视塔，千年时光过去，多数建筑物都倒塌，这座铁塔依旧耸立在这里。

　　因为铁塔支架的因素，周围的一些砖石废墟堆积如山，若若找了一个废墟空隙钻了进去，这里隐蔽又避风，可以暂时藏身。

　　安稳下来，她才松了一口气，就准备先休息一下。

　　可就在这个时候，远处传来了愤怒的吼叫声。

　　“是巨掌人熊！”

　　若若探头往外去看，只见远处四条影子飞奔而来。

　　前面的两个是人，后面的两个，则是两头巨大无比的人熊。

　　两头人熊身上都已经是伤痕累累，可是却好像疯了一样的追杀前面奔跑的两个人。

　　那两个人跑的速度也很快，但是和人熊相比明显是慢了一些，尤其其中一个人，手里捧着一个足有水缸般大小的石头，根本就快不起来，眼看就要被巨掌人熊追上了。

　　若若瞪大了眼睛，难以置信的看着：“这……这两个人是战神？他们拿了巨掌人熊什么东西，居然让人熊追杀，而且人熊居然有两头，都是A级的怪兽，这是一公一母啊！”

　　两个战神正是白枫和丁彦二人，白枫潜入体育馆去偷陨石，却没想到里面还有一头母熊。

　　原来巨掌人熊进化时候并不是一只，而是两只，遭遇母熊立刻就是一场血战，白枫中级战神的实力也不是白给的，竟然硬是抢夺出了陨石然后跑路，可是同样也受伤不轻。

　　丁彦阻挡公熊也受了伤，两个战神搏斗了一会儿，可是因为没想到人熊有两头，眼看抵挡不住只能跑路，可拿着陨石又跑不快，眼看就要被追上了。

　　白枫抱着石头，对丁彦道：“丁彦，这样下去不行，我们分头跑，你去引开公熊，然后和我在汽车站那里汇合！”

　　“好！你保重！”

　　丁彦回头对着公熊挥出两刀，雪亮的刀光在夜色中闪耀，连续在公熊腹部击出两个伤口。

　　受伤的公熊咆哮着向着丁彦扑去，丁彦一头钻进小巷，带着巨掌人熊消失了。

　　白枫则是拼尽全身的力气加速，绕过电视塔的废墟，将手里的陨石扔到了废墟堆里面，然后抱起另外一块大石头起身就跑。

　　母熊一时间没有分辨清楚，继续追着白枫的身影向远方跑去。

　　若若目睹了这一切，佩服战神的强大同时，立刻就对白枫的举动产生了好奇。

　　究竟是什么东西，居然能够让战神和人熊激烈争夺，虽然她不知道那是什么，但是可以肯定，那一定是一件了不得的宝贝。

　　悄悄的从藏身之地爬了出来，若若来到了废墟堆里，吃力的搬动那块黑黝黝的大石头。

　　“原来是陨石？这东西不是违禁品吗？为什么战神要和人熊拼命争夺？不管了，先拿到手再说。”

　　若若是九级战士，但是她的膂力并不强，女性战士评价是按照综合评价的，并不一定力量要达到男性的标准，这块陨石重足足有五百公斤，她移动起来非常的困难。

　　可是她知道，白枫恐怕很快就会回来取这块陨石，她一定要将其拿走。

　　贪心战胜了一切，若若竟然硬是搬起大石头，一路向着另外一处废墟进发。

　　走了几百米之后，她将陨石藏匿到一处民居之中，又回头将自己的脚印清楚干净，又故意的抱着另外一块石头往另一个方向走了几百米，布下疑阵，然后才折返回来，准备回来拿这块陨石。

　　可是当她回到藏匿陨石的地点时候，却发现这里空空如也，刚刚还在的陨石已经不见了！

　　“怎么回事儿？我的陨石呢？我的陨石呢？”若若疯了一样的到处寻找，这半夜三更的，谁会顺藤摸瓜的拿走自己的陨石呢？

　　“一定有人，一定有人在暗中监视我的行动，趁我回去布置疑阵的时候拿走了陨石，这个人到底是谁？”

　　若若冲出民居，就要找找蛛丝马迹。

　　但是她刚刚出来，就看到电视塔那里人影闪动，白枫回来了。

　　若若吓的不敢出声，一下缩了回去，想等到白枫离开她再出去，不然一定会被愤怒的白枫杀死。

　　果然，白枫在那里大声的怒吼，非常的愤怒。

　　“快去吧，快按照我给你布置的疑阵离开吧，你离开我就安全了。”若若不停的祈祷。

　　白枫怒吼了几声后，果然发现了若若的脚印，也确实要往那个方向去了，可就在这个时候，一块碗口大的石头猛的打在了若若的后腰上。

　　藏匿的好好的若若疼的大叫一声跳了起来。

　　这一下，立刻吸引了白枫的注意力。


第58章 九级巅峰

　　若若从来没有这么恨过一个人，这个人不但偷走了自己的陨石，而且还暗算了自己一次，可恨程度让她恨不得生吃了对方。

　　可是她偏偏还不知道这个人是谁。

　　现在也没有时间让她去想那么多了，因为白枫已经奔着这个方向来了。

　　她心里暗暗叫苦，她完全没有把握能够逃过一个战神的追杀，说不定这次死定了。

　　可她还要努力一下，从破屋子后面跑出去，她发足狂奔。

　　但是她怎么可能快过战神的速度，双方的距离迅速拉近，若若不得以拿出狙击枪，仗着胆子向着白枫开枪。

　　白枫冷笑一声，身体轻微的晃动了几下，子弹几乎是擦着皮肤掠过，身为中级战神，狙击枪对他没有丝毫威胁，连躲闪他都不需要多浪费一点力气。

　　眼看若若就要被追上的时候，突然前面出现了一条河！

　　“拼了！”

　　若若毫不犹豫的加快速度，纵身跳到了河水里面。

　　白枫追到了河边，犹豫着没有下水。

　　武者是有共识的，就是一定不要入水，因为水中也有变异兽，在河水里面，武者的实力也会被大大的削弱，很可能就被河流里面无数的鱼类吞噬了，这是无数前辈武者用血的代价换来的。

　　越是高级的武者，越不敢太过于亡命，因为他们都已经身家丰厚，命都矜贵的很，何况这个跳河的女人明显手里没有拿着陨石，他进去也找不到，很可能陨石还在原地附近。

　　“用狙击枪的女人，我记住你了，这次进入依兰的小队只有八只，我回去一找就会知道你是谁，你最好被鱼吃掉，不然我一定让你后悔来到这个世界上！”

　　白枫恨恨的看了河面一眼，转身往回而去，他相信陨石还在电视塔附近，他要好好找一找。

　　……

　　林真用精神念力控制一块石头打了若若之后，就已经带着陨石远遁了。

　　为了防止追踪，林真甚至带着陨石飞行了一会儿。

　　不过陨石太重了，他只飞行了千米就头晕眼花，精神力已经供应不上了，不得不降落。

　　他落地的地点是一处居民区，这个小区当时在依兰算是高档小区了，楼梯非常坚固，抗震程度也很高，绝对不是那种豆腐渣工程，所以保存的相对还算完好一些，林真进入了小区里面，找到一栋住宅楼就钻了进去。

　　抱着大石头上了三楼，进了一家民居。

　　室内的一切都破败的不成样子了，林真简单的弄出一片空地，将大石头放了下来。

　　“呼！终于到手了！”

　　“我本来想亲自除掉若若，但是那样做，白枫发现若若的尸体，肯定会顺藤摸瓜，那些战神级别的武者都有非常恐怖的能量，说不定就会找到我，还不如留着若若当个挡箭牌，反正她也不知道是谁拿走了陨石。”

　　“就算她真的怀疑有人做了手脚，第一个怀疑对象也会是李梦溪，而不可能直接找到我，她们彼此之间相互肯定不信任，到时候就狗咬狗去吧。”

　　想到李梦溪林真微微的叹了一口气，这个曾经的青梅竹马，已经变的让他无比的陌生，想到她毫不犹豫的杀死周铁，虽然作为武者，林真也觉得这个方法最简单有效，但是却不能让他接受这是李梦溪做的。

　　这样的女人，无论如何都不能要。

　　不在去想这些事情，林真将注意力放到了这块陨石上面。

　　“我还记得，当年若若得到的那块陨石，号称华夏有史以来发现的最大暗能石，虽然那些都只是传说，可根据若若的实力分析，从五六百公斤的膂力一跃超过上千公斤，这块石头小不了。”

　　从包裹里面拿出了凿子等工具，林真开始剥落暗能石的表层石。

　　随着合金凿子的凿击，一块块无用的石头落了下来。

　　本来以为要好半天才能看到暗能石，但是只凿击了几下，居然就露出了暗能石的石体。

　　“这……这怎么可能？”林真不可思议的看着露出的一小块黑黝黝的石头，满眼的难以置信。

　　要是从这里就出现了暗能石，那这块暗能石岂不是要有几百公斤重？

　　那么大的暗能石别说地球上没有，就是在宇宙空间之中，也从来没有那么大的出现过。

　　“这是怎么回事儿？”林真带着疑惑继续工作。

　　很快，暗能石露出了真面目。

　　整块大石头的最上方，是一块大小约鹅蛋般大小的暗能石，这块石头加上周围的普通石头，占据了整块石头大约三分之一的部分。

　　林真拿起这块暗能石，有些欣喜也略有些失望。

　　这块鹅蛋大小的暗能石，蕴含的能量大约能够提供一百公斤的力量，也就是说能够让林真从目前的八级巅峰到达九级巅峰，却不足以支撑他突破到战将级别的力量。

　　本来林真的计划，是得到一块大的暗能石，等他修炼到九级战士巅峰的时候使用，那样一来，他在没有形成暗劲的阶段就能拥有超过千公斤的膂力，打破正常人体极限，随后再服用气感辅助药剂，晋级战将也是同级之中的佼佼者。

　　可是这样一块石头虽然不小，却还达不到他的标准。

　　“果然传言不太可信，可笑我还相信了，并且计划了这么久，也罢，这样一块石头也不下，聊胜于无吧！”

　　林真拿出化石粉和溶解药剂，直接就地吸收起了这块暗能石。

　　吸收的过程很顺利，不到一个小时，暗能石吸收完毕。

　　“九级巅峰，我到了九级战士的巅峰了！”

　　林真站起身，用力的捏了捏拳头，他的力量速度经过暗能石的强化之后再次有了一个提升，已经快要到了晋级战将的边缘了。

　　“唉！也算挺好吧，要是再有一块大的暗能石就好了。”

　　林真看着剩余了还有三分之二的巨大石头，有些发泄的踢了一脚。

　　一脚踢出去，林真却隐隐的感觉有些异常。

　　暗能石本身是很重的，比正常的石头密度大了七八倍，这一块石头在林真看来大约有差不多二百多公斤，但是以他现在九级战士巅峰的实力感觉起来，似乎不止这个重量。

　　“难道……？”

　　林真眼睛一亮，立刻再次的拿出了合金凿子，激动的再次凿击起了这块石头。

　　要是想法成真，这一次可就发了！


第59章 子母石

　　合金凿子一下下的凿击，外表的石皮一层层的剥落。

　　渐渐的，一抹黝黑出现在了林真的眼里。

　　“子母石！居然是子母石！”就算林真见多识广，此刻也是忍不住激动了。

　　所谓子母石，就是一块石头内蕴含两块暗能石，一大一小，方为子母石。

　　这种石头非常的罕见，相比子石，母石内的能量更加的精纯，而且也比子石大很多。

　　根据刚才那块石头的大小，和眼下这块露出的部分比较，毫无疑问刚才的是子石，而这块则是母石。

　　林真小心翼翼，耗费了大约三个小时，才让这块母石露出了真面目。

　　如果说刚才那块有鹅蛋大小，那么这一块就是将近小皮球般大小，足足超过那一块七八倍！

　　“好家伙，传言果然没错，这一块石头蕴含的力量，即使没有一千公斤也超过了八百，地球之上从来都没有出现过如此大的暗能石，就算是在星际之中，也只有几块传说之中的石头才能和这块相比。”

　　“太难得了，有了这块石头，我晋级战将之后，实力必定将有一个天翻地覆的变化！”

　　不过林真并没有立刻去吸收这块暗能石，吸收这块石头之后，随后就要准备气感辅助药剂了，林真的气感辅助药剂也准备私人订制，暂时还没有。

　　将暗能石放进包裹里面，林真心满意足。

　　“这一趟依兰县城虽然来的时间不长，但是收获却太大了，虽然这里还有不少的怪兽，可我却没有必要继续呆下去了，抓紧时间将暗能石带回去才是最稳妥安全的。”

　　看了看外面的天色，居然又有些放亮了，弄这暗能石就是一夜过去了。

　　林真在原地睡了一会儿，又打坐休息了一段时间，等到天色大亮睁开眼睛，感觉身体精神力都已经恢复到了最佳状态，又将暗能石的碎石全部清理干净，这才离开了这个小区。

　　出来之后，林真一路小心前进，因为他是精神念师可以飞行，能够很轻松的避开一些危险地带，只要不飞的太高侵犯变异鸟的领地，基本就不会有什么危险。

　　无惊无险的来到了依兰县城边缘地带时候，林真发现情况有些不一样了。

　　依兰县城的边缘地带，居然有军方的人在设卡，位置就在蓝河桥头，这里是进出依兰的必经之地，想要回基地市，必须走这座桥，不然就要绕行上千里，恐怕都走到俄罗斯的边界去了。

　　林真甚至看到了白枫，他也在人群之中，还和另外一个军方战神在一起，对所有进出依兰的人进行检查。

　　“果然，战神强者的能量就是不一般，居然能够请动军队来帮他们设卡，这样一来，无论是谁得到了暗能石，就不得不面临他们的检查。”

　　“我想要回基地市也很简单，只要绕行一段距离，然后直接飞过蓝河就可以了，但是那样一来，却没有办法解释我是怎么回去的。”

　　“可以想象，他们一定会对每一个都留在依兰的人调查，只要有任何可疑的一点，就会成为怀疑对象，到时候暗能石的秘密恐怕就守不住了。”

　　林真想了一会儿，还是决定继续留在依兰县城，县城内危险重重，军队是无法进入县城搜索的，就算白枫再有能量，也不可能让军队长期驻扎在这里，过了一段时间，他们自然会离开。

　　现在他的实力还弱，不能和这些战神强者发生冲突，顶多就是晚一点时间突破到战将，这段时间，正好让他在依兰县城好好的锻炼一段时间，多收集一些怪兽结晶，多赚一点钱。

　　并且多一点时间缓冲，也正好可以解释他为什么这么快晋级到了九级战士的地步，不然几天时间就从八级初期晋级到九级巅峰，肯定也会惹人怀疑的。

　　没有再去看军队，林真转身回到了依兰县城。

　　回到县城之后，林真再次找到了一个栖身地点，是依兰县的一个商场顶楼，这里可以看到整个县城的情况，而且也只有林真能够出入，因为他直接从顶楼的窗户处飞行。

　　之后的每一天，林真就在附近的猎杀怪兽，随着人熊进化完毕，依兰的怪兽数量激增，每一天都有很多怪兽从小兴安岭地区到来，密密麻麻的布满了县城，简直是杀之不尽。

　　林真如今拥有黄金级别的精神念力，暴雨枪法也到了大成地步，等级也达到了九级战士的巅峰，实力堪比中级战将，只要他不主动找死的去惹那两头人熊，或者挑战大群B级变异兽，基本都不会有什么危险。

　　而且一般的危险也阻碍不了林真，他可以飞行离开。

　　每天在高楼之上观察情况，林真可以直接飞遁到有C级变异兽或者落单的B级变异兽的所在，直接斩杀，而不用通过重重叠叠的低级变异兽群，这样一来，他的猎杀效率直线上升，每一天都有大量的结晶收入，这就是精神念师的优势所在。

　　第一天，林真就收获了十一枚C级变异兽晶核，一颗B级变异兽晶核。

　　第三天，林真已经获得了四十五颗变异兽晶核，其中五颗B级的。

　　第七天，林真得到了一百二十枚结晶，B级的达到了十六颗。

　　半个月之后，林真手里有了三百颗结晶，其中B级的四十颗。

　　而这一段时间，林真也将实力稳固了下来，对于战斗的理解更进一步，已经开始尝试修炼九重枪河的第三重，瀑布。

　　而且他的精神念力也真正的进入了黄金初期，脑海内金色气息的占比也达到了百分之十。

　　白天猎杀怪兽，晚上林真有时间也会上网看看。

　　如今的手机可以太阳能充电，电池的使用也达到了一个月充电一次，所以不必再带着充电器了，林真可以随时关注基地市的情况。

　　他知道，这一段时间基地市那边也出了不少事情。

　　首先就是各个武馆的优秀学员也都纷纷加入了武者小队，比如烈风的付成雅，申屠化，还有长风的陈靖仇，屠龙的雷鸣等人，都开始在野外崭露头角。

　　还有像是孟冬，欧阳宇这些人也都纷纷进入荒野区，尝试和怪兽搏斗。

　　半个月前的依兰惨案，对，就是惨案，导致多个武者小队覆灭，比如魔神，只剩余李梦溪和若若返回了基地市。

　　比如猎魔人，只有赵亮和高炎返回了基地市，当然，林真是暂时不能回去，而石磊和叶天成两个人则不知道去了哪里，林真也没有和他们通话过，反到是赵亮十天前和他们通话一次，之后也就联系不上了。

　　烈风的老胡退出了武馆，和李天豪还有另外三名高级战将组成了一个小队，叫做乱世豪杰。

　　这个小队的实力非常强，三名高级战将，老胡也是中级战将，李天豪现在也晋级到了八级战士，在战将级别的小队里面属于一流的。

　　不过明眼人一看就知道，这几名高级战将都是李天豪的父母给他配备的保镖，就是要保护这个大少安全顺利的成长，不让他有任何的危险。

　　如今基地市内流言四起，关于各个小队的都有，其中说的最多的，就是说曾经的天才林真陨落在了依兰，再也回不来了。

　　甚至很多人还在网上搞起了一个战士级别的评比，评价谁才是冰城第一战士高手，其中李天豪、雷鸣、陈靖仇和付成雅他们都榜上有名，而林真则是无人关注了。


第60章 重逢

　　林真看了看这个评比的帖子，笑了笑将其关闭，这种无聊的东西，林真丝毫都不在意。

　　他习惯性的往蓝河大桥的方向看了看，却突然发现，原本一直驻扎在那里的军队撤退了。

　　这也是正常的，军方不可能长期在这里耗着，那必定会引起一些大人物的不满，撤退是早晚的事儿。

　　不过林真还是挺高兴的，终于可以回基地了。

　　正准备离开这个商场顶楼，突然林真看到了远处三个人顺着街道狂奔而来。

　　如果是其他人，林真可能看都不会看一眼，但是这三个人里面有两个他都认识，正是自己的队友，石磊和叶天成。

　　除了他们两个，另外还有一个络腮胡子的男人，手拿一把长刀跑在最前面。

　　络腮胡子的身后，石磊二人无比的狼狈，石磊的长剑甚至折断了，叶天成的双剑也只剩下了一把，气喘吁吁的狂奔，在他们的身后，一群猿猴类的怪兽正紧追不舍。

　　这群猴子都是金丝猴，变异之后比公元历时候的银背大猩猩还强壮，每一头至少都有C级的实力，其中领头的更是B级的猴王。

　　这些猴子在街道上面飞驰，轻松的就能跳过废弃的公共汽车，或者抓着电缆线游荡，或者在路边的楼顶上跳跃，天上地下的将三人隐隐笼罩。

　　看上去，他们已经没有什么机会逃走了。

　　“队长，不行了，我跑不动了，咱们和这些猴子拼了吧！”叶天成实在是奔跑到极限了。

　　“不行！再坚持坚持，前面有个小湖通往蓝河，咱们跑到那里就下水，那是咱们唯一的机会了。”

　　“队长，我恐怕坚持不了到小湖那里了，你自己跑吧，记得帮我照顾一下我的家人吧。”

　　石磊闷头不做声，拉着叶天成还往前跑，明显是不肯丢下对方了。

　　前面的男人回头看了二人一眼，闷头狂奔，此人是一个七级战将，几乎是中级巅峰了，速度比石磊二人更快，这样下去，他可能会成为逃脱的那一个。

　　楼顶之上，林真看的有些感慨，石磊毫无疑问是一个好人，但是这样下去，他们两个人都跑不了了。

　　如果只是叶天成一个人，林真可能不会管，但是他还不想看着石磊就这么被这些猿猴吃掉。

　　从室内拿出一条这些天来收集的铁链，这是林真为了掩人耳目用的，万一有人问起他怎么上的商场顶楼，他就说是借助这条铁链。

　　“差不多了，是时候该走了。”

　　林真抓起铁链，从窗口一跃而下。

　　在空中一个飘荡，林真在空中就和一只抓着电缆线的猴子相遇。

　　“吱吱吱吱！”

　　猴子挥舞着巨大的爪子向林真抓了过来。

　　“给我去死！”

　　林真借助精神力在空中一个扭动，躲过猴子的一抓，随手一枪刺出去，直接将猴子的脑袋刺穿，当场将这只猴子刺死！

　　长枪一绞一带，直接将其脑子内的结晶带了出来，枪杆一弹，结晶就落到了林真身后的背包里面，无比的精准，显然是经过千锤百炼造就的。

　　开始林真练习这一招还需要用精神念力，后来经过这些天的锻炼，就算不用精神力也能轻易的一枪取结晶了。

　　猴子的尸体落下去，石磊和叶天成包括那络腮胡子都看到了，三个人的眼睛都是一亮。

　　“林真快来救我们！”叶天成大喊。

　　林真身体落地，手里长枪一杵地面再次弹射而起，凌空两枪刺出，再次将两只飞扑过来的猴子击杀。

　　“唰唰！”

　　两颗结晶到手，林真对着三个人将锁链抛了过去：“快！顺着这个锁链爬到楼顶上去，我抵挡一下！”

　　络腮胡子的速度最快，几步窜了过来，第一个抓着锁链就往楼顶爬。

　　林真也没说什么，手持长枪抵挡追击过来的猴子。

　　这个时候，几乎每个人都爆发了自己的极限速度，刚才还累得要死的叶天成居然跑到了石磊的前面，第二个爬了上去。

　　石磊也是有意的放缓了一点速度，等叶天成上去后也紧跟而上。

　　林真则是舞动长枪战斗，平时还需要到处去寻找C级B级的变异兽，这里却有一大群猴子主动送上门来，正好又发一笔小财。

　　落地之后，身后的一群猴子冲了过来，林真长枪一抖：“啪啪啪！”一连串的枪花抖动，金鸡乱点头，顿时在猴群之内绞起了腥风血雨！

　　眼看着一只只猴子倒下，走在最后的石磊目睹了这一幕，心里无比的震惊。

　　这些C级的变异兽虽然力量不太大，但是速度非常快，和它们战斗需要很出色的速度和神经反应，他们几个对付起来都不容易，但是在林真的面前却如同杀鸡一样，眨眼之间就撂倒了六七只。

　　这一群猴子也不到二十只，一下去掉了三分之一，猴子本来就很聪明，变异之后更是有不下于孩童的智商，知道不能力敌，立刻怪叫着后退，不肯再和林真战斗了。

　　人类虽然好吃，可是眼前的这个人类明显是块难啃的骨头，猴子也不傻，不会白白送死。

　　看着巨大的猴王带领猴群退却，林真并没有继续击杀。

　　虽然那一只巨大的猴王一定非常值钱，可林真并没有绝对把握在一大群猴子之中将其击杀，何况还有石磊几个人在，林真虽然缺钱，也懂得适当藏拙的道理。

　　没有再搭理这些猴子，林真后退几步，然后加速奔跑，长枪支撑地面，身体凌空一跃而起，直达三楼的高度。

　　在空中抓住锁链，林真的速度比猴子还快，很快的爬上了顶楼。

　　林真爬了上来，看到石磊叶天成还有络腮胡子都四仰八叉的躺在地上，胸膛都在剧烈的起伏着。

　　叶天成看到林真上来，有气无力的挥手道：“林真，有吃的和水吗？我快要饿死了。”

　　林真翻动了一下背包，他身上还有一点肉干和维生素糖丸，但是数量也不多了，将其中大半分给了三人。

　　水也还有一些，不过都是雪水融化后得来的，这里是荒野区，有口喝的就不错了，武者不会计较这些小节。

　　从背包里面翻腾了一阵，林真拿出水和肉干糖丸，期间三人都死死的盯着林真的背包。

　　他们三个人，络腮胡子有个背包，里面根本没什么东西，石磊的背包有个洞，估计也是空的，显然没有多少战利品，叶天成更惨，跑的连背包都没了。

　　看来他们在依兰县城的这半个月，生活的不怎么愉快。

　　看到林真鼓鼓的背包，打开的时候虽然只是打开一条缝隙，但是几个人都看到了里面的闪光。

　　络腮胡子的眼睛一亮，虽然只是惊鸿一瞥，但是他长期在外，自然看到那里面是什么了。

　　那些闪光的东西，就是变异兽的结晶，而且还为数不少！

　　这个小子很有钱啊！


第61章 七级战将

　　林真默默的整理了一下背包，然后将背包重新背包，坐在那里看着三个人。

　　几个人狼吞虎咽的将东西吃光，才算缓了过来。

　　络腮胡子伸展了一下手臂：“奶奶的，总算活下来了！这些该死的猴子，老子早晚要把这些畜牲扒皮抽筋，吃浇汁猴脑！”

　　石磊和叶天成也是一副劫后余生的庆幸模样，本来以为死定了，没想到遇到林真还得救了。

　　络腮胡子感慨了一句，面向石磊：“石队长，这位小兄弟是谁？你不介绍一下吗？也让我认识认识我的救命恩人。”

　　石磊对这个络腮胡子似乎有些敬畏，急忙道：“徐哥，这位叫林真，也是我们猎魔人小队的一员，之前在体育馆那里的时候……我们走散了，没想到在这里碰到了。”

　　说完又面向林真：“林真，这位是徐哥，大名叫做徐茂，七级战将高手，和天成是老相识了，这次要不是碰上徐哥，我们在城内早就死了好几回了。”

　　徐茂看着林真，目光闪烁：“林真，我听过这个名字，好像在学员里面挺有名气的，我经常听到长风的那些新晋学员谈起你。”

　　林真笑了一下：“学员到底还是学员，和你们这些老牌战将没办法相提并论。”

　　徐茂点点头：“作为学员，你也算是不错了，居然能够独自在这里生存下去，刚才那一群猴子，如果我们状态完好自然也能收拾，可是我们几个的消耗都太大了，没办法只能逃走，可你却能一个人抵挡那些猴子，就凭这一点，你的实力就不亚于一般的初级战将了。”

　　林真也能看出来，几个人都是筋疲力尽的状态，不然也不会被一群猴子追杀的如此狼狈。

　　“你们遭遇了什么？”林真问道。

　　叶天成有些气恼的道：“还不是巨掌人熊，体育馆那里还有两辆装甲车，都是之前小队留下来的，里面都有不少的战利品，我们本想去开一辆装甲车离开，没想到又被一头巨掌人熊带着爪牙追杀了好一段路，能活下来就算命大了。”

　　林真微微一笑，这几个人还真是财迷心窍，体育馆那里已经成为禁区了，A级变异兽在，一般的战神都不愿意招惹，他们几个还不够看。

　　徐茂伸了伸腰，对林真道：“你那里还有吃的吗？我的补给没有了。”

　　林真摇了摇头：“没了，我也计划今天离开依兰了，因为吃的东西都消耗光了。”

　　徐茂看了林真的背包一眼：“你的背包那么大，不可能就这么一点吃的东西吧，我刚才看到你那里还有剩余的维生素糖丸和水，你拿出来，我吃饱了，自然就能带着你们离开县城，不然以如今这里的怪兽密集程度，你们不一定能够走出去。”

　　林真没有说话，虽然刚才击杀猴子的时候他已经表现出了一定的实力，但是表现出来的这些还不到能够安全离开的程度。

　　何况他也想看看石磊和叶天成是一个什么态度，就没有说话。

　　石磊和叶天成看了一眼，叶天成首先道：“林真，你有吃的就拿出来一点吧，我们几个东西都丢光了，不吃饱的话，我们怎么离开依兰？我可以不吃，多给徐哥一点吧。”

　　石磊沉默了一下，看了看林真，终究没有说出话来。

　　林真笑了一下：“可是我真没有了，还有一点食物是给自己留的，你们的份儿刚才就已经吃完了。”

　　徐茂眼睛微微眯了一下：“那你背包里那么鼓都是什么东西？”

　　“这我就没有解释的义务了吧。”林真笑着往后一靠，一副你能奈我何的样子。

　　看到林真的态度，徐茂冷哼一声，对石磊道：“石队长，我们本来是临时合作的，但是我徐某人可是抱着诚信的，但是你们的队员似乎不太合作啊？难道你们以为，就凭你们三个最高三级战将的实力能够顺利离开依兰吗？你们还想不想得到装甲车了？这些事情不靠合作能成功吗？弄点食物都推三阻四，我看这合作可以结束了！”

　　说完，徐茂站起身，独自就要离开。

　　林真一动也没动，他经历的事情太多了，一眼就能看出这徐茂在装腔作势，恐怕这时候就是赶他走他也不会走的。

　　可石磊和叶天成却坐不住了，石磊急忙起身拉住徐茂：“徐哥，徐哥你冷静一下，你要是离开了，我们三个恐怕就再也没办法离开了，你让我劝劝林真吧。”

　　“劝什么？你是队长还需要劝什么？直接下命令不就是了，我可和你说好了石磊，想让我保护你们离开可以，但是需要报酬，不然别想让我白给你们卖力，天底下没有那么便宜的事情！”

　　“好好，应该的，你等等。”

　　还没等石磊过来劝，叶天成已经对林真发难了。

　　“林真，你还有没有一点集体责任感？你还是不是猎魔人小队的一员？这个时候是钱重要还是命重要？你快点拿出东西给徐哥，无论是吃的还是财物，钱没了可以再赚，人没了就什么都没有了。”

　　石磊也走了过来，语重心长的劝解林真以大局为重。

　　林真也犹豫了一下，他自己的实力当然可以来去自如，因为精神念师有飞行的能力，依兰再危险，只要不是漫天都是变异鸟，他也不看在眼里。

　　但是他并没有办法带着石磊和叶天成安全离开，起码是没有十足的把握，如果这个徐茂真的肯出力，这件事也许还能成。

　　林真也不是没有想过干脆抛下石磊和叶天成两个独自离开，但是这件事如果传出去，对于他的名誉毫无疑问会有损害，武馆也不允许抛弃队友的情况发生，从长远来说是很不利的。

　　至于干脆一不做二不休，暗中动手这种事林真都想过，但是他认为还没到那一步。

　　想了想因果利害，林真首先对石磊和叶天成道：“你们都同意让他保护你们吗？”

　　石磊和叶天成都点点头，虽然林真似乎也挺厉害，可没人会认为林真能够达到徐茂的程度。

　　看到二人的态度，林真站起身，对徐茂道：“吃的东西真是没有了，你如果要钱的话就说个数字，不过如果想狮子大开口也不可能，我们也不是冤大头。”

　　徐茂眼珠转了转，大声道：“一个亿！一个亿我就保护你们离开依兰县城，就算有危险我也替你们挡着，用生命保证！”

　　刚才他扫了林真的背包一眼，看到了里面有闪光，认定那是变异兽的结晶，可是具体多少他没看出来。

　　因为林真的背包里面还有其他的东西，比如牛黄，蛇胆一类的，这些东西堆积在一起，将绝大部分的结晶都给掩盖了，所以徐茂看到的只是冰山一角。

　　可尽管如此，徐茂还是狮子大开口了，在他看来，林真能够拿出价值一个亿的财富就顶天了，再多的油水也不可能榨的出来。

　　林真冷笑一声：“你还真是敢开价，不过一个亿是不可能的，而且我怎么保证给你转账一个亿之后你不会赖账呢？我也没有那么多的现金，如果你同意，我给你价值五千万的物品来抵账，不同意的话咱们就此分道扬镳。”

　　“不行，必须一个亿，不然我不会同意的。”徐茂也咬的很死。

　　“哼！如果我没记错，刚才我抛下铁索的时候，你是第一个爬上来的吧，这种行为让人很难相信你会在关键时刻保护队友，给你五千万已经不少了。”

　　“那是因为刚才你们没有付钱给我，我没有保护你们的义务！”徐茂还在嘴硬。

　　“刚才你还吃了我的东西，我也没有给你吃东西的义务吧，荒野区食物也很珍贵，我还救了你一命，你先把这笔账算算吧！”

　　石磊和叶天成都紧张的看着徐茂，他们感觉林真的语气太生硬了，要是得罪了徐茂起身走人，他们几个就危险了。

　　徐茂狠狠的盯着林真，似乎要吃了对方一样，林真也面无表情的看着徐茂，毫不退让。

　　紧张的气氛大约过了一分钟，徐茂突然道：“成交！现在给我东西吧！”

　　看着徐茂眼里的贪婪，林真嘴角勾起一丝笑意。


第62章 动手

　　林真看了徐茂一眼，稍稍侧了一下身子，不让几个人的视线落到背包里面，然后摸出了一堆亮晶晶的东西。

　　“C级变异兽的结晶，至少一百万一颗，这五十颗的价值已经超过了五千万，你拿好了。”

　　林真将东西递给了徐茂，立刻将背包拉好，然后对石磊和叶天成道：“队长，叶天成，之前我记得我说过咱们各自单独行动了，我并没有要主动和你们在一起，现在这笔钱也不应该由我来出，你们每人给我转账两千五百万吧。”

　　林真没有丝毫的客气，既然石磊和叶天成都选择相信徐茂，那就要为自己的行为负责，林真是绝对不会为了他们买单的。

　　石磊没有话说，他也没觉得有什么不对，立刻给林真转账两千五百万。

　　叶天成则是有些不情愿，嘴里嘟囔着：“原来是让我付钱，那你刚才还犹豫那么久做什么？”

　　林真冷笑一声：“如果你不相信我，可以去吧我的结晶拿回来五颗，然后单独去和徐茂谈，我没意见。”

　　叶天成还真不敢，虽然他也不喜欢林真，但是林真起码是可信的，徐茂并不是烈风的人，他不敢冒险。

　　将两千五百万转给林真，林真看了一下手机，五千万全部到账了。

　　“好了，现在徐茂是你们的雇主，我并没有付钱，你们可以跟着他一起走了。”

　　石磊愣了一下：“你不和我们一起走？”

　　“当然，我又没有付钱，怎么能要求他保护呢？”林真笑了。

　　石磊摇摇头：“这不行，我作为队长，不能看着你一个人在危险地方，你还是和我们一起走吧。”

　　虽然这样说，石磊却看向徐茂，显然还是在征求徐茂的意见。

　　徐茂手里捏着十颗变异兽结晶，心里却惦记着林真那么大的背包，里面肯定还有不少的好东西，要是林真走了，他岂不是没有机会得到了。

　　矜持着点点头：“虽然只是收了你们五千万，但是作为高级战将，我也不能看着你遇险，你现在就跟我一起走吧，我们开出来了一辆装甲车，只要回到车上，不经过体育馆那段路，我就能安全带你们离开。”

　　林真看了看徐茂，对于他的心思一清二楚，不过林真还是决定走这一遭。

　　徐茂几个人的消耗都不小，在楼顶休息了大约两个小时才行动。

　　期间，林真发现叶天成和徐茂走的很近，甚至超过了石磊，虽然现在徐茂是第一主力，但是这种行为让林真非常看不惯。

　　期间两个人甚至还以上厕所的名义单独走出去好远，过了好一阵才回来，回来之后，林真看到叶天成的脸色有些不好看，目光也有些闪躲。

　　林真冷笑了一下没有做声，叶天成此人，已经不可信任了。

　　两个小时过去之后，几个人收拾好准备出发了。

　　徐茂在前，叶天成紧紧跟着，后面是石磊，最后是林真，几个人离开了这商场顶楼。

　　如今依兰县城的大街小巷到处都是变异兽，徐茂制定了一条相对安全点的路线，他在前面开路，直奔装甲车停放的地方而去。

　　期间，徐茂也展示了自己身为高级战将的实力，遇到B级以下的变异兽基本都是一刀斩杀，出刀之凌厉让林真都暗暗赞叹，就算他晋级到了黄金期的精神念师，想要和高级战将战斗，恐怕还是欠缺了一些。

　　毕竟大境界摆在那里，这个鸿沟不是那么好跨越的。

　　如果不是遇到巨掌人熊，战斗消耗太大，徐茂也根本不用害怕那些猴子。

　　一路上徐茂表现的无比勇猛，石磊和叶天成也帮助战斗，如此推进了大约一个小时，前方终于看到了装甲车。

　　车子停在一处废墟前面，车头处撞出一个巨大的凹陷，上面还有斑斑血迹，林真甚至认出了这是魔神小队开的装甲车。

　　魔神差不多全军覆没了，当初装了满满一车的战利品现在也成了无主之物，没想到徐茂几个人居然能把这辆车在体育馆那里开出来。

　　“好了，咱们上车，我就说能把你们安全带出来吧。”

　　徐茂气喘吁吁的停下，这一路的战斗确实让他消耗很大，石磊和叶天成还能帮他分担一下压力，可是那林真一路上好像看风景一样，根本一次都不曾出手。

　　不过还好，一会儿上了车离开之后，林真也就嚣张不起来了。

　　“天成，你来开车，就按照我告诉你的路线走。”徐茂大大咧咧的吩咐着。

　　叶天成看了石磊二人一眼，抿着嘴上了驾驶座位，石磊本来想让徐茂坐副驾驶，可是被徐茂阻止了。

　　“石队长，你去副驾驶吧，我和这位林真小兄弟坐车厢里面。”

　　石磊上了副驾驶，徐茂热情的招呼林真进了装甲车的车厢。

　　车厢内的驾驶舱和车厢之间有一道金属门，可以打开也可以封闭，魔神的人为了让车厢内更加方便放战利品，将这道金属门封闭了，车厢内就成为了一个单独的世界。

　　里面密密麻麻的堆积了许多战利品，林真看了看，大多数都是变异兽的材料，最少也是C级变异兽，虽然没有看到结晶，但是就凭这一车厢的货物，价值也超过了两亿。

　　林真坐在徐茂的对面，身后靠着一堆变异牛的鳞甲，伸展了一下身体：“好累，终于可以回家了。”

　　徐茂冷笑一下，闭上眼睛，装甲车发动，开始向着城外驶去。

　　这种军方提供的装甲车最大的优点就是防御，除了巨掌人熊这种攻击力超高的A级变异兽外，很少有变异兽能够打破装甲车的防御。

　　一路上，遇到一些变异兽根本就不搭理，装甲车一路轰鸣的冲向城外。

　　他们的运气也还算不错，前方已经出现了蓝河大桥，但是却没有遇到什么大型的变异兽，路上虽然有几次惊险情况，也都凭借装甲车的坚固防御冲了过去。

　　就在快要出城的时候，徐茂眯着的眼睛睁开了。

　　“林真，现在已经快到安全地带了，是我一路拼杀带着你们出城，是我弄来的装甲车，你难道不应该为了这一切付出点什么吗？”

　　林真也抬眼看他：“你想要什么？”

　　“你现在有两个选择，一个是扔下背包，然后坐车出城，还有一个就是我抢下背包，再把你扔下去。”

　　徐茂目露寒光，冷冷的注视林真：“不要期待你的队友能够为你做什么，叶天成已经在那边将这道金属门彻底锁死，这是我对他的唯一要求，嘿嘿，你的队友居然还同意了，所以你根本指望不上救援了。”

　　徐茂很得意，这种情况下他自认是胜券在握了。

　　林真虽然不错，但是那点武力根本不看在他高级战将的眼里，这小子的背包内好东西不少，加上这一装甲车的变异兽材料，这一趟出行可是赚大了。

　　“看来我是没得选择了，如果不给你背包，你就会自己动手抢了，那我还是主动一点吧。”

　　林真颇有些无奈的说着，先将手里的黑龙枪放在了一边，然后开始往下脱背包。

　　“算你识时务，林真，你可以不服，我随时在长风武馆等着你，哈哈，不过你和我差距太大，想找我报复恐怕没机会了。”

　　“呵呵，做人当然是要识时务，不然死都不知道怎么死的。”

　　林真已经脱下了背包，然后递给了徐茂，徐茂满面笑容的伸手去接，至于林真是不是不高兴，根本不在他的考虑之列。

　　他可不是傻子，之所以选择在车厢内和林真摊牌，就是因为这里空间狭小，不利于林真长枪施展，所以他更加的肆无忌惮。

　　可是当他双手接过背包的时候，异变突起！


第63章 车厢内的绝杀

　　徐茂做梦没想到林真如此大胆，居然真的敢对自己这个高级战将出手。

　　而且不出手则已，林真一出手，就是风暴！

　　黑龙枪长度是两米二，这个装甲车的宽度是两米五，加上两个人坐在这里还堆放着许多货物，可以说林真没有出手的空间，这都是徐茂算计好的。

　　但是他忽略了一点，林真的黑龙枪是可以拆卸的，前半部分拆下来，长度是一米二，林真就趁着徐茂双手接包的时候，手里半截长枪抖手而出！

　　暴雨！

　　无数寒星闪烁，一片光芒笼罩了徐茂的全身，枪还没到，丝丝冷冽的金属锋锐气息已经扑面而来！

　　“好大的狗胆！”

　　徐茂肝胆俱裂，车厢内狭窄的空间根本让他无从闪躲，直接将手里的背包向着林真扔过去，希望林真能够顾虑背包里面的东西，减缓一下攻势。

　　林真却没有一丝一毫的停顿，黑龙枪瞬间撕碎了背包，无数的变异兽结晶好像火星一样的爆裂开来，没有起到一点的阻挡作用。

　　“噗噗噗噗！”

　　一朵朵血花在徐茂身上绽放，惨叫还没出口，枪尖已经到了他的胸口处。

　　此刻他左右都堆积货物无处闪躲，之前过度的战斗也让徐茂状态不佳，不过高级战将依旧是高级战将，千钧一发之际，他双手猛的一抓车顶的一处扶手，身体凌空而起，贴到了棚顶之上，躲过林真这必杀的一枪！

　　徐茂很有自信，虽然他很累又受伤了，但是只要躲过这一枪，他依旧能够轻易的击杀林真。

　　“铮！”

　　黑龙枪刺刺刺刺入了车厢壁上，枪杆不停的颤抖。

　　可还没等他身体落下，眼前又有几道流光出现。

　　飞刀！

　　林真亮银色的精神念力驱动五把飞刀，上面点点金光闪动，直奔徐茂周身各处要害！

　　“啊！你是精神念师！”

　　这一刻，徐茂真正的感觉到了死亡的威胁。

　　本来在他看来，无论林真怎么挣扎，终究还是一个战士级别，和他这个高级战将之间又无法逾越的巨大天然鸿沟，是不可能战胜他的。

　　但是精神念师就不同了。

　　精神念师是最强大的武者，同级之间碾压其他武者无悬念，也是越级战斗的代名词。

　　而且这林真似乎还不是一般的精神念师，那点点金光让徐茂头皮发麻，他怎么可能是一个黄金级的精神念师？

　　可是眼下根本没有让他思考的时间，五把飞刀的速度比子弹还快，千分之一秒的时间之内已经击中的了徐茂的身体。

　　他唯一能做的，就是在棚顶处扭动了一下身体，凭借不错的神经反应躲开要害，可五把飞刀依旧透体而入！

　　双手双脚，还有腹部分别中了一刀，鲜血从身体和四肢涌出。

　　“啊呀呀！林真，你休想杀我，就算豁出命，我也和你同归于尽！”

　　徐茂一招被动，连续挨打，被五把飞刀重创之后，他就知道自己没有赢的机会了，本来就是疲惫之身，又被一个黄金级的精神念师偷袭，身负重伤，活命已经是一种奢望。

　　心里发狠，丹田气涌动，他想要接近林真，凭借他七级战将的强悍力量，只要能够给林真一记重击，就能要了这个小战士的命，哪怕死了也要拉着林真垫背。

　　完全不顾自己的伤势，他身体从空中下落直奔林真扑来，他不相信在这狭窄的空间之内，林真还有躲闪的余地。

　　林真面无表情的看着徐茂从棚顶扑下，脚尖不知不觉中已经踩在了黑龙枪的半截枪尾处，将黑龙枪踩出一个大大的弧度。

　　等到徐茂身体落下，林真突然一抬脚，被踩弯的枪尖猛的弹起，狠狠的抽向了徐茂的下腹部！

　　完全放弃防御的徐茂根本没想到林真还有这样的奇招，来不及躲闪，被枪杆狠狠的抽在了小腹之上！

　　什么东西似乎在这一瞬间碎了，徐茂一翻白眼，连叫都没有叫出来，身体翻滚落地。

　　他是一个高级战将，他经过无数的苦修苦练，他周身具有暗劲，神经也足够的强韧，即使遭遇了这样的巨大打击，但是却依旧没有昏死过去，那足以让人发疯的剧痛，依旧没有让他昏迷。

　　他依旧在努力的试图恢复，只要林真不立刻要他的命，只要他有一丝的喘息机会，他就还有翻身的可能。

　　他相信，林真只是一个战士，根本没有经过太多的杀戮，起码是没有和人之间有太多的杀戮，他就不相信他一个看上去无比凄惨的人倒在地上，林真能够痛下杀手。

　　可是林真却丝毫没有普通战士的自觉，枪杆的抽击暗算成功，他立刻拿起黑龙枪的剩余半截，枪尾处也有一个不算锋利的枪尖，林真双手握住，对着地面上毫无反抗能力的徐茂咽喉就狠狠的插了下去！

　　“噗！”

　　一股血柱直接冲击到了装甲车车厢的顶棚之上，高级战将的气血之力异于常人，这股鲜血也喷射的格外的猛。

　　“你……你……好狠的……好狠的心！”

　　徐茂用尽最后的力气指着林真，死不瞑目的说出这句话，随后头一偏，彻底死透。

　　林真冷哼一声，一脚将徐茂的尸体踢开到了一边，然后将黑龙枪收好，又在满车的货物里面找出一张巨大的牛皮，将自己背包里面的东西都收拾起来装好，飞刀也收回，然后敲击装甲车的金属门。

　　事实上，装甲车刚刚已经速度缓了下来，因为后面的打斗之声传来，石磊肯定是要看看情况的。

　　车子停下，林真打开车门下车，前面叶天成和石磊也急切的冲了出来。

　　后面打起来了，这种狭窄空间内战斗，搞不好是要死人的，他们都想看看情况如何了。

　　石磊看到是林真下车后眼中露出惊喜之色，而叶天成看到是林真后，满脸都露出不可思议的见到鬼一样的神色。

　　难道徐茂没能收拾了林真？这不可能吧！

　　叶天成完全顾不得林真，急忙跑到了车厢的后门处查看，却看到徐茂满身伤口的倒在血泊之中，脖子上面还有一个巨大的血窟窿。

　　“你你……你居然杀了徐哥？”

　　“怎么？你很惊奇？”林真擦拭着黑龙枪，冷冷的看着叶天成。

　　“你怎么可能做到这一点？对了，刚才我好像听到徐哥在喊，你是精神……难道你是精神念师？”

　　“看来你还是有点分析能力，不过这些都不重要了。”

　　“你什么意思？”叶天成面色一变。

　　林真转身面向石磊：“队长，车子中间隔断的金属门被锁死了，这是叶天成做的，想必你明白这意味着什么吧？”

　　石磊脸色非常不好看，但是他还是沉重的点了点头，叶天成的做法让他有些心寒，林真刚刚才救了他呀。

　　“那好，接下来我要做一件事情，希望队长不要阻止。”

　　林真目光闪亮的看着石磊，石磊有心想要劝阻什么，可是面对林真的目光，却什么都说不出来了。

　　叶天成在旁边感觉浑身汗毛一阵阵的倒竖，林真要动手了。

　　他也不是那种束手待毙的人，听到这里，突然拔出双剑对着林真攻来，他要放手一搏！

　　林真站着动都没动，五把飞刀升空，在空中来回一个绞杀，然后飞刀回到了手里。

　　将飞刀重新放进背包里面，那边叶天成的头颅四肢才在同一时间断裂，身体被林真的飞刀大卸八块！


第64章 挑战者

　　林真收回飞刀，又去车厢里面将徐茂的尸体扔了出去，才去看一直目瞪口呆的石磊。

　　“队长，我是精神念师，但是我希望你能保守这个秘密，叶天成和徐茂密谋害我，你不会怪我下狠手吧。”

　　石磊依旧难以在震惊之中恢复过来，林真居然能够杀死高级战将，而且能够一招秒杀叶天成这个初级战将，他竟然是一个黄金级的精神念师。

　　黄金级精神念师的实力，居然如此的恐怖！

　　叶天成死了，死的很惨，石磊虽然认为林真的手段激烈一些，却也挑不出什么毛病来。

　　沉默的点点头，石磊这一刻有点儿意志消沉，或许他已经不适合继续混迹荒野区了，林真的崛起，让他感觉自己该到了退出的时候了。

　　石磊主动开车，林真坐在副驾驶的位置上面，车子终于开过了蓝河大桥。

　　在他们的身后，一群变异兽已经围拢住了徐茂和叶天成的尸体大快朵颐，这就是武者的宿命，要么衣锦还乡，要么就死无葬身之地。

　　离开依兰之后，周围的景色渐渐发生了改变，路上的变异兽基本都看不到了。

　　沉默了一会儿，石磊有些艰难的开口道：“林真，这一车的货物，能不能分给我一点，我只要三分之一……不，五分之一就好。”

　　“哦？为什么？”林真看了石磊一眼。

　　石磊很是有些难堪，自从林真展露实力后，石磊就知道两个人的地位已经发生了转变，他虽然还是名义上的队长，但是唯一支持自己的叶天成已经死了，剩余的高炎和赵亮恐怕还是支持林真的吧。

　　要是知道林真的精神念力，恐怕他们立刻就会将自己这个队长撇到一边，猎魔人小队，他已经没有什么地位了。

　　可是这次外出狩猎，他将背包都丢在了荒野区，几乎是一无所获，这时候他已经有了退隐的心思，但是武者退隐也不是那么简单的，首先就是你要有一笔足够的养老钱。

　　他算过这一车货物的价值，起码也有三亿，如果拿到五分之一也有六千万，加上打赌赢来的，加上自己的一些积蓄，也有超过一亿了，他退隐也算有生活保障了。

　　本以为自己开口，林真怎么也要给一点面子，没想到林真直接问为什么。

　　石磊吞咽了一口吐沫：“我……我知道我的要求有点儿高，可是林真，我家里还有老婆孩子，我不想继续外出荒野区狩猎了，魔神小队也土崩瓦解了，我就想安安稳稳的呆在基地市，我需要一些钱……要是你觉得多了，那么十分之一我也能接受。”

　　看着林真闪亮的目光，石磊急忙举起手，“我保证，你是精神念师的事情我就是烂在肚子里面，也绝对不会向外人泄露一点的。”

　　看着惶急的石磊，林真露出一丝笑容，没有立刻回答他的话，而是一指前方：“看，军方的补给基地到了，我们的车子还停在那里呢吧。”

　　“嗯，是的，我接到赵亮的电话了，那里的车子他开走了，只有你的车还在那里，装甲车他也归还了，这辆装甲车现在不用还给军方了，当然可以便宜一点卖给他们。”

　　“那队长就在这里给我停车吧，我去取我的车子，然后自己开车回基地市，在依兰快一个月了，坐着装甲车咯的浑身难受，也该让我享受享受了。”

　　“嗯，好好。”

　　石磊急忙答应，车子加快了一点速度，开到了补给站那里。

　　林真开门就要下车，石磊急忙招呼。

　　“林真，这一车的货物你说卖到什么地方好？你定，我去卖，卖完了我把货款打到你的卡上。”

　　林真回头看向石磊：“队长，你是不是糊涂了，这辆车是你从依兰县开出来的，货物自然是你想卖到哪里就卖到哪里，不用问我的意见。”

　　“可是，可是那货款……”

　　林真一摆手：“货款是你自己的，和我没有关系，如果你觉得你赚的太多了，我不介意你给我一点分红儿，不过事先说好，我可不领你的人情啊。”

　　听到林真的话，石磊张了张嘴，半晌没有说出话来，到最后只能从喉咙里面低沉的道：“谢谢兄弟，我老石以前有点儿糊涂，有什么对不住你的地方，兄弟别介意，既然你如此大方，老哥就厚脸皮一回，货款咱俩一人一半吧，以后随时欢迎你来我家喝酒，我家的大门一辈子对你敞开着。”

　　林真笑笑，“好吧，就按你说的办，快走吧，祝你和嫂子生活幸福。”

　　说完，林真走进了补给站，去取自己的车了。

　　这里的车停在地下，林真到来后很快将自己的猛禽越野取了出来。

　　坐在车上，林真拍了拍身后的背包，心情不错。

　　他的背包里面有三百颗C级变异兽的结晶，四十颗B级变异兽的结晶，这些结晶的价值就远超这些货物！

　　这还不算那块暗能石，那块暗能石的价值在林真看来是不可以用金钱来衡量的，因为那代表了一个武者的未来。

　　就算不算暗能石，结晶加上一些材料的价值也足够林真这一段时间使用的了，这对于他未来计划的开展非常有利。

　　因为有了这些财富，他才没有在意装甲车里面价值三亿的货物，大方的给石磊一点甜头，这样不但可以彻底堵住他的嘴，就算日后有什么事情，武馆那边石磊也肯定会为自己说话。

　　如果干脆连石磊也干掉，林真还不想那么做，也不可能那么做，毕竟石磊这个人还是不错的。万一事情泄露了，弊端也是太大。

　　何况石磊也不是贪婪的人，只留了一半的货款，这也让林真觉得很满意。

　　脚下加速，猛禽越野飞快的向着牡丹城的方向驶去。

　　很快，林真超过了石磊的装甲车，给了对方一个喇叭就加速离开，石磊也报以善意的喇叭声。

　　车子到了牡丹城，林真没有一点停留，直接穿城而过。

　　向着冰城前进的路上，林真的手机突然响了。

　　拿起来接听，是赵亮来的电话。

　　“喂，赵哥！”

　　“喂，林真，刚才军方补给站那边给我打电话，说你的车被取走了，我当时简直不敢相信啊，没想到你小子真的回来了，怎么没第一时间和我联系呢。”

　　“呵呵，我也是刚刚从县城出来，想着到家再告诉你的。”

　　这段时间林真和赵亮还有联系，依兰距离冰城不远，手机信号还是有的，不过林真却并不经常和赵亮联系，武者修炼，要尽量做到专心。

　　所以赵亮知道林真还活着，只不过好几天没有接到林真的电话，他也有些担心，现在听说林真出来了自然高兴。

　　“林真，你回去以后收拾收拾，有时间的话来武馆一趟，这里有点事儿和你谈谈。”

　　“什么事儿？”林真问道。

　　“碧空武馆不顾武者之间的潜规则，主动招收俄国弟子入馆，其中有几个九级战士很有两下子，这几天到处踢馆呢，咱们武馆也接到了挑战书，馆主都回来了，当众宣布击败碧空的人有重奖，可以在武馆商城内免费选择三样奖励，现在武馆的战士级别都摩拳擦掌的准备给碧空的人一个教训呢，不过我觉得还是你出手赢的希望最大。”赵亮说的时候语气轻松，似乎并没有将碧空的人放在眼里。

　　林真听到这里，眼睛顿时一亮。

　　这件事他知道！


第65章 暴富

　　挂断赵亮的电话，林真心情激荡。

　　碧空武馆就是林真上辈子呆过的武馆，这个时间段确实有事情发生。

　　碧空武馆招收了几个俄国武者加入了武馆，其中有三个战士级别的都特别的强悍，在冰城基地市几乎将所有的战士武者挑战了个遍。

　　冰城地区本来就有俄国人居住，而且数量还不少，在神变历之后，俄国人甚至占据了冰城的一整条街道。

　　俄国人天生高大，力气也强，原本就有战斗民族的称号，可以说在战斗天赋上面比华夏人高出不少。

　　不过俄国人的缺陷也是巨大的，就是对于真气的感应稍稍迟钝了一些，成为战将的几率也要低上一些。

　　加上并非同族，华夏人对于俄国人还是有些防备心理，所以这些年来，冰城的俄国人很少有加入华夏几家武馆的，战将以上的武者数量也不多。

　　但是如今碧空武馆打破了这个规矩，招收了几个天赋很好的俄国武者加入武馆，秘密培养了一段时间，就是打算一鸣惊人，让碧空武馆在冰城崛起。

　　那几个俄国人林真前世甚至还认识，不过那时候林真根本不被人家看在眼里。

　　真正让林真心动的，是他知道到了战斗后期，为了对付这几个俄国人，保住华夏的颜面，各大武馆包括基地市都发布了悬赏，哪个战士级别的武者能够击败俄国人，会有重奖！

　　其中最让林真心动的，是基地市的奖励。

　　陨石买卖许可！

　　这是基地市最后无奈之下开出的奖励，华夏人历来好面子，为了保住面子往往能够做出重大让步。

　　林真还记得这个奖励是长风武馆的一个武者提出的，那个人叫做陈靖仇，也是他最后击败了俄国人，得到了陨石买卖许可。

　　陈靖仇得到基地市的保证之后，主动杀上碧空武馆踢馆，不但将那几个俄国人当场击败，甚至还给了在旁边打酱油的林真一脚。

　　虽然陈靖仇那时候是为了立威，可是那一脚却让林真的丹田受损，直接导致后来晋级困难。

　　要说欧阳宇那些人前世让林真第一次受挫折，那么陈靖仇就是第二个让林真受挫折的人，而且还是无妄之灾。

　　反而陈靖仇后来成了冰城新一代第一人，得到陨石买卖许可之后，他更是一飞冲天，实力突飞猛进，在后来古神遗迹中也是收获巨大，成功晋级战神。

　　到了星际大迁徙的时候，陈靖仇离开了地球，林真就不知道他后来怎么样了。

　　冰城这里，能够算是林真仇人的只有那么几个，欧阳宇勉强算一个，张怀算一个，陈靖仇算一个。

　　手握着方向盘，林真嘴角带起一丝冷笑。

　　……

　　前方出现了冰城市那巍峨的城墙，林真沿着公路直接开车入城。

　　车子拐了个弯，林真先奔向城内的一家拍卖行。

　　他要首先将手里的东西处理掉，赶紧变现，为了下一步的行动做准备。

　　拍卖行名字很土，叫做环宇，但却是华夏最大的拍卖行，在五个基地市都很有名气，据说幕后老板实力深不可测。

　　拍卖行不但经常会有好东西出售，同时还收购各种材料，价格比基地市科技部和武馆收购的价格稍微高一点。

　　接待的小姐眉清目秀，主动行礼问好。

　　“先生你好，欢迎来到环宇，请问你是要寄卖还是购买？”

　　“我这里有一些变异兽结晶和材料，想出售给你们。”

　　“好的先生，请问您的变异兽材料最高是什么等级的？”

　　“多数是C级，最高B级。”

　　“好的，先生请跟我来。”

　　小姐腰肢扭动，带着林真来到了一处柜台前，这里是专门收购变异兽材料的地方。

　　柜台内也是一个漂亮女孩儿在负责收购，接待小姐将林真带到这里之后离开了。

　　“先生，请出示您的结晶和材料吧，我会现场给你计算价格。”

　　林真将背包放到了柜台上，巨大的背包让柜台都颤动了一下。

　　里面的东西哗啦啦的到了出来，就算收购的女孩儿见多识广也不禁面露惊讶之色。

　　这个年轻人看上去只是一个战士级别，但是拿出的东西也太多了吧。

　　莫非他是一个团队的代理？这些商品只凭一个人短时间恐怕很难获得。

　　一点一点的清点，大约二十分钟之后出结果了。

　　“C级变异兽结晶三百颗，如果是基地市科技部收购，价格大约在八十万到一百一十万不等，我们环宇给出的价格，是每一颗一百万，我们一共能够给您三亿。”

　　林真点点头，这个价格还算可以。

　　“这些B级的变异兽结晶价格浮动稍微大一些，一共四十颗，参照科技部的价格，一共价值大约二点五亿到三亿之间，我们一共能够出二点八亿收购。”

　　“至于这些变异兽材料，其完整程度是非常罕见的，我估算了一下，总价值在大约是两亿二千万，如果您同意将所有的材料都出售给我们的话，所有的商品加在一起，我们一共能够给你八亿。”

　　林真自然懂得自己商品的价格，他的这一个背包，如果不急着出手一点点卖，还能够多卖一亿，价值大约在九亿。

　　可是他却不想那样去零售了，即使稍微便宜一点，一次性出售给环宇也是有好处的。

　　“据我所知，一次交易价值超过五亿的话，可以获得你们环宇的贵宾帐号吧，可以在现实和网络中都参与环宇的拍卖。”

　　“没错，是有这样的规定，成为环宇的贵宾，每当我们有重要的拍卖时候，都会主动给您发送邮件，你可以来现场，也可以在网络上参与拍卖。另外也可以登录我们的环宇网，上面很多商品都是由私人寄卖，是在其他地方购买不到的。”

　　“那就按照你说的价格出售吧，给我办理贵宾卡。”

　　林真将自己的身份证递过去，这家拍卖行的信誉还是值得保证的。

　　销售小姐的动作很快，作为华夏最大的拍卖行，她接待的大客户不知凡几，专业素质还是很值得肯定的。

　　只不过动作之中，眼神儿不时的飞向林真，面带红霞，眼神娇媚，勾引的味道很浓。

　　林真这样年轻帅气又有钱的武者，是许多女孩儿择偶的第一标准，这样的事情一点都不奇怪。

　　不过林真在这个过程之中始终面带微笑，没有多和这个小姐交流一句，让她的媚眼儿都做给瞎子看了。

　　贵宾卡到手，林真的账户内转入了八亿的现金。

　　加上他之前卡内的钱，此时林真已经有了接近九亿的财富。

　　而就在这个时候，短信又响起，提示石磊给林真转账一亿五千万！

　　十一个亿了，林真手里有十一亿了！

　　十一亿能做什么？

　　林真现在居住的别墅，价值也就在一个亿左右。

　　他开的猛禽越野车，价值也就五百多万。

　　一瓶能够改变人命运的基因药水，价值也就是一千多万，当然现在已经升值了，不过也就是两千万而已。

　　石磊高炎他们苦苦在荒野区奋战这么久，每个人的积蓄也没有十一亿。

　　这就是精神念师的力量，尤其到了黄金期，可以飞翔的能力让林真可以从容的在万千变异兽里面找到有价值的击杀，大大提升了效率，而不必如同普通武者一样，从地面一点点的推进，效率慢的出奇还随时有被变异兽反噬的危险。

　　不过这九个亿在林真看来还不够，一个小型的空间戒指价格都是好几亿，进入战将期之后，气感辅助药剂也是一大笔钱。

　　当然这些都不是最重要的，重要的是，如果林真得到陨石买卖许可，就可以和科技部交易，到时候才是海量花钱的时候。

　　林真转向那个销售小姐，在对方期待的目光中道：“请问，空间戒指上市了吧。”


第66章 活力药剂

　　林真没记错的话，现在是空间戒指上市的第一天，环宇这里就有卖的，小型的空间戒指，三个立方米，售价两亿。

　　虽然只是小型的戒指，但是也远比背包大多了，而且携带方便，上市之后，第一批购买者使用以后，立刻就掀起了一阵购买狂潮，凡是有点财力的，几乎是人手一只。

　　不过几天之后这戒指就涨价了，第二批销售价达到了五亿，而且这种东西是不好囤积的，每个武者限购一个，林真必须现在买一个。

　　销售小姐给林真拿出了一枚空间戒指，一个银色的指环，上面镶嵌着一块黑色的石头，那就是空冥石，也是陨石的一种。

　　划卡支付两亿，林真将空间戒指带在了手上。

　　打开戒指的方法只需要集中精神力就可以了，武者多少都有一点精神力量，人人都能用。

　　十一亿的金钱转眼又变成了九亿，林真离开了环宇拍卖行。

　　出门之后，林真先去收拾了一下，将自己洗刷干净，又换了一身干净的衣服，然后才开车回家。

　　一路回到了江北区，林真将车子停在别墅的车库里面，刚刚走进屋子，就听到了里面传来了哗啦啦的声音。

　　里面有人在打麻将。

　　麻将这种东西不仅在公元历的时候流行，到了神变历的时候依旧流传了下来，甚至在星际之中也有很多人在玩，算是地球人带到星际之中的四大发明之一。

　　人类大迁徙进入星际之后，曾经引以为豪的网络、武器、航天等等东西在星际里完全不值一提，星际之中的修炼文明和科技文明都达到了一个高度发达的态势，地球人就是地地道道的土著。

　　反而是地球上的足球、华夏菜、打麻将、斗地主在星际之中大行其道，被誉为四大发明。

　　前世林真就曾经听说过，某个彗星期武者一把清一色自摸满贯对对碰，一次赢了一艘星际战舰的事情。

　　也有某个恒星期的大高手，叫地主结果被人四炸反春天，一次输掉了一颗资源星的事情。

　　走进别墅的客厅之中，发现父母都在，另外两个人则是以前的老邻居，看到林真进来，两个老邻居都有点拘束的站了起来，微微的弯腰对林真问好。

　　“王叔王婶你们来了，继续玩吧，不用管我。”林真笑着和他们打招呼。

　　林立业也摆摆手：“咱们玩咱们的，不用管这个臭小子，成了武者以后就成天不着家，也不知道跑哪里野去了。”

　　李琴则是比较关心儿子，虽然林真在外面的时候也经常会打电话回来，可是看到儿子回来还是很高兴，就想起来给儿子弄饭吃。

　　“你们玩吧妈，我已经吃过了，等晚上咱们再一起吃饭。”

　　“这次回来还会出去那么久吗？”李琴坐下来问道。

　　“暂时不会，应该这段时间都在基地市。”

　　“哦，那好，你去歇歇吧。”

　　几个老人继续做下搓麻将，林真走向自己的房间。

　　回头看了一眼父母，头上已经有了花白的头发，林真的心里有些感慨。

　　他走的是修炼之路，武者在战士、战将、战神这凡境三重的时候还好，可是一旦进入星境，那就将有漫长的生命，亲人如果不能修炼，肯定是会过早的离去的。

　　林真不想父母离开自己，唯一的办法，就是让父母也走上修炼的道路。

　　可是父母早就过了修炼的最佳年纪，想要让他们修炼，只有一种办法，就是购买来自欧盟的活力药剂。

　　这种药剂可以提升人体机能，激发细胞潜力，让人拥有第二次修炼的机会，是欧盟领先其他几大国家的重要科技成果。

　　只不过这种药剂制造需要SS级的变异兽基因，以及多种S级和A级的基因，制造成本昂贵的离谱，售价也是让人望而却步。

　　京城基地市的网络上，就有欧盟销售的活力药剂，每一瓶的价格都是两百亿！

　　林真想要获得两瓶活力药剂，就需要四百亿的资金，这无疑是一个天文数字。

　　即使上辈子林真进入了星境，他也没有过这么多钱。

　　但是这一次，林真必须要让父母再次获得修炼的机会，四百亿，他必须拥有。

　　回到了自己的房间，林真打开了电脑。

　　登陆武者论坛，他本以为看到的第一个帖子会是关于依兰惨案的，没想到却不是。

　　武者论坛上的头条帖子是这样的。

　　“碧空武馆俄国三大高手，于今日挑战光影武馆，视频现场直播。”

　　现在已经过去了直播时间，视频是上午的，林真打开看了看。

　　登场的人叫涅洛夫，一个身高超过两米的高大俄国人，壮硕的好像一头北极熊，发达的肌肉给人一种夸张的感觉。

　　他带着碧空武馆的一些人，林真还能大概叫出这些人的名字。

　　视频是涅洛夫在光影武馆和一个九级战士搏斗，那个九级战士算是光影武馆的王牌了，速度力量都是上上之选，但是却远不是涅洛夫的对手。

　　涅洛夫的力量甚至比孟冬这个天生神力的还要强，已经超出了正常战士期的极限，堪比一般的战将，并且庞大的身体也有很强的抗击打能力，那个九级战士的攻击在他眼里就如同儿戏。

　　挨了几下基本没有什么大碍，反而是他一拳就让那个九级战士狼狈后退，搏斗只持续了不到一分钟，九级战士就被一拳放倒，口吐鲜血，日后晋级战将恐怕都有难度了。

　　“哈哈哈！东亚病夫！”

　　涅洛夫的汉语说的还挺标准，听着很清楚。

　　身后一群人张狂的大笑，光影的一个战士武者忍耐不住，取出一把长剑就向着涅洛夫攻去。

　　涅洛夫动都没动，反而是他身后的一个身材火爆的俄国女子出手了。

　　女子手中两把西洋剑，出手如电，没有左右挥砍的动作，连续的刺击快的让人看不清，只见一片剑光闪过，这个武者就浑身是血的躺在了血泊之中，就算没死也受伤绝对不轻。

　　击败光影的人，这群人大笑着离去，武者之间约好的战斗，并且没有死人的情况下，官方根本就不管。

　　这样类似的帖子甚至不止一个，都是最近几天碧空的人到处挑战的视频，结果无一例外都是俄国人获胜了。

　　俄国人一共有三个，除了大力士涅洛夫，闪电西洋剑伊娃外，还有一个面目阴鸷的俄国人叫伊万，却从来没有出手过。

　　帖子下面的留言一片义愤填膺，纷纷斥责俄国武者出手狠毒，也大骂碧空武馆的人勾结俄国人，对华夏武者动手。

　　“碧空的人，我XXX，卖国求荣，不配当武者！”

　　“北极熊滚回西伯利亚去，冰城不欢迎你们！”

　　“西伯利亚也曾经是华夏呢，要滚就滚回北极圈。”

　　“这已经是第几家武馆了？难道冰城基地市就没有人能够制住这几个老毛子了吗？屠龙的人呢？烈风的人呢？当初林真提升99%，不是号称战士期第一天才吗？”

　　“可别提林真了，他好像早就在依兰喂怪兽了吧，想对付这几个老毛子还得看我们屠龙的雷鸣。”

　　“雷鸣算毛线，烈风没有林真照样是第一武馆，看付成雅和申屠化怎么将这几个俄国毛子送回老家。”

　　“在我们长风陈靖仇面前，你们说的那些货都是一坨翔……尤其林真，算他死得早，不然一样被踩在脚下。”

　　“万豪集团少东李天豪实力也不错吧，不知能不能出战呢？”

　　看了一会儿这些五花八门的评论，林真关闭了武者论坛。

　　碧空的人挑起的这场闹剧已经开始在发酵酝酿了，很快就会在冰城掀起轩然大波，林真在等待一个合适的机会，一个能够真正改变命运的机会。


第67章 开网店

　　林真第二天并没有回到武馆，而是在网上首先订制了一瓶气感辅助药剂。

　　从战士期进入站将期是一个非常关键的环节，林真对于自己需要什么样的气感辅助药剂早就清楚。

　　一瓶气感辅助药剂价格是一亿，林真选择私人订制又加收一亿，剩余的九亿金钱转眼之间又变成了七亿，林真简直可以用花钱入流水来形容了。

　　和科技部沟通完毕交纳定金，林真又购买了一些虚拟芯片头盔，准备开始卖东西。

　　光花钱不赚钱是不行的，他要卖的，是九重枪河的第一重。

　　九重枪河是古本典籍，这种典籍的来历一般人还不知道，但是林真知道。

　　狮子座的流星雨降临之后，大大的改变了地球环境，也造就了一些凶险之地。

　　这些地方环境恶劣，变异兽凶猛，有的甚至单独形成空间，但是里面也蕴含着很大的机遇，一旦进去后还能出来，往往会有很大的收获。

　　这些地方叫做古神遗迹，九重枪河的秘籍就是从那地方出来的。

　　其中第二第三重已经现世，但因为没有第一重，导致价格始终很低，可世界上学枪法的人很多，可以想象，一旦第一重面世，必定会引发销售狂潮。

　　林真现在已经开始尝试修炼第三重瀑布，第三重修炼到大成之后，就可以和一般的战神强者较量了，但是林真没有第四重的秘籍。

　　他知道，第一重和第四重的秘籍都在一个人的手里，而且就在冰城市，过不了多久那个人就会将第一重秘籍放到网上，狠狠的赚了一笔。

　　林真要做的，就是在此人之前将第一重面世，不但可以先赚一些钱，还可以放出风声，说过一段时间再将第四重面世，这必定能够引得那人提前将第四重投向市场，林真也就能够得到秘籍了。

　　购买了一百套的头盔芯片，花费了大约五千万，之后的几天之内，林真都在做这项工作。

　　多数时间都在录入秘籍内容，偶尔休息的时候，林真就会在自家小区的楼下走走，或者陪父母吃饭聊天，日子过的很是悠闲充实。

　　而网络上面，关于俄国挑战者的事情还在继续着，一家家的武馆被击败，名声一落千丈。

　　反而是碧空借助此事狠狠的火了一把，虽然他们的行为有很多人不耻，可还是有不少人主动加入了碧空武馆，让碧空隐隐的有凌驾三大武馆之上的趋势。

　　林真也不太去看网上的事情，只是专心弄他的头盔芯片。

　　到了第五天的时候，林真的工作终于完工，一百套头盔芯片录入完毕，可以在网上销售了。

　　林真又花费了一千万注册了一个网店，名字叫做邻家铺子，商品只有一样，那就是一套头盔芯片。

　　“九重枪河第一重，狂风！”

　　这么一个简单的标题，林真相信已经足够吸引到人了，他要打的就是一个时间差，趁着那人将第一重放出来之前，能赚多少是多少。

　　第一重的售价林真定在了一千万，将照片视频都做好，然后和网监那边接通互联，林真的店铺就算完成了。

　　做好了这一切，林真舒展了一下身体，几天的工作终于完成了，这件事赚太多钱是不可能，但是却能够给林真积累一些启动资金。

　　刚刚站起身准备活动活动，手机再次响了起来。

　　“喂，赵哥。”

　　林真接通了手机，对面传来了赵亮的声音，“林真，你看网上的视频了吗？”

　　“发生什么事了？”

　　“碧空武馆的俄国三人组又出手了，这一次挑战的对象是屠龙武馆，雷鸣被涅洛夫打伤了，屠龙战败。”

　　“哦！屠龙失败了？”林真摩擦了一下下巴。

　　“可不是，而且碧空武馆还放话了，三天后挑战咱们烈风，现在整个冰城基地市，就剩下咱们烈风和长风没有被挑战了。”

　　林真想了想：“按说我们烈风是第一武馆，他们怎么不先去挑战长风呢？”

　　“本来是要挑战长风的，可是长风武馆战士级别的王牌陈靖仇现在在荒野区没有回来，所以长风高挂免战牌，说陈靖仇不回来之前绝对不接受挑战，所以就轮到我们烈风了。”

　　“挑战就挑战呗，难道我们烈风还惧怕挑战吗？武者的宿命不就是战斗吗？”林真无所谓的道。

　　“我说我的林大高手，你怎么还不知道事情的严重性呢？现在长风认怂了，冰城就剩下我们烈风一家在这里支撑着了，我们根本就输不起啊，现在不但馆主亲自在馆里坐镇，而且基地市的市长也来了。”

　　“市长？陆明？”

　　“可不就是陆明，基地市四大天王之一的陆明，不但是基地市的市长，同时还是一个八级战神，和咱们馆主是好友，他可是亲自放话了，谁能击败碧空的俄国三人组，基地市将给予重奖。”

　　“都有什么奖励？”

　　“奖金十亿，同时成为冰城的荣誉市民，享受所有公共设施免费的待遇。”

　　林真默然，这个奖励不可谓不重，不但有巨额奖金，还有荣誉，对于武者来说是很有吸引力的了。

　　习武嘛，不就是为了赚钱，为了成为人上人，受人景仰吗。

　　但是这却不是林真所需要的，十亿固然不少，可是林真一个点子也许就能赚到这个数甚至更多，比如这九重枪河，林真相信他就算做出二百个头盔也能卖出去。

　　何况他还是一个精神念师，在荒野区很吃得开，赚点小钱根本不是难事儿。

　　他需要的是陨石的买卖权，他要和科技部做生意，这才是真正赚钱并且能够最快提升实力的途径。

　　看来陆明还没有意识到问题的严重性啊，无论是付成雅还是申屠化，都不是伊万的对手，甚至比涅洛夫和伊娃两个人还逊色一点。

　　只有陈靖仇，陈靖仇才是真正的冰城第一天才，上辈子险胜伊万，成就了他未来的辉煌人生。

　　要怎么做才是最佳的方法，才能保证自己的利益最大化呢？林真在默默的思考。

　　电话那边赵亮还在喋喋不休：“林真，你还是快点来吧，馆主也说了击败一个俄国人，就可以在武馆商城任选一样东西，如果击败三个，那么就能得到三样，付成雅和申屠化都快因为谁先出场打起来了，孟冬都跃跃欲试，你要是再不来，恐怕连口汤都喝不到了。”

　　“赵哥，你没有把我是精神念师的事情说出去吧？”林真问道。

　　“当然没有，赵哥我可不是那嘴没有把门的人，包括你在依兰的表现，我和老高也是一点都没提，只是说和你在依兰走散了，但是你还活着，我们要是说了，恐怕馆主早就亲自去依兰把你带出来了。”

　　“那就好，赵哥，我还是先不去武馆了，不是三天后才开始挑战吗，我到时候肯定赶过去就是了。”

　　赵亮沉默了一下：“好的兄弟，你说怎么办就怎么办，我知道你这人做事心里特别有谱，赵哥相信你。”

　　“呵呵！放心吧赵哥，我林真岂是那种任凭外国人在我们国土肆虐的懦夫，只是我这几天还要修炼一下，才能保证击败那些老外，如果有人问起我的情况，你就说我又外出历练了，这几天就会回来。”

　　“好！那老哥就等待你的消息了，兄弟，加油啊，咱们可是输不起了。”

　　挂断了赵亮的电话，林真再次登录武者论坛。

　　他要寻找一条消息，一条关于长风陈靖仇的消息。

　　想要保证自己的利益最大化，首先就要解决一个问题，不能让陈靖仇在这次战斗之中出手！


第68章 截杀

　　网上的消息很多，林真很快就找出了蛛丝马迹。

　　陈靖仇此人比较另类，算是一个独行侠，不过他也确实是很有实力，因为他也是一个精神念师！

　　整个冰城新一代之中，林真所知的精神念师只有三个人。

　　一个是林真自己，一个是丁宁，另外一个人就是陈靖仇了。

　　当然另外两个人的精神念力现在和林真没有办法比，可也能给支撑他们前往不太危险的荒野区历练了。

　　根据一些线索，林真确定了陈靖仇的去向。

　　他南下了，经过石油城，前往了原本的长春地区。

　　林真看到了一条帖子，是长风一个武者发的，他说，等后天陈靖仇回来，就会让那几个俄国人知道厉害。

　　这也就是说，陈靖仇就要回来了，路线应该还是经过石油城，时间应该是明天晚上到后天上午这段时间。

　　截杀陈靖仇，林真是仔细考虑过的了，截杀陈靖仇林真还是有把握的，但是后续的风险也是不小。

　　陈靖仇作为长风年轻一代第一人，还是一个精神念师，可以说是武馆的未来，长风的馆主秦云飞非常重视他，甚至将其当做接班人来培养，杀了他，长风必定不会善罢甘休。

　　但是林真认为这是值得的，不杀陈靖仇，对于未来的影响太大了，哪怕与长风为敌也在所不惜。

　　林真关闭了网络，准备动身前往石油城的方向。

　　就在这个时候，手机短信提示，一千万到账！

　　第一本九重枪河的秘籍已经卖出去了。

　　林真嘴角露出一丝微笑，他已经交代了父母如何发货，九重枪河的大卖是意料之中的事情。

　　并且他还在网店上宣布，过一段时间就会出售九重枪河的第四重，请大家期待。

　　相信那个持有第一重和第四重的人，很快就会坐不住了，九重枪河的第四重也快要面世了。

　　收起了手机，林真和父母打了个招呼，然后起身离开了江北别墅区，开车离开冰城，直奔冰城南门而去。

　　路过江桥的时候，他看到了路边有两个女人在争执。

　　两个女人不是别人，正是李梦溪和若若。

　　这两个魔神的幸存者还算命大，都从依兰跑了出来，不过看她们情绪激动的样子，若若拉着李梦溪大声说着什么，李梦溪则是满面通红的解释，似乎也很不高兴。

　　林真冷笑了一声，开车从她们身边经过，再没有去看一眼。

　　林真知道她们为什么争执，看若若包裹的严严实实的样子，显然这段日子非常不好过，白枫是一个战神级别的高手，被人暗中阴了一把显然不会善罢甘休，肯定要找出是谁拿走了暗能石。

　　稍稍一追查，自然就会追查到若若和李梦溪的身上，因为当时进入依兰的女性武者只有她们两个。

　　李梦溪经过排查肯定没有了嫌疑，那么嫌疑人就只有若若一个人了，估计白枫到现在还没有找到若若，但是若若也无法一直躲藏下去。

　　一旦白枫找到若若，那么事情的真相也会慢慢的水落石出，因为若若也根本没有得到暗能石。

　　到那个时候，整个当时还在依兰的武者都会被列为嫌疑人，林真无疑也是其中的一员。

　　白枫一定会排查所有的人，林真不能有丝毫的大意，他要抓紧一切的时间强大自己，应对日后有可能到来的危机。

　　车子驶出了冰城基地市，一直向着东南方的石油城而去。

　　就在林真的车子快要消失在路的尽头时候，李梦溪突然回头，看了林真的车子一会儿，眼里流露出复杂的情绪。

　　石油城距离冰城有大约两百公里的距离，之间的路况本来还算不错，但是几年前石油城经历过一次怪兽攻城，导致路况破损严重，坑坑洼洼的不太好走，这些年也没有机会修好。

　　林真开车开了四个多小时，直到午夜才到了石油城。

　　在石油城找了一家宾馆休息了一晚，第二天上午，林真才开车离开石油城，向着南方而去。

　　如果陈靖仇从这个方向回来，他必须要经过南方的一个补给站，林真就要去那里拦截。

　　石油城的补给站是最南方的人类聚集区，再往南，只有西南方向通往京城基地市，但那时千里之外的了，这千里之内，是怪兽的乐园。

　　林真到达补给站的时候已经是下午了，他没有进入补给站，而是继续开车往南二十里，来到了公路的尽头。

　　再往前，就是河流，河流是天然分界线，陆地的怪兽很少会接近河流，林真相信，陈靖仇如果回来，一定要经过这里。

　　将车子停了下来，林真从怀里掏出了一包烟。

　　烟的名字叫七夜，据说是纪念曾经最伟大的武者燕七夜的，燕七夜是民族英雄，为冰城基地市建立立下了汗马功劳。

　　燕七夜三百年前就失踪了，有人说他已经死去，但是很多人相信他还或者，因为他失踪的时候，就已经是战神巅峰的高手了。

　　为了纪念燕七夜，这种七夜牌香烟问世了，当时还引起了一些争论，说怎么能抽燕七夜呢？这不是亵渎英雄吗。

　　不过香烟还是流传了下来，林真平时不抽烟，只有实在无聊的时候抽一颗。

　　抽颗烟，休息一会儿，如此反反复复的到了将近入夜时分，终于等来了人。

　　河流的桥梁之上，一辆汽车的车灯出现，轰隆隆的开了过来。

　　车子是一辆改装悍马，正是陈靖仇的车。

　　林真拿出了黑龙枪，站在了猛禽车的旁边，等待陈靖仇的到来。

　　车子来到了林真身边的时候停下了，陈靖仇从车子上走了下来。

　　作为武者，林真身上散发的凛然战意表露无遗，陈靖仇当然知道不能继续往前走了，何况他也有相当的自信，同为战士级，他自信不需要惧怕任何人。

　　陈靖仇的武器是双刀，从车子上下来，他看了一眼就认出了是林真，毕竟林真在战士级别里面还是很出名的。

　　“林真，我和你无冤无仇，这是为什么？”陈靖仇没有一句废话，直奔主题。

　　林真冷眼看了陈靖仇一眼：“因为冰城的战士天才有一个就够了。”

　　“很好，你能说出这样的话，看来你和我是一类人，我也是这么想的，只是没有你的行动这么果决罢了，你能从冰城跑来这里，这一点让我很佩服，看来我们今天只有一个人能够活着回到冰城了。”

　　陈靖仇拔出双刀，做出了战斗的姿态。

　　林真也一摆手里的黑龙枪：“确实只有一个人能够活着回去，但是那个人一定不会是你。”

　　“狂妄！”

　　陈靖仇双刀在手中一卷，下一秒就发出了凌厉的攻击！

　　他出手非常愤怒，对于林真拦路截杀的行为非常的不满，出手丝毫不留情，双刀卷动风云，杀伤力暴强。

　　而林真也是眼露寒光，这个陈靖仇，无论是因为前世的恨还是今生的需要，他都必杀之！

　　长枪抖动，刀罡和枪芒碰撞，在黑夜之中发出一串串火星，冬夜的荒野之中，二人展开殊死搏杀！


第69章 星球核心

　　林真前世今生第一次和陈靖仇交手，上辈子被踢了一脚那根本就算不得交手。

　　林真原本以为，凭借自己九级战士巅峰的能力，枪法前两重都修炼到了大成，就算不动用精神念力，击败陈靖仇应该也不是问题。

　　但是一交手时候林真才知道，陈靖仇的实力居然强悍如斯。

　　“铮铮铮铮！”

　　双刀如同浪潮一般滚动而来，林真一时间居然没有办法抢攻，只能凭借长兵器的防御力和神经反应抵挡。

　　“铛铛铛铛！太弱了太弱了！林真你就只有这么一点儿本事吗？铛铛铛铛！太慢了太慢了，你除了躲闪的还比较快，反击动作就好像蜗牛！”

　　陈靖仇动手的时候还喋喋不休，一串串的噪音进入林真耳中。

　　枪杆不断的震颤悲鸣，林真发现了一个事实，陈靖仇的力量在自己之上，武器的品质也强过自己。

　　但是林真从来就不是被动挨打的主儿，激烈的攻防之间身体扭动几下，躲开陈靖仇连续的杀招，又硬抗着腰间被刀锋划过，终于脱离了防守的态势。

　　虽然受了一点轻伤，林真却丝毫都不在乎，长枪打出一大团的枪花，一连串的闪光跳跃，枪芒暴雨一样袭来！

　　两个人的速度都非常的快，在荒野雪原上兔起鹊落，地下的脚印一出现或者是一串，或者是很远才有一个。

　　“噗！”

　　陈靖仇大腿中了一枪，可是反击中的一刀又划过林真的肩膀。

　　陈靖仇一处负伤，林真两处负伤！

　　陈靖仇冷笑道：“林真，我不得不承认你很强，果然能够提升99%体质的人不是浪得虚名，尤其你的神经反应，让我望尘莫及，但是和我相比，你的力量速度还是稍微差了一点，你是没有胜算的。”

　　林真手持长枪也深深的呼吸了几口气，陈靖仇的实力也很强，虽然还没有使用精神念力，但是他表现出来的实力，已经不逊于一般的初级战将。

　　即使林真领悟了暴雨，依旧拿陈靖仇没办法，准确的说还落了一点下风。

　　陈靖仇也不去管肩膀上的伤势，不给林真一点喘息的机会，一个停顿之后再次挥舞双刀杀来。

　　不过从其眼神之中，林真看出他已经没有了耐心，要动用杀着了。

　　果然，二人刀枪交错的瞬间，两把飞刀从陈靖仇身后升起，飞刀上面青色的气息弥漫，证明陈靖仇是一个青铜期的精神念师。

　　青色之中，并没有银色的光芒存在，说明他还没有到青铜巅峰，估计也就是中期的程度。

　　飞到略过空气，地面上卷动的雪花都在这一刻退避，闪电般向着林真袭来！

　　就在陈靖仇出飞刀偷袭，以为胜券在握的时候，林真嘴角勾起笑意：“陈靖仇，你确实是一个天才，但是非常可惜你遇到了我。”

　　手一抬，陈靖仇突然觉得自己的飞刀失去了控制！

　　“这不可能！”

　　陈靖仇的瞳孔在这一瞬间都放大了，呆愣的看着脱离控制的飞刀在空中打转。

　　上面的青色气息消失了，取而代之的是亮银色，上面还有丝丝金色气息在流动。

　　“黄金初期！居然是黄金初期的精神念师，这怎么可能？这怎么可能？我一定是出现幻觉了！”

　　林真没有再和他说什么，手指一动，两把飞刀以超过十倍音速的速度飞掠而过，划过陈靖仇的咽喉，让他死的没有一丝的痛苦。

　　击杀陈靖仇，林真的心里一阵空明。

　　身体实力再次有了一点提升，林真感觉到他已经到了突破的边缘，只要他愿意，现在就可以原地打坐领悟天地气息，激发丹田之气，形成暗劲在身体内游走，进入战将期了。

　　当然林真不可能这么做，他突破的过程不允许失败，要进入战将还不是时候，最起码气感辅助药剂他还没有准备好。

　　习武之人，讲究一个念头通达，有仇不能报，在心里就会形成积郁，让气息不顺，日后成就不会太高。

　　上辈子陈靖仇算是林真的仇人之一，杀了他，林真感觉心里舒服了许多，自然就会有所突破。

　　不过这次战斗也让林真意识到，他的实力还远远不够，虽然击杀过高级战将，那也是趁着对方极度疲惫情况下的偷袭，机缘巧合，代表不了什么。

　　来到了陈靖仇的悍马车里，林真看到驾驶座位上有一个背包，立刻打开。

　　“还挺重。”

　　林真打开一看，里面林林总总的有不少东西。

　　其中变异兽的结晶有大约四五十颗，全部都是C级的变异兽，作为一个独行侠，能够获得这么多结晶已经非常不容易了，林真毫不客气的将其装进了自己的空间戒指。

　　还有不少变异兽的材料，林真一样样的看过去，总价值大约在四千万左右，林真也收了起来。

　　当他翻到背包底部的时候，一块蓝黑色的石块出现在林真眼中。

　　看到这个东西，林真顿时愣了一下。

　　小心翼翼的拿出了这块石头，虽然只有鹅蛋大小，但是其重量甚至超过了百斤！

　　“这是……这居然是星球核心？我没看错吧！”

　　林真拿着反复的观看，最后甚至上去咬了两口，五分钟以后，他才激动的大吼一声：“不会有错了！这真的是星球核心！”

　　“难怪了……难怪上辈子陈靖仇这个家伙会像基地市提出陨石买卖这么一个要求，原来这个时刻，他就得到了星球核心，尝到了甜头，才打起了陨石的主意。”

　　林真激动的手都有些发抖，星球核心，在星际之中也是无比珍贵的东西呀，没想到冰城这边居然有人找到了这个，而且这个人还是陈靖仇。

　　星球也不是凭空出现的，一般来说星球的诞生，首先是要诞生星核，也就是所说的星球核心。

　　按照天文学所说，星球是由宇宙中的游离物体聚集而成的，凝结在一起，逐步冷却，经过漫长的岁月形成星球。

　　也有天文学认为星球是从宇宙黑洞之中诞生的，说法不一。

　　但是林真是知道的，因为他的灵魂曾经在宇宙黑洞之中穿越时空，回到了现在的世界，所以他对于黑洞还是有些了解的。

　　相信有这个经历的人，宇宙之中都不会再有第二个了。

　　星球确实是天体聚集而成，但是星球核心部分，并不完全是普通天体凝聚的，很多星球核心源于黑洞。

　　黑洞内是全宇宙最神奇也最凶险的地方，其诞生的星球核心，也是非常神奇的物体。

　　星球核心本身就有引力，如此才能凝聚天体，而天体产生后经过漫长的进化过程，其中的能量又会注入星球核心之中。

　　所以星球核心，哪怕是一片碎片也是非常了不得的，其中蕴含着的强大能量，如果被武者作用吸收，就会产生神奇的力量。

　　林真前世就遇到过吸收了星球核心能量的武者，其中有一招给他的印象极为深刻，那叫做太空擒拿。

　　意思哪怕对手跑到天空之中，我招招手，你也会被我的引力给吸回来，就好像一个鸟，它再有力量，也飞不出地球的引力范围，最终都会落回地面。

　　所有的星球核心，都拥有引力的作用，武者能够吸收一点，就会受用无穷。

　　引力只是星球核心的基本力量，有些星球核心，还具有其他能量体存在，就比如林真手里的这块核心。

　　黑色，齐整，坚硬的石头上面隐隐的泛着蓝光，林真抚摸的时候，能够感觉自己的汗毛在根根的往起竖立，那是雷电的元素力量。

　　“狮子座流星雨，其实就是一个星球破碎了，众多陨石降落到了地球之上，星球核心也破碎了，我手里的这块，就是其中的雷电核心。”

　　“地球之上应该还有另外几块星球核心，但是我手中的这块，却是最为难得的，因为雷电元素力量，是最为霸道的力量。”

　　“有了这个东西，要是我能够将其中的引力和雷电吸收为己用，我才真正的拥有了攀登巅峰的资格！”

　　黑夜之中，林真的一双眼睛金银二色光芒闪现，在夜色里面极为渗人，显示出他的心情是何等的激荡！


第70章 踢馆

　　烈风武馆今天早早的就打开了大门，所有能到场的人员都到了。

　　东方骏和陆明昨天一夜都没有离开，就等着今天碧空的人来登门踢馆。

　　战士级别的对手来踢馆，战神和战将都是无法迎战的，只能派遣战士级别的去迎战，这让东方骏很有些无力。

　　武馆内很多外出的小队也都回来了，聚集在武馆大厅内七嘴八舌的讨论着。

　　武馆的副馆主，五级战神级别的高手，童月虎，正在和武者们讨论。

　　为了应对今天的战斗，烈风的武者也是早早的就准备好了，其中付成雅、申屠化、孟冬三个人成为迎战的主力。

　　童月虎站在三个人的面前，有些沉重的道：“你们三个今天的任务很重，那几个俄国人的视频咱们也在一起反复的研究过了，任务分配是这样的。”

　　童月虎一指孟冬：“你是天生神力，力量上不输涅洛夫，如果涅洛夫登场，你就给我上场，只许赢不许输，明白了吗？”

　　孟冬如今也是八级战士巅峰了，但是他天生神力，膂力已经差不多达到了一千公斤的战士武者极限。

　　孟冬点了点头，但是他的心里并没有底，涅洛夫的力量恐怕比他还要大一些，而且防御能力超强，他的赢面并不大。

　　可是作为武者，他怎么也要博一搏了，一旦赢了这一场，就可以在武馆商城内任意选择一样奖励，这奖励太丰厚了，随便是谁都要动心。

　　童月虎又来到了付成雅面前：“成雅，你的剑法修炼的不错，而且还是双剑，正好可以克制伊娃的双手剑，我们华夏的剑法技击源远流长，已经传承了足有数千年，怎么也比西洋剑更好用吧，你有信心没有？”

　　“副馆主放心，那个俄国女人，我早就想狠狠的教训她了，只要她来，定要她来得去不得！”

　　童月虎满意的点点头，要的就是这种气势，看来付成雅比孟冬更有用。

　　最后童月虎来到了申屠化的身前。

　　申屠化脸上露出一丝笑意，童月虎和他还有一些亲属关系，这也是他选择加入烈风的原因之一。

　　童月虎也确实足够照顾申屠化，处处都给予申屠化帮助，在童月虎的帮助下，这段时间申屠化已经进入了九级战士期，虽然比付成雅的八级巅峰高出一个段位，实力已经隐隐的成为了烈风第一。

　　童月虎拍了拍申屠化的肩膀：“申屠化，虽然我们有点亲属，但是我可不会对你有所偏颇照顾，这一次你的任务最重，对方的伊万就是你的对手，虽然这个人从来没有在人前出手过，但是按照常理分析，他的实力一定最强，一旦此人出手，你就负责抵挡，有没有信心！”

　　这件事他们两个早就研究过了，那俄国三人组，他们最后得出的结论是，无论是涅洛夫还是伊娃都不是好对付的，申屠化都没有十足的把握，反而这个伊万从来不出手，说不定就是个绣花枕头，让申屠化去应对，算是对申屠化的照顾了。

　　申屠化心里早就定计，此刻红光满面的回答道：“副馆主放心，咱们烈风的人没有孬种，伊万就交给我了，必胜！”

　　“呵呵呵，好小子，果然有气势。”

　　童月虎满意的笑了，随后又对三个人道：“今天基地市的陆明市长也在这里，市长可是说了，谁在这次战斗之中的贡献最大，基地市会给予十亿的奖金，如果你们都赢了，这十亿的奖金就根据贡献程度由你们三个分了。”

　　几个人都抬头挺胸，心里满是期待。

　　“还有，如果赢了，还有冰城荣誉市民的奖励，这可是一个天大的荣誉，在冰城所有的公共设施都是免费的，你们想不想要！”

　　“想要！”三个人齐声回答。

　　“想要就给我努力一些，现在时间也差不多了，你们放松放松吧，估计一会儿碧空的人就来了。”

　　说完童月虎走到了战将级武者的中间，孟冬几个人也没什么事，就跟着溜达。

　　“你们还有什么看法和意见没？”童月虎问这些战将。

　　烈风的战将足有上百人，今天到场的也有数十人，多数人都摇头表示没有什么看法，馆主和副馆主的安排很好。

　　这时候石磊犹豫了一下，开口道：“我觉得如果林真回来，咱们才算是真正的有把握。”

　　石磊的话一出口，付成雅率先撇了撇嘴：“林真回来有怎么样？你们去依兰县的结果不就是明摆着的吗？叶天成死了，林真至今未归，说不定现在也被怪兽吃了也说不定。”

　　这时候赵亮在旁边接口：“林真没死，他只是又外出历练了，估计很快就会回来了。”

　　“哼！我还就怕他不回来，林真这个混蛋，他回来我一定让他知道知道我的厉害。”

　　付成雅还是满心的不服气，经过这一段时间的历练，他自信已经能够击败林真，对于当初的事情至今还耿耿于怀。

　　孟冬这时候在旁边道：“那可不一定，看你在这里我的信心就不强，如果林真在，别说咱们三对三，就算我和林真三对二，那三个俄国人也休想获胜。”

　　申屠化眼皮一翻：“孟冬你说什么？林真给了你什么好处用得着你在这里为他摇旗呐喊？林真现在也不过就是一个战士期，他凭什么能够击败强敌？对付林真如今都不用我出手，付成雅就够了。”

　　申屠化晋级九级战士后，如今信心爆棚，根本不将其他战士放在眼里，言语之间不但侮辱了林真，还瞧不起付成雅。

　　付成雅也不服气，不就是仗着有个好叔叔吗，又不是亲叔叔，得瑟什么？

　　“申屠化我警告你，你说林真那个废物没问题，但是说我不行，我要和你决斗！”

　　“决斗就决斗，我还需要怕你吗？今天就证明给大家看看，谁才是冰城新一代第一人！”申屠化丝毫不惧的站了起来。

　　童月虎眉头一皱，正要说话，突然外面传来一阵嘈杂声。

　　“哈哈哈！真是一群坐井观天的癞蛤蟆，居然要窝里斗了，难道你们这群癞蛤蟆打出一个胜者，就自封为冰城第一人了吗？”

　　烈风的武者一起往外看，只见外面一大群人走了进来。

　　除了碧空的一些武者外，俄国三人组分外的引人注目。

　　面色阴沉的伊万，身材火辣的伊娃，以及高大的如同北极熊一样的涅洛夫，俄国三人组走了进来，烈风的内讧也停止了。

　　踢馆的人终于登门了！


第71章 寻找林真（一）

　　碧空的人到来，烈风武馆的内讧立刻停止了，一直在室内的东方骏和陆明这时候也走了出来。

　　陆明率先对碧空武馆的馆主杨剑英道：“杨馆主，我知道你们碧空是想要在冰城基地市打响名头，但是这么多天下来，你们的名头也够响了吧，也有不少人加入了碧空，你们收获也够多的了，难道非得要挑战烈风？要知道烈风武馆可是我们华夏的一面旗帜，动摇了对于谁都不利呀。”

　　杨剑英是一个四十多岁的中年人，六级战神高手，对着陆明一抱拳道：“陆市长，这可不是我不给你面子，一个武馆的崛起关系着无数人的命运，我也不能更改了，何况武者之间的战斗，还轮不到基地市政府来管辖吧。”

　　这时候杨剑英的身后有几个带着眼睛，拿着话筒，扛着摄像机的人走了出来。

　　“我是知天下报社的记者，请问陆市长，你是要干涉武者之间的正常切磋吗？”一个尖嘴猴腮的人首先发问。

　　看着这些小报记者，陆明微微皱眉：“我没有那个意思，我只是从民族大义方面来考虑问题的，如果他们双方坚持，基地市会尊重武者之间的决定。”

　　说完，陆明转身走回了自己的位置。

　　坐下之后，陆明对东方骏道：“东方，你们武馆一定不能输，碧空武馆绝对不能让他崛起，无论付出多大的代价，我都不能让俄国人在我们的头上作威作福，这是我的底线，也是基地市的意思！”

　　看着陆明有些铁青的脸色，东方骏点点头，知道这个市长大人向来看不惯碧空和俄国人，是真的有些动气了。

　　但是东方骏的心里并没有底气，孟冬、付成雅和申屠化三人总是不能给他放心的感觉。

　　“林真那个小子给人的感觉比较沉稳，要是他在的话，说不定会有一些把握。”

　　东方骏看向了赵亮，赵亮有些不自然的微微低下头，知道馆主又在询问林真的消息了，他在这里帮助林真打掩护，但是面对馆主还真是有些心虚。

　　东方骏微微皱眉，感觉赵亮深色有异，可是眼下就要开打了，还不好把赵亮叫过来询问，只能等一会儿再说。

　　周围的人都散开，大厅的中央铺好了一张巨大的硬皮革垫子，皮革垫子上面有着无数的痕迹，但是却没有破损的地方，这垫子是和橡胶练功假人同样的材料，就算打坏了也会很快恢复，是最佳的练功对战场地，也就等于是临时的擂台。

　　垫子铺好以后，烈风和碧空的人分别在两侧，那些记者也都将摄像机架好，在场的很多人也都拿出了手机准备拍摄，挑战就要开始了。

　　俄国大力士涅洛夫还是按照惯例第一个登场。

　　巨大的身躯摇摇晃晃的走上擂台，涅洛夫首先比划了一个大拇指。

　　“这个俄国鬼子还算有点儿礼貌。”

　　“嗯，既然人家上来就讲礼貌，那咱们也别失了礼数。”

　　“看来此人也不如传言一般暴虐，还是懂得尊重咱们华夏第一武馆的。”

　　烈风的武者在那里议论纷纷，可还没等他们说完，涅洛夫的大拇指突然向下，对着烈风的人群比划了一圈儿，大嘴裂开笑道：“什么烈风，什么华夏第一武馆，在我涅洛夫眼里都是渣，看我怎么撕碎你们！”

　　“狂妄！”

　　“好大的胆子！”

　　“孟冬，上，给这老毛子一个教训！”

　　烈风的战将们碍于规则无法登场，只能在下面不停的给孟冬打气。

　　孟冬点点头，起身走上了擂台。

　　孟冬的身高也接近了两米，但是在涅洛夫的面前，感觉还是矮了半个头。

　　“华夏小子，希望你一会儿不要被我打哭！”

　　涅洛夫狞笑一声，还没等孟冬做出回应，突然暴起，劈面就是一拳轰了过来！

　　室内响起了一声闷雷般的响声，在场的所有武者脸色都凝重了起来。

　　身为武者，这种声音他们太清楚了，这是音爆，意指武者的拳速超过了音速，而且力量超过了一千公斤才能打出来的响声，基本多数战将武者都能够做到这一点，但是战士期，却基本不可能做到，起码孟冬是做不到的。

　　果然，孟冬也没想到涅洛夫出拳如此之快，看视频和现场打斗完全是两码事儿，按照以前的习惯本能的抬手对轰一拳，却如同一拳打到了飞奔的野牛身上。

　　手臂一麻，孟冬踉踉跄跄的后退，涅洛夫狂笑一声，拳头雨点般的落了下来，孟冬顿时就陷入了被动之中。

　　但是孟冬的意志还是非常顽强的，即使落于下风，依旧在拼尽全力的抵挡反击，涅洛夫也别想三招两式的击败他。

　　下面记者正在报道擂台上的情况，不单单碧空的人带了记者，烈风这边也来了不少的记者，毕竟这个念头武者是永恒的话题，永远不缺少关注。

　　“大家好！大家好！我们现在就是在烈风武馆，众所周知，碧空武馆的三个俄国弟子已经基本横扫了整个冰城武馆，今天到了烈风武馆，烈风作为华夏第一武馆，能否保住华夏武者的最后一点颜面呢？我们来看擂台上的情况。”

　　“涅洛夫和孟冬的战斗已经到了白热化的程度，我们能够看出孟冬非常的顽强，涅洛夫一个重拳！孟冬挡住了，啊！孟冬又后退了，他已经被涅洛夫逼到了擂台的角落，如果落下去就会被判输的，孟冬危险了！啊！孟冬以一个非常不规则的姿势从涅洛夫腋下钻了过去，看来涅洛夫想要胜利还需要时间，不过这样下去，孟冬的情况堪忧，烈风的情况堪忧，难道我们冰城基地战士期的所有人都不是俄国武者的对手吗？我们现在需要英雄。这是本台记者在烈风武馆现场为您发回报道。”

　　下面观战的众多武者中有不少人都发出了视频，这场战斗可谓是万众瞩目，烈风的东方骏给出了高昂的奖励，甚至基地市都答应给予重奖。

　　而冰城这里的人，更是无比的关注这场战斗，如果烈风再输了，那冰城这些武馆真的没有什么希望了，这个时候，没有人认为长风的战士武者会比烈风厉害，毕竟只有一个陈靖仇还算有点儿名气，可对上俄国三人组，明显还不够看。

　　可是战斗的直播一出，所有人都蒙了。

　　俄国三人组这么强，烈风第一个武者已经有顶不住的趋势了呀。

　　“换人换人！这个是谁呀？从来都没听说过的一个人，谁让他上场的，明显不是俄国大狗熊的对手吗。”

　　“烈风没有人了吗？付成雅呢？不是一中一等学员吗？申屠化呢？不是二中第一高手吗，怎么还不上。”

　　“楼上的是不是瞎了，没看付成雅和申屠化都在下面看着呢吗，一会儿就该他们上场了，这场比赛是三对三的战斗，三局两胜懂吗？”

　　“还三局两胜，第一句就要输了，我可不信烈风能够连续扳回两场。”

　　“对了！林真呢？林真那么狂的一个家伙，99%的提升，八级战士就击败战将武者，听说在依兰小镇那里也表现出了超强的猎杀怪兽能力，这么强力的一个人怎么不用？东方骏想什么呢？”

　　“我也支持林真，我还得到消息，林真前很多天就从依兰回来了，烈风怎么把他雪藏了？要是这场战斗输了，东方骏对此要负绝对的责任。”

　　“林真该不是怯战了吧，林真你给老子出来，现在不是武馆需要你，是华夏需要你！”

　　“你们叫什么，俄国三人组实力这么强，林真那个绣花枕头来了也是白给，逃兵，懦夫！老子欧阳宇鄙视你！”

　　擂台上在战斗，下面赵亮坐不住了，他摸出手机，就想悄悄的给林真打电话。

　　可是电话打过去，那边却没有人接听。

　　这下赵亮顿时有些急了，擂台上的情况已经很清楚了，孟冬不是涅洛夫的对手，而且在赵亮看来，付成雅也不是伊娃的对手，至于申屠化能不能战胜伊万，赵亮更是不抱任何的希望，就算赢了，三场两败，烈风也是输了。

　　看着孟冬节节败退，眼看不敌，赵亮嘴角都要起泡了。


第72章 寻找林真（二）

　　长风武馆，馆主秦云飞沉着脸坐在办公桌后面的椅子上，看着手里的两份资料。

　　在他的前面站着四个武者，都是初级战将巅峰的水准。

　　这四个人是长风武馆的一个战将小队，和徐茂是队友，四个人的名字分别叫做铁山，赵神机，韩风举，吴名。

　　其中铁山是用盾牌的强悍战士，防御最强，赵神机是枪手，随身带着一把加长狙击枪，威力巨大还能发射枪榴弹，据说连天空的战斗机都能打下来。

　　韩风举的武器是长枪，也是这个小队的队长，实力最强。

　　吴名的武器则是两把匕首，游走于黑暗之中，杀人无形，他们四个加上徐茂是一个小队，徐茂在其中实力最差，可是资格最老，年纪最大。

　　别看徐茂是高级战将，而这四个人只是初级战将巅峰，但是真正动手，徐茂不是任何一个人的对手。

　　因为这四个人，都是长风武馆的精英，是战将中的王牌，每个人都是能越级战斗的绝顶高手，外人称其为长风四神！

　　不过眼下这长风四神，都有些惶恐的看着秦云飞，担心馆主会突然爆发。

　　“你们手里的这两份资料都核实过了吗？”

　　铁山开口道：“馆主，都已经核实过了，徐茂最后失踪的地点，确实是在依兰县城，我们根据卫星资料调取的，最后还在依兰县城的边缘地带，接近蓝河的地方找到他的手机碎片和衣服碎屑，并且确定那里就是他死亡的地点。”

　　赵神机接口道：“在其死亡的地方，我们根据路上的车辙印记，找到了一辆装甲车离开的痕迹，根据调查显示，当天离开依兰的装甲车只有那么一辆，事实上依兰惨案之后，也只有一辆装甲车离开过依兰，我们调取了牡丹城和冰城的监控录像，确定这辆车的司机是烈风武馆猎魔人小队的石磊。”

　　韩风举继续道：“我们还去了依兰附近的补给站，确定几乎和装甲车同一时间离开的，还有猎魔人小队的林真。”

　　最后吴名继续道：“事后我们也悄悄找到了那辆装甲车，在车厢内发现了残余的血迹，已经证明是徐茂的血了。”

　　秦云飞脸色难看的道：“猎魔人小队什么来头？林真是谁？我好像听说过。”

　　“馆主，猎魔人只是一个战将期的低级小队，队长石磊只是一个三级战将，也没有什么出色之处，小队一共五个人，赵亮和高炎早在依兰惨案发生前就离开了依兰，剩余三个人留在了那里，反而是林真这个人有些名气，当初他私人订制以99%的提升度，成为了华夏私人订制服用的记录，风靡一时，后来又屡次有上佳表现，虽然只是战士期，但是却有不逊色于低级战将的实力。”

　　“那你们分析徐茂是怎么死的？”秦云飞道。

　　“根据种种线索表示，徐茂应该是被猎魔人小队的三个人联手击杀的，因为我们还在徐茂死亡的地点，找到了另外一个人的血液样本，经过化验确定，此人是猎魔人的叶天成，也是一个初级战将，我们模拟了一下现场的情况，得出这样的结论。”

　　铁山继续道：“事情应该是这样的，猎魔人三个人也许是看中了徐茂大哥手里的财物，故意示好将其诓骗到装甲车内，然后在狭窄的空间里面，三个人一起动手偷袭，在徐茂大哥的拼命反击下，叶天成被杀死了，可徐茂大哥无心之下还是被对方得手了，石磊和林真杀死了徐大哥，并且将他的财物统统变卖，我们调查过石磊这几天的情况，突然阔气起来了，应该都是花的徐大哥的钱！”

　　秦云飞没有接几个人的话茬，而是拿起了手里的另外一份资料，相比徐茂的死，他更加重视的是这一份资料的内容。

　　“陈靖仇死了！”

　　说了一句，秦云飞的心里就是一阵难受，徐茂虽然是高级战将，可在他的心里的地位却远远不如陈靖仇，这可是他属意的未来馆主人选。

　　他如今已经是八级战神了，他本来打算重点培养陈靖仇，要知道那可是一个精神念师啊，等到他日后突破到星境的时候，就将馆主位置传给他，所以他才采取一些放养政策，让陈靖仇一个人独行，可没想到却出事了。

　　“馆主，这件事我们也仔细调查过了，已经确定了陈靖仇的死亡地点和时间，但是此事调查起来却有些难度，因为那两天前往石油城那个方向的车和人太多了，我们已经调动了许多人手一一排查，但是到目前位置，排查出来的嫌疑车辆依旧还有上百人之多，名单都已经在你手里了，要是具体排查清楚，恐怕要在十天之后。”

　　秦云飞看了一眼手里的名单，狠狠的将其摔在了铁山的脸上：“这叫什么名单？上百个人名，难道你们让我去猜谜吗？”

　　薄薄的一张纸在秦云飞手里扔出来也有很强的力量，好像铁板一样，居然将铁山的脸打出了鲜血！

　　“如果不能确定重点嫌疑人，你们几个知道后果是什么？”秦云飞已经流露出了杀气。

　　铁山身子一抖，惶恐的道：“馆主，要说重点嫌疑人也不是没有，只是这些事没有证据，我也只能是斗胆猜测。”

　　“说！”

　　“在我看来，重点嫌疑人有三个，一个是金玉集团的少东，此人和陈靖仇有一点私人恩怨，他那天曾经前往石油城，而且还带了两个保镖，不过我们调查他当天是在夜总会之中度过的，没有作案时间，但是也不能确定此人采用了瞒天过海的手法。”

　　“继续说。”

　　“第二个人是一个独行武者叫流火，此人也曾经深入了那片荒野区，并且回来之后也是出手相对阔绰，我们正在暗中调查此事。”

　　“还有一个人呢？”

　　“还有一个人是林真。”

　　“又是林真？”秦云飞眉头皱了起来：“林真不只是一个战士期吗？”

　　“是的，但是我们查到林真的车前一天离开了冰城，可是却没有从石油城经过的记录，但是在陈靖仇死亡的地点，确实有另外一辆车的印记，可以确定是越野车，和林真的车型吻合，只是这种车子太多了，我们也不能确定是不是林真。”

　　铁山犹豫了一下继续道：“而且我们几个分析，陈靖仇的实力几乎是战士期的极限了，林真单独一个人，应该不是他的对手。”

　　秦云飞站起身：“我也认为战士期很少有人会是陈靖仇的对手，但是不管林真是不是凶手，这个人都一定不能放过。”

　　铁山几个人愣了一下，馆主这是要宁可杀错也不能放过吗？

　　秦云飞这时候打开了桌上的电脑，登录论坛，然后将屏幕一转，对几个人道：“看到没有，碧空武馆正在四处挑战，现在寻找林真的呼声很高，我之前本来计划等陈靖仇回来去对付碧空的几个俄国人，现在他回不来了，我们不能把这个机会留给烈风，所以林真也不能回来，你们明白吗？”

　　四个人对视一眼，点头表示清楚。

　　几个人很快分工完毕，韩风举和吴名两个人去继续调查另外两个重点嫌疑人，另外两个高级战将，赵神机和铁山二人，则是负责去找林真。

　　秦云飞给他们的任务是，活要见人，死要见尸，而且一定要在其他人找到林真之前！


第73章 寻找林真（三）

　　他这边打林真的手机，那边高炎打林真家里的电话，林真的父亲林立业接的，却告诉高炎林真前天就出去了，一直都没有回来。

　　两个人正在手足无措的时候，石磊凑了过来。

　　“你们是在找林真吗？”石磊问道。

　　赵亮略有些警惕的看了石磊一眼，林真的情况他不想对任何人提起，也包括石磊，不知道这个队长还值不值得信任。

　　石磊苦笑一下，悄悄在赵亮耳边道：“老赵，林真是我的兄弟，我不会害他的，要不是林真，我恐怕永远都离不开依兰了，我还知道他是黄金级的精神念师，我这么说，你能明白吧。”

　　赵亮诧异的看了石磊一眼，随后也笑了，既然他能说出这些，证明林真还是信任他的。

　　石磊继续道：“眼下必须找到林真，我有个办法，咱们基地市卫星监控中心，可以根据手机找到每一个武者的位置，我们可以让他们去确定找林真的位置，然后我们过去寻找，今天烈风武馆的面子一定不能丢啊！”

　　赵亮听到这样的话有些犹豫了，他不知道应不应该去找林真，他相信林真对于这场战斗是心中有数的，他也认为林真会来，但是现在看上去，如果林真半个小时还不来，恐怕来了也是晚了。

　　这个时候，东方骏在那里招呼赵亮。

　　赵亮没有办法走了过去，东方骏道：“赵亮，你知道林真现在在哪里吗？我刚才拨打了林真的手机也是没有人接听。”

　　赵亮微微摇头，他也确实不知道林真在哪里，但是他知道林真应该就在冰城基地市，因为昨天他还和林真通话了。

　　陆明这个时候也道：“老赵，这个时候你还犹豫什么，能找到林真就赶紧找，只要他能够击败俄国人，无论什么要求，只要我陆明能够做到，我都会答应他！”

　　听到陆明的话，赵亮也下定了决心，干脆对陆明道：“实在要找的话，我建议用卫星定位林真的手机，不过不能让基地市的人过去，定位之后，我们猎魔人小队去寻找，不过林真来不来不就不敢保证了。”

　　“好好！就这么办，我怎么把这个办法给忘了，你们立刻去监控中心，坐我的直升机去，我现在就让人寻找。”

　　陆明飞快的拨打了一个电话，赵亮、石磊和高炎三个人则是坐着陆明的直升机，直奔基地市卫星中心。

　　就在他们出门的瞬间，孟冬脸色苍白的从擂台上跌落下来，但是却没有受什么重伤，因为他知道自己再也支撑不住了，主动下台，避免了受伤。

　　涅洛夫哈哈大笑：“烈风的武者也不过如此嘛，要知道，我可是我们三个里面最弱的，看来今天我们要把华夏第一武馆踩在脚下了！”

　　付成雅在下面忍不住了，拔出双剑上台，他刚刚上来，那边伊娃也手持两把西洋剑登台了。

　　两个人动手的速度相当的快，几乎没有任何的废话，上来就是火星撞地球一般的碰撞。

　　伊娃是九级战士中期，付成雅是八级战士巅峰，境界差了一些，付成雅也是深知这一点，所以上来就选择了打快，想要在最短的时间内打出最凌厉的攻势，速战速决的解决伊娃。

　　而伊娃虽然是女子，可战斗起来却丝毫都不急躁，西洋剑左右拨挡，脚下的步伐轻快，任凭付成雅如何猛攻，却暂时无法真正的威胁到她。

　　两个人的局面暂时看上去是相持，但是所有观看的武者心里都没底，担心付成雅的体力不济，到了后期有可能会坚持不住。

　　又有人在网上发帖让林真赶快出现，但是更多的人还是不看好林真，说如果林真真的能够扭转局面，为什么这个时候还不出现？恐怕是根本知道自己没有赢的希望才躲起来的吧。

　　这边还在战斗，赵亮几个人已经来到了卫星监控中心。

　　几个人走进监控中心的控制室，看到一群技术人员正在定位。

　　“卫星定位开始，确定手机号码，区域定位中……冰城基地市范围内。”

　　大屏幕之上，卫星图片在基地市之中，证明林真目前在基地市里面，这让赵亮几个人松了一口气，要是林真不在基地市，那还真是麻烦了。

　　“卫星定位第二部，确定区域位置……确定为冰城江北区。”

　　赵亮几个对视一眼，江北区，江北区不就是林真家的所在吗，难道林真没有离开家？

　　“卫星定位第三部，确定具体位置……确定为冰城水上公园。”

　　冰城基地市江北区算是富人区，不但大多都是别墅，同样还有一个水上公园，这在土地昂贵的基地市是非常难得的，曾经有人建议将水上公园这里改成居民区，但是几乎被所有人否决了，因为这里是人们难得的休闲娱乐区，坚决不能拆，不然人们都没有地方玩耍了。

　　不过现在是隆冬时节了，水上公园那里都已经封冻，几乎没有人去了，林真跑到那里去干什么？

　　“能定位再准确一点吗？”石磊问道。

　　卫星最后一步定位开始，定位林真的位置在水上公园的瀑布附近。

　　“走，咱们过去看看。”

　　几个人大步出了卫星中心，乘坐市长的直升机直奔水上公园。

　　直升机的速度飞快，不到十分钟，已经来到了水上公园的瀑布上方。

　　不过飞机在这里没有降落的空间，降落在了距离瀑布三百米的小广场上面。

　　赵亮几个人下了飞机，一路告诉飞奔，直奔瀑布的方向。

　　时间已经快来不及了，现场擂台之上，付成雅已经从攻到守，体力不支的迹象非常的明显，而伊娃则是由守转攻，开始了凌厉的反击，估计很快就会分出胜负了。

　　前面传来了哗啦啦的水声，这里的瀑布是引松花江水修建而成，是水上公园所有水的来源，也是唯一不会封冻的地方。

　　但是到了这里，几个人却没有看见林真的影子。

　　“给他打电话！”

　　赵亮急忙摸出电话，开始拨打了起来。

　　电话很快通了，几个人甚至听到了林真电话的响铃声。

　　“电话在这里！”

　　高炎喊了一声，几个人看到在旁边的一条长椅子上面，有一个手机孤零零的扔在那里，发出一串串的铃声。

　　“这是林真的手机没错，可是他人到哪里去了？为什么把手机扔在了这个椅子上面？”

　　几个人左右环顾，都有点儿傻眼了。

　　周围空荡荡的，这个时间段水上公园根本没有人，就算有一些滑冰的，也是在远处人工湖那边封冻的比较结实的地方，瀑布这里的冰面冻的还不牢固，没人来这里滑冰。

　　只有前面的瀑布轰隆隆的下落，根本不知道林真在何处。

　　“这可真是奇怪了，林真呢？”

　　他们还没有找到林真，武馆那边付成雅也落败了，几个人顿时心急如焚。


第74章 闪电离子

　　他们几个人面面相觑，都不知道如何是好了，就在几个人一筹莫展的时候，突然远处传来脚步声，速度奇快。

　　高炎第一个害怕了：“这个人的速度好快！天呐！他在飞行，是精神念师，我们快跑！”

　　赵亮和石磊看了一眼，却拍了拍高炎的肩膀：“老高不用担心，来的人是林真。”

　　这个人就是林真，他击杀陈靖仇之后，林真带着那块星球核心回到了基地市。

　　他当时没有回家，而是来到了水上公园。

　　“杀了陈靖仇获得了丰厚的回报，但是危机也是有的，陈靖仇一死，长风的人绝对不会善罢甘休，我的行动虽然比较隐秘，但是蛛丝马迹是不可能消除干净的，说不定什么时候长风的人就来了。”

　　“所以我现在不能回家，而且要在最短的时间内，拥有更加强大的力量，足以自保的力量。”

　　和陈靖仇的一场战斗，也让林真更加充分的认识到了自己的不足之处。

　　他以往战胜的一些对手，虽然有好几个战将期，但是其中却没有那种精英级别的高手，都是同级里面实力较差的。

　　如同陈靖仇这样的战士巅峰，如果不是精神念力的原因，林真也无法战胜。

　　但是他的天资并不如何出众，想要短时间内提升实力确实很难。

　　坐在公园的椅子上面，林真轻轻的摩擦这块星球核心。

　　“我目前提升实力有两条路，第一条路是进入战将期，我目前要进入战将期还需要两步。”

　　“使用暗能石，让我的膂力大幅度增加，然后再服用气感辅助药剂，让丹田扩张，真气运行，就可以步入战将期了。暗能石可以让我的力量大幅度增加，没有进入战将之前，就能拥有超越一般初级战将的力量，而有如此牢靠的基础，我的真气运行也必定非常顺利，一旦进入战将期，我也许就能直接突破一级战将的极限，晋级二级。”

　　“但是立即晋级战将并不是最理想的，因为我还要去一次武馆，解决碧空武馆的几个俄国人，一旦进入战将，我就没有参战的资格了，所以我必须以战士的身份参加。”

　　“第二条提升实力的道路，就是我手里这块星球核心了，据我所知星球核心有三种用处，一个是修炼万有引力，一个是掌握能量奥义，除了这两个之外，还有一个非常神奇的功用，就是凝聚暗星！”

　　武者从境界上面来讲，无论是战士战将或者战神，统称为凡境三重，也就是说这三重境界只是凡人的境界，该有的生老病死还是一样会有。

　　只有战神巅峰，体内丹田气旋凝聚星核，才算真正的进入星境，拥有了漫长的生命，并且拥有了飞行的能力，在凡人眼里就好像神一样无所不能。

　　星境武者凝聚星核之后，可以晋级流星期，彗星期，这就叫做星境三重。

　　之后的卫星期，行星期和恒星期，则叫做恒境三重，说穿了都是丹田宇宙的演化过程。

　　但是无论是星境还是恒境，你的体内只能有一颗星。

　　丹田宇宙的力量决定了武者的力量，一颗星就是一份力量，每个武者的力量都是一份儿。

　　可是星际之中有个传说，如果武者能够在最初感悟丹田气的时候，得到一块儿星球核心，那么他就能在丹田之中演化暗星。

　　暗星躲藏在武者丹田星空的暗处，是武者的第二重力量来源，还有其他的无穷妙用。

　　但这也只是个传说罢了，林真前世活了千年，也没有看到哪个武者拥有暗星，当然这也可能是因为他前世实力低下，认识的人里面也没有高手的原因。

　　可无论如何，既然他今天得到了一块星球核心，那林真无论如何也要试试凝结暗星。

　　但是凝聚暗星的条件暂时林真还不具备，因为凝聚暗星首先要求武者的境界达到战将期，也就是周身具有暗劲，丹田气形成才可以。

　　所以现在林真能做的，就是尝试修炼引力或者雷电元素。

　　二选一。

　　至于怎么选择，林真早就准备好了。

　　手一抬，空间戒指内一些准备好的东西拿了出来，这是他回到基地市的时候立刻就买来的，就为了这个时候使用。

　　金属线，林真拿出的东西大部分都是金属线！

　　除了金属线外，还有一堆的电池。

　　“修炼引力是非常困难的一个过程，想要短时间内提升实力，唯有雷电元素。”

　　“星球核心内的雷电元素如果不经过引导是不会出来的，其中蕴含的是雷电的基本状态，分别是电离子、光子、和原子三个部分，如果一次性引导太多，只怕会把自己电死，只有用导线一点点的吸引出来，才是最佳的办法。”

　　林真将金属线的一头缠绕在了电池上，一只手握住，另一只手拿着一根金属线，深深的呼吸了一口气之后，感觉身体处于最佳状态，这才轻轻的将其搭在了星球核心的陨石之上！

　　“啪啪啪！”

　　正负极接触，电流产生，夜空之中，林真的周身泛起了一阵幽蓝色的电弧。

　　林真浑身上下一阵颤抖，一股电流流变了全身，从来没有体验过的酥麻感觉让他差点儿大叫出声。

　　“修炼闪电，简直不是人你能干的！”

　　这种感觉换做一般人恐怕第一时间就将金属线抛弃了，但是林真没有，此刻他的思想愈发的清晰，他甚至想起了上辈子陈靖仇之所以能够崛起，就是因为他的刀法。

　　快！

　　出乎人想象的快！

　　现在想来，陈靖仇一定也是掌握了雷电的奥义，既然他都能掌握，自己又差到哪里呢？

　　或许前世的林真不行，但是这一次，林真不会输给任何人！

　　头发在第一时间就已经根根竖立而起，浑身的肌肉不由自主的抽搐着，眼球上转，白色的眼仁露出来，林真强忍着晕厥的剧痛，让身体适应雷电的力量。

　　“我只用了一根承受电压最小的金属线，如果这一点电力都不能抗住，还谈什么攀登巅峰，乖乖回家好了！”

　　“撕拉撕拉！”

　　闪电离子在林真的身体里面肆虐，他几乎所有的力量都用来抵挡电流，根本没有力量去感悟闪电。

　　“忍耐！忍耐！忍常人所不能忍，才能成就人上人！”

　　一股股烤肉的香气在夜色之中弥漫开来，林真感觉手掌都几乎要不是自己的了，整个人筛糠一样的抖动。

　　一分钟过去了，林真坚持了下来！

　　三分钟过去了，林真的痛苦在加倍！

　　五分钟过去了，痛苦几乎达到了巅峰，他多少次想要松手，却都凭借强大的意志力坚持了下来！

　　十分钟过去之后，林真对于痛苦的感觉有些麻木了。

　　三十分钟，整整半个消失，等到月上中天，在寒冷的冬夜之中，林真除了身体还在不由自主的抖动之外，思绪终于有了一点点的清明。

　　这一个过程只有区区半个消失，但是对于林真来说却如同过了百年，上辈子千年的经历也没有如此的痛苦。

　　不过好在他坚持了下来，他已经有些适应雷电在身体里面的流动了。

　　“多亏了这一世我的身体素质非常不错，总算挺过了这三十分钟。”

　　黝黑的手掌紧紧的握着金属线，感受雷电在四肢百骸内游走。

　　清冷的月光从天空落下，淡淡银辉洒落在林真身上，让他感觉身体感觉舒服了一些。

　　“嗯！”

　　这一瞬间，林真感觉到了！

　　他感觉到了！他感觉到了那电流就好像奔涌的江河，如同现实的江河一样，每一滴水，就是一个小小的金色光球！

　　这光球是如此的迅速，但是林真却能清晰的感觉到它的存在。

　　“这是……这是闪电的基本形态，闪电离子！闪电速度的源泉！”


第75章 林真的武技

　　修炼体系确定，闪电有三种元素。

　　第一重就是闪电离子，代表了闪电的速度。

　　第二种是闪电光子，代表了闪电的力量和破坏力。

　　第三种则是闪电原子，是闪电光子和离子的结合体，是闪电的最深奥义，如果不能掌握离子和光子的力量，你是无法领悟原子的。

　　宇宙之中，光和电是速度最快的，每秒钟三十万公里，如果物体超过这个速度，就能导致时空逆转，正常情况下是绝对不会出现的。

　　所以闪电离子，就是速度的极限。

　　武者如果掌握了闪电离子的奥义，并且运用到实战之中，他的速度起码也能翻倍。

　　毕竟你掌握了离子，你还是用身体去挥拳，去挥动武器，还是要遵循物理定律。

　　林真也没有想到事情是如此的顺利，半个小时地狱一般的坚持，居然真的让他感受到了闪电离子。

　　“太好了！太好了！”

　　“我在星际之中就看到有些高手掌握了元素的力量，各个都牛气冲天，都是一方豪杰，其中雷电的力量是最难以掌握和控制的，因为首先拥有雷电力量的星球核心就极为难寻。”

　　“这次地球灾难，狮子座的流星雨就是一颗行星破损造成的，这颗星球上面一定是雷电肆虐，才形成了这么一块星球核心，最后却便宜了我。”

　　“只要能够掌握闪电离子的力量，我的实力几乎都等同于翻倍了，到时候面对那些精英的武者也有了战斗的资本。”

　　林真并没有大意，而是用心的感受闪电离子在体内的游动。

　　感受到了，并不代表就是掌握了，要想掌握，林真估计至少要让雷电在体内存在两个小时，说的更简单一些，就是他的身体要被闪电离子强化一次，强化之后，速度就会大幅度提升。

　　一个小时过去了，雷电依旧在体内游走，林真也并没有感觉到闪电离子的共鸣。

　　反而是已经有些麻木的身体渐渐恢复，开始了第二轮的剧痛。

　　如果说第一次的疼痛让林真感觉是地狱，那么这第二次的剧痛就是十八层地狱，第一次只能算是在前五层之内。

　　双眼的眼皮不断的跳动着，林真的牙关都咬出了鲜血，只能仰头看着夜空之中的繁星分散精力。

　　“我的身体不是我的，痛的不是我，是别人，是别人！”

　　如此反反复复的念叨了千遍，第二次的剧痛才算过去。

　　时间也过去了两个小时，林真感觉到闪电离子在体内似乎活跃了一些，但是依旧没有共鸣。

　　“不行，体内的电流力量还是不够强，需要进一步的加大力度。”

　　林真有精神念力，不需要动手，又一根金属线搭在了星球核心之上。

　　本来经过了两次折磨，已经逐渐适应雷电力量的林真再一次进入了地狱之中，这时候他才知道，原来地狱还有十九层。

　　又努力了将近一个小时，林真才算适应了这些力量，可是却依旧没有做到让闪电离子亲和共鸣。

　　无奈之下，林真换了一次电池，活动了一下几乎被烤熟的手脚，免得肌肉坏死，再次使用了三根金属线。

　　可林真还是低估了掌握闪电离子的难度，这一次他被折磨的死去活来一个小时，闪电离子还是迟迟没能共鸣。

　　“我一共带了五条金属线，其实四根就已经差不多是人体能够承受的极限了，我估计我也最多也只能坚持到四根。”

　　林真一咬牙，再次将第四根金属线放置上去。

　　即使以他坚韧的神经，也几度是真的想要放弃了，四根金属线的疼痛已经不单单是肉体了，而是触及灵魂的疼痛！

　　“原来四根真的就是人类的极限，这疼痛直刺灵魂，我的灵魂要被撕裂了！”

　　当这股剧痛刺入灵魂的时候，林真本来是有放弃的心理的，但是他却惊奇的发现，他的灵魂居然异常的强悍！

　　“这……是因为我重生的缘故吗？灵魂力量竟然如此强大，这些疼痛居然能够轻易的忍受下来。”

　　“我明白了，可能是我的灵魂曾经穿越黑洞，曾经重生一次，所以特别强悍坚韧的原因吧，连黑洞那种宇宙最恐怖的地方都经历过了，现在这点疼痛自然不算什么了。”

　　林真回想起灵魂穿越黑洞的瞬间，那种疼痛，才是最大的痛苦。

　　直到这个时候，林真才知道自己拥有如此强悍的灵魂，难怪他修炼精神念力的进度如此之快，精神念力就来源于灵魂力量，如此说来，自己有望攀登精神念师的巅峰！

　　心情愉悦之下，林真对于痛苦的承受力也提高了，有了灵魂的帮助，这些痛苦似乎也不在话下了。

　　“既然我有如此强悍的灵魂，那么为何不尝试一下五根金属线，或许就能真正的共鸣到闪电离子呢。”

　　林真是个行动派，想做就做，决定了，精神念力立刻带来了第五根金属线，再次搭在了星球核心之上。

　　如果说之前的电流是小溪，那么此刻的电流就是河流，丝丝电流侵入的同时，闪电离子的力量也愈发的活跃起来。

　　林真凭借强大的灵魂力量硬生生的承受下来这一波，终于感觉到了闪电离子和身体开始发生了共鸣。

　　只有元素力量共鸣，才能存在于你的体内，为你所用。

　　无数的闪电离子沉浸在林真身体的每一处角落，每一处筋骨，每一处内脏，每一块肌肉，每一滴血，每一根发丝甚至每一个细胞之中。

　　沐浴在闪电离子之中，林真的身体感觉前所未有的舒爽，他甚至能够感觉到自己的身体在变得强壮。

　　“太好了！难怪说雷电力量是最难掌握的力量，我要不是拥有异常强大的灵魂，恐怕今天也是做了一场无用功，终于掌握了，终于感悟到闪电离子的存在了！”

　　闪电离子在林真的身体各处游走，而不会再对林真的身体造成一点点的伤害了。

　　林真一把甩掉了五根金属线，直接捏着这块星球核心，里面的闪电离子如同涓涓细流一样滋润着林真的身体，那感觉就好像行走于荒芜沙漠之中的旅人遇到绿洲一样。

　　几乎是在顷刻之间，林真的四肢百骸，每一条经脉每一块筋骨，都被闪电离子行走了千百遍。

　　“速度！这就是离子的速度，机缘巧合之下，我终于掌握了这种力量，不知道这种力量如果运用到我的枪法上面，会发生什么样的变化？”

　　林真站起身，才发现此时已经是天色快要放亮。

　　“今天就是碧空武馆挑战烈风的日子，但是我现在还不能回去，我要将闪电离子的力量运用到实战当中去，创造出独属于我的一门功法。”

　　“九重枪河虽然够强，但是终究是没有灵魂的一门武技，任何人都可以学，我有了这样的力量，自然是要将这门武技来一次创新改良。”

　　林真从空间戒指里面拿出了黑龙枪，双手握住枪杆，微微一用力，一道隐晦的电弧在手掌下面跳跃了一下，让他感觉周身充满了力量。

　　“嗯，还有手机，我的手机不能放在空间戒指里面，那里面是异度空间，是接不到地球上的信号的，还是将其扔在这里吧。”

　　林真将手机扔在了椅子上面，又将电池电线等东西扔到了一边，重新回到了瀑布前面。

　　“想要重新修炼九重枪河，就要重第一式开始，那就是狂风！”

　　林真不顾瀑布前冰面的脆弱，一步迈了上去。

　　咔嚓！

　　没有彻底封冻的冰面一下碎裂了，单单是林真手里的枪就有一百五十斤，这冰面承受不住。

　　林真一下落到了齐腰深的水中，他却丝毫都不在意，眼前的瀑布就是他的假想敌。

　　前后双手紧紧的握住枪杆，林真大喝一声！

　　“哈！”

　　枪尖一抖，万朵桃花开，一股狂风在水面上卷动而起。

　　“闪电离子！”

　　蓝色电弧在掌心跳跃，林真脚尖发力，身体一跃而起，尽情在空中舒展，长枪所过之处发出尖利的呼啸，狂猛之势无与伦比，强大的冲击力还没有碰到瀑布，就将那从天而降的水流吹出了一个个深深的坑！


第76章 奔雷九变

　　闪电离子加持之下，林真一出手就感觉到了这一枪不一样。

　　无它，就是快！

　　唰！

　　一道狂风略过，无数枪芒雨打芭蕉一样的打的瀑布上面水花飞舞，但是出手时间比以前缩短了三分之一还多！

　　“好快的枪法！这才是枪法，所谓万法皆有破，唯快不破大概就是这个意思了吧！”

　　林真一枪用出，心潮涌动，接下来的出手顺理成章，将九重枪河第一式施展开来。

　　一团枪影将林真笼罩，在水塘里面搅动起了层层波浪。

　　如果这个时候有人在上面用摄像机拍摄，看到的就是这样一副景象。

　　林真一抬手，一团枪影暴起，轰隆一下就冲过去，打的眼前的瀑布支离破碎，然后上面的水流在落下来，却根本看不清林真是如何出手的，只能感觉到轰隆一下。

　　也许只有用高倍摄影机的三十六倍以上的慢放，才能看到林真的手臂如同抽疯一样的震颤，然后就是大团大团的枪芒滚动，狂风席卷，无坚不摧！

　　一直到了凌晨时分，林真才彻底让闪电离子和狂风枪法完美融合，成为了自己独有的招式。

　　“接下来，我就要修炼九重枪河的第二重暴雨了，这瀑布之下，水滴如雨，正是修炼暴雨的最好地点，不过我的枪法不能再叫做九重枪河了，有了闪电离子的改变，这枪法也要重新命名了。”

　　“既然是以雷电加持，以速度取胜，那么这一套枪法，就叫做奔雷九变！”

　　“风雨为型，雷电为魂，看我暴雨！”

　　林真长枪卷动，在这瀑布之下开始了修炼第二重枪法。

　　有了闪电离子的速度后，林真必须重新对枪法掌握，使用起来才能如臂使指，真正到了战斗的时候才能好用。

　　当林真修炼第二重暴雨的时候，已经到了早晨了，水上公园虽然说冬季没有什么人来，但是还有晨练的人会过来，当公园管理的人来到瀑布区想要开门的时候，就听到了里面翻江倒海的闹腾。

　　看守公园的老头仗着胆子过来一看，立刻回去把这边半区的大门都锁上了。

　　一边走一边还叨咕着：“这些武者可真是的，有精力没处发泄了，都有武馆怎么不去练功？大半夜的在这水潭里面折腾，把冰面都给弄裂了，我可得把门关好了，可别让普通人进来，要是伤到了人，武者大爷拍拍屁股走了，我这把老骨头连个混饭吃的地方都没有了。”

　　因为公园看守的老头的谨慎，导致公园半区没有开门，这不但给了林真一个方便的练功空间，也给了后来的人进入方便。

　　就这样，林真从早晨到上午，一直到了八点多的时候，终于在没人打扰的情况下将第二重暴雨也完全掌握。

　　暴雨相比狂风枪法更快，挥舞的时候风云卷动，电光闪现，快的连林真自己都感觉吃惊，要不是这枪法出自他的手里，他几乎不能相信这是战士期的武者能够使用出来的。

　　期间林真甚至听到了电话响过，但是他根本就没有接的念头，他此刻最想做的，就是一鼓作气将第三重瀑布枪法也给练习一遍。

　　这里就是瀑布，正是修炼的最佳地点，哪怕能够对瀑布枪法有一点领悟，对于林真的实力也是一个巨大的提升。

　　但是这一次林真遇到了一些困难。

　　狂风暴雨两重枪法是有共通之处的，加上之前都领悟过了，就算现在以闪电离子的力量加持，林真修炼起来也不难。

　　可是瀑布这枪法不一样，瀑布讲究的是强力一击，如同银河天降，一举击溃对手。

　　林真前世学习九重枪河，只是学习了第一重，第二第三重都没有学习过，如今从头开始自然是有些吃力，在水潭里面扑腾了好一阵也没有找到要领。

　　“瀑布！从天而降，讲究是以雷霆万钧之力打垮对手，首先应该是一往无前，哪怕前面有何艰难险阻，都不能阻挡我分毫。”

　　“应该是这种感觉来发力，枪身的角度应该这样，我的闪电离子加持速度，要这样……可为什么总是感觉哪里不对呢？找不到完美发力的方法，我已经看过关于瀑布这招式的全部方式了呀？问题出在什么地方？”

　　林真在水潭里面比比划划的，根本不知道时间过去了多久，却突然听到了旁边传来哈哈大笑声。

　　“哈哈哈！真是笑死老子了，居然会有这么笨的家伙，独自一个人练习武技跑到了这冰天雪地的水潭里来了，弄的自己好像落汤鸡一样，却连一招都没有掌握，亏得馆主还挺重视你，可是就像你这样的货色，就算让你回去烈风，你又能做什么呢？”

　　听到这嘲笑声，林真才从自己的武学世界中清醒过来，回头看了一眼。

　　只见岸上站了一个高大的武者，身高甚至不逊色于那个俄国的涅洛夫，异常的魁梧壮硕，一只手提着一面高达一米七的巨大金属盾牌，一只手拿着一把如同木板一样的大刀。

　　而且此人身上还穿着作战服，这种作战服都是科技部的最新款，看着轻便，但是防御力异常惊人，子弹打不进去，刀剑难伤。

　　其胸口还绣着长风武馆的标记，显示了他的身份。

　　林真仔细一看，对于此人似乎还有点印象。

　　长风四神之一，具体叫什么名字忘记了，这四个人在战将期里面非常出名，境界虽然不高，但是实力却高的离谱，每个人都有数不过来的越级战斗的经历。

　　“长风的人，你来这里干什么？”林真故意问了一句。

　　“嘿嘿！小子你接着装，我不相信你不知道我为什么来找你，你说，徐茂徐大哥是不是被你们猎魔人几个混蛋杀的？”

　　林真站在水里，缓缓的淌水而行走向岸边：“我不知道你说的徐茂是谁，不过我杀的人多了，哪个武者不杀人呢？死了就有他该死的道理。”

　　“嘴还挺能说，我再问你，我们武馆的陈靖仇怎么回事儿？你为什么要下毒手干掉他？你的帮凶是谁？几个人联手做的？”

　　林真冷笑一声，看来这两件事对方都只是怀疑，并没有任何证据证明是自己干的，那么就好说了。

　　“无聊，你说的人和我一点关系都没有，我在这里不是听你磨嘴皮子的，我还有事情要做，就不奉陪了。”

　　林真上岸，就要去拿自己的手机离开。

　　铁山哈哈一笑：“小子，我看你还搞不清楚状况啊，你是准备去烈风武馆吧，我可以负责任的告诉你你再也没有机会回到烈风武馆了。”

　　四下看了一眼，铁山点点头：“这里风景不错，看来你也意识到你的大限要到了，还给自己选择了这么一个山清水秀的地方埋骨，那我也只好成全你，让这里成为你的葬身之地了。”

　　“你做得到吗？”林真嗤笑一声。

　　铁山脸色一冷：“那你就看好了，看我一刀将你砍碎！”

　　说着，此人大吼一声，手里刀盾齐举，做出一副威猛绝伦的样子，无论是谁看到他这样，恐怕都会被他吸引了全部的注意力。

　　可就这个时候，林真突然转身、抬手、出枪！

　　这一套动作一气呵成，只听见空中一声金属碰撞声响起！

　　林真手中枪一划，一道美妙的弧线收枪，只见一枚黄灿灿的狙击枪子弹落在了地上！

　　居然用手中枪击落狙击枪子弹，这是一个什么速度？

　　铁山顿时瞪大了眼睛，高举的手臂也忘记放了下来，不敢相信的看着这一幕。


第77章 闪电出击！

　　这一刻，铁山甚至以为眼前的人是一个战神。

　　他不是没见过能躲子弹的，能躲子弹的人太多了，但是他很少见到能躲过赵神机射出的子弹的。

　　他和赵神机做的这个配合已经无数次了，可以说面对战将级的对手都从来没有失手过的时候，他在这里吸引对手注意力，赵神机发出致命一击，往往战斗就这么结束了，就算对手有躲子弹的本领，基本也都施展不出来。

　　何况林真还只是一个小小的战士，做这个决定之前，他们甚至觉得有些小题大做，但是长久以来的好习惯让他们不会小看任何对手，所以还是做出了这个显得保守谨慎的决定。

　　可就是这个小小的战士林真，让他们的计划落空了，失败了。

　　林真没有躲子弹，他是用手中的黑龙枪，直接将飞射来的子弹给击落了。

　　眼前这一幕让铁山很难理解，他是怎么做到的？

　　这需要有多么快的神经反应？单单神经反应快还不够，还需要多么快的速度？怎么就能够准确的击中飞来的狙击枪子弹？

　　眼前这个林真真的不是一个战神假扮的吗？

　　就算是一般的战神，想做到这一点恐怕也不容易吧。

　　看似粗豪，但实则很细心的铁山第一次在战斗之中失态了，这是非常致命的错误。

　　林真没有让这个机会从眼前溜走，他击落子弹几乎是这一夜辛苦训练之后的本能反应了，修炼暴雨的时候，林真出手最快的时候，一秒钟可以击落数十上百滴水，闪电离子的加持，让他的速度达到了一个恐怕的程度。

　　看到铁山这瞬间的愣怔，林真动了！

　　“暴雨！”

　　一枪出，百枪幻，眨眼之间，铁山的面前密密麻麻的全部都是枪影闪动，而且那光影之中似乎还有一道道金色电流在跳跃，让人眼花缭乱，让他根本无从躲闪。

　　何况他刚才还有一瞬间的精神溜号，这一个溜号就是致命的。

　　铁山唯一能做的，就是第一时间举起手里巨大的盾牌，能够挡住多少就是多少了。

　　可是就在他的盾牌抬到一半的时候，林真的枪到了，他终究还是没有完全来得及。

　　“噗噗噗噗噗噗噗！”

　　从右肩到肋下这一部分，不到十分之一秒的时间内，林真在这里留下了二十一个透明窟窿！

　　这就是暴雨！

　　闪电风暴！

　　脚下蹬蹬蹬的连续后退了七八步，巨大的长刀猛的一撑地面，铁山撑住了即将倒下的身体，嘴一张，一股血沫子从嘴角流了出来。

　　遭受如此重创，换做一般人恐怕当场倒地，可是这铁山居然硬憋着一口气，顶着盾牌，手里长刀在身后拖拽，大步向着林真扑了过来！

　　在林真的眼中，铁山周身红光闪烁，见多识广的林真知道，这是一种燃烧丹田暗劲的秘法，只有战将级别的才能施展。

　　一旦施展这种秘法，丹田气会燃烧殆尽，就算战胜对手，这人不死也残废了。

　　“这小子要拼命，恐怕是要给那个狙击手创造机会！”

　　眨眼之间，林真就判断出了自己的危机，要是被这拼命的家伙缠住一秒，那边可能就会发射出枪榴弹一样的东西来把自己轰成渣。

　　而如果躲闪，这个盾武者就会继续燃烧丹田气纠缠自己，速战速决的目的就达不到了，可能对方的狙击手还会趁着这个时间呼叫援兵。

　　时间不等人！

　　千钧一发之际，林真心里一片空明，他必须一击击败这个盾武者。

　　以他目前的实力，想要瞬间击杀对手唯有一招，就是没能完全掌握的奔雷九变第三式，瀑布！

　　“你有你的盾，以为可以挡住天下最锋利的矛，岂不知长枪的奥义就是无坚不摧！”

　　“长枪所至，空间都可以撕裂，犹如银河九天落，你的盾根本不可能挡的住，自相矛盾的事情早就有了答案，盾必败，因为盾永远是在防守，怎么会赢！”

　　闪电离子在林真的掌心跳跃，周身一层薄薄的电弧闪动，电光凝聚于长枪之上，高高举起，重重落下，就如同那陪伴了他一整夜的瀑布！

　　长枪犹如一条雷电长龙，带出尖利的呼啸声，轰然刺下！

　　咔嚓！！！

　　品质还胜过黑龙枪的盾牌，被刺穿了！

　　长枪带着雷电，刺穿了铁山的心脏，让他燃烧的丹田气戛然而止！

　　他身后拖拽的刀停下了，脚步也在这里定格，眼神涣散，嘴巴开合了几下，只说出了一句话。

　　“好……好快的枪！”

　　说完，巨大的身体推金山倒玉柱，长风武馆前途无量的盾武者，精英战将铁山，卒于冰城水上公园瀑布区！

　　一枪解决了铁山，林真第一时间抓起那面盾牌，直接抛向空中。

　　“轰！”

　　一发枪榴弹这一刻发射出来了，也许是没想到铁山这么快被干掉，他的榴弹发射的相对慢了一些，结果正好击中林真抛出的盾牌。

　　这面盾牌被林真的枪刺破一个洞看似很脆弱，那是因为林真的枪太快，现在被榴弹轰中居然没有破碎，而是在空中打了几个旋转，却将枪榴弹的冲击力抵挡住了，半点都没有伤害到林真。

　　林真没有停留，长枪一撑地面，撑杆跳一样身体凌空而起，一脚踏在了空中的盾牌上面，直奔对方狙击手暗藏的地点飞去！

　　精神念力驱动盾牌，飞行！

　　他知道，他杀死了铁山，对方的狙击手肯定要跑，他绝对不能让这个人溜走，甚至不能给对方报信的时间，这样一来，长风的人寻找凶手，恐怕也不会立刻找到自己。

　　因为没有人会相信，自己一个区区战士级武者，能够杀死两个有备而来的精英战将。

　　所以林真顾不得暴露精神念力，加快速度直奔那狙击手的方向飞掠过去。

　　那边赵神机看到林真一枪杀死铁山之后，而又抛出盾牌挡住枪榴弹之后，就已经知道事不可为了。

　　他虽然也是一个精英战将，可是作为狙击手，他近战就是弱项，何况刚才十拿九稳的一枪都被林真那神乎其技的一招给击落了，枪榴弹都被挡下了，赵神机已经失去了和林真对抗的信心。

　　他和林真的直线距离大约是七百米，他的位置是远处的一棵树，这个距离之下，他有足够的信心逃走，只要将这个消息报告给武馆，只要馆主出手，任凭他林真如何的天才也难逃一死。

　　所以按照往常的习惯，他还是先整理狙击枪，准备按照既定路线撤退。

　　可是接下来的一幕差点儿让他惊掉了眼球。

　　林真先是用长枪撑杆跳一样的似乎要跃过水潭，他还在心里嘲笑林真蠢，那么宽的水潭怎么跃过？可没想到林真居然在空中踩着盾牌凌空飞过来了！

　　能够飞行的武者有两种，一种是星境武者，一种就是精神念师，毫无疑问林真是后者。

　　这下赵神机真的慌了，他一把扔掉了狙击枪，直接摸出了手机，慌乱之中甚至从树上摔下来了。

　　林真正在飞速的接近，七百米的距离眨眼之间已经过去了一半了，这时候赵神机刚刚从树上下来，他使出吃奶的力气往前跑，拿出手机，直接用语音对武馆那边喊话。

　　这个时候的手机性能都非常好，一秒之内就能接通，但是他从来没有觉得这一秒如此漫长过。

　　通了！

　　可是身后的林真已经飞行到了百米范围之内。

　　“完了！任务失败！精神念……啊！”

　　一把飞到透过脖颈，赵神机身体软软的倒下。

　　他还是没有能够完整的说出自己想要说的话，慌乱之中，他说了两句废话，如果他直接说林真是精神念师这一句，武馆那边就能够得到完整的信息，可是这样的一句话没头没尾，也不知道长风那边的人会如何做想了。

　　就这样一句半截话，甚至记录了赵神机死亡时候声音的话，传到了长风武馆的内部网上，每个人都可以听到。

　　林真当然也听到了，他的额头甚至出现了一点汗水。

　　今天这一战打赢了，是林真重生以来打的最为凶险的一战，要是任何一个环节出现一点小小的纰漏，恐怕现在的结果都不一样了。


第78章 善后

　　林真收拾完了现场，突然意识到现在时间已经很晚了。

　　今天是碧空武馆挑战烈风的日子，长风陈靖仇已经死了，如果林真还不出现，那就是说冰城武馆彻底的败了，起码在战士这一个层面上，碧空已经成为了最强的武馆。

　　那些追求武道的，初出茅庐的武者们，很多人都会愿意选择最强的武馆，碧空说不得就此火了。

　　林真可不想因为自己重生的关系，导致武馆的格局发生大的改变。

　　他的车还停在公园外面，林真就想去取车离开，可是当他走到水上公园门口的时候，突然停下了脚步。

　　因为他看到公园门口看门的老大爷正在门卫房里面瑟瑟发抖的看着林真，虽然只是在窗户那里露出一双眼睛，却被林真敏锐的捕捉到了。

　　“糟糕，这件事情居然有目击者。”

　　毫无疑问，这位老大爷目睹事情的全过程，这就是人证，林真不想看到这样的局面。

　　犹豫了一下，林真推开门，走进了这个门卫房。

　　一个六十岁的老头，比林真的父亲年纪还大，看到林真进来，紧张的手足无措，颤抖着就要给林真跪下。

　　林真一把扶住这个老头：“大爷，为什么这么紧张？”

　　“武者大人，我不是故意的，我什么都没有看到，你给我一条生路吧！”老头苦苦哀求。

　　林真想了一下：“老大爷家里还有什么人吗？”

　　“没有了，就我老头一个人，连个老伴儿都没有。”老头显然是个实诚人，如果是一般人可能这个时候会说自己家里还有谁谁谁博取同情，可是他没有。

　　林真点点头：“那就好办了。”

　　听到这里，老头突然意识到坏了，这个武者要杀自己了。

　　他还准备大声呼喊，可是林真却道：“老大爷不用害怕，我带你去一个更好的地方，以后也不用在这里看门了，不但吃的好住的好，每个月还有工资拿，你看行吗？”

　　“你不是在忽悠我吧？我老头子没什么本事，还能有那样的好事儿？”

　　“大爷每个月的工资多少？”

　　“每个月两千五，包吃住。”老头说的时候还颇为自豪。

　　林真一抬手，空间戒指里面有一大捆钞票出现在手中。

　　武者并不是将所有的钱放在卡里面，因为现实之中，总是还有很多地方需要用到现金的。

　　都是一千一张的华夏币，这一大捆就是五十万。

　　“大爷，这些钱是你的了，只要你跟我走，我还会再送给你五十万，而且还给你找个工作。”

　　“真的？”老头看着这一捆钞票吞了口吐沫，有点难以置信。

　　直到林真把钱塞给他，他才明白这不是假的。

　　“小伙子……不，这位武者请放心，有了这些钱，只要你不要我的命，让我干什么都行，我什么都没看见，无论是谁找到我，我都不会泄露今天任何一点事情的。”

　　林真笑了笑：“不要你的命就干什么都行吗？”

　　“当然，我老汉虽然不是武者，但也是个爷们儿，一言出口，驷马难追……”

　　没等老者说完，林真的身后突然飞出一把合金飞刀，直接在老者的身后一刀掠过！

　　“噗！”

　　鲜血喷射而出，喷的地面和墙壁上到处都是！

　　这一刀很有技巧，只是割伤了老者的外皮，却丝毫没有伤及他的内脏。

　　“啊啊啊！！！”老者惊恐的大叫，还以为林真反悔了要杀他，身体一软昏迷了过去。

　　林真一把抓住这个老者，简单给他包扎了一下准备离开。

　　这并不是最稳妥的办法，但是林真确实没有办法去杀一个手无缚鸡之力的老人，如果对方是个流氓，是个混混，哪怕是个官员是个武者，林真都毫不犹豫的动手了。

　　既然他没有亲人，那让他受点儿皮肉之苦，伪造一个他已经死亡的现场，从此以后这个人就算人间蒸发了，眼下最好的办法就是给老头找一个地方安顿起来，至于做什么，林真还没有想好。

　　出门上车，带着老头走出去几百米，林真突然发现手机没带。

　　“坏了！得赶紧找回来。”

　　手机可是最重要的证据，林真急忙开车又回到公园门口，让老头在车上等着，他直奔瀑布区而去。

　　没人的地方干脆就飞行掠过，林真回到这里的时候，却看到赵亮石磊和高炎三个人正站在这里。

　　看到林真出现，赵亮惊喜的道：“林真，可算找到你了！”

　　石磊也满面笑容的走过来：“你去哪儿了？怎么把手机扔到这里了，我们还打算先把手机给你带回武馆呢。”

　　高炎也过来锤了林真的肩膀一拳：“林真，上次多亏你让我和老赵开车先离开依兰了，那一次的买卖我们两个都赚了，要是留在那里，依兰惨案的遇难者名单说不定就要多出两个人了。”

　　“呵呵，这都是应该的，三位老哥跟我来。”

　　林真接过赵亮手里的手机，迅速的解释这次的情况，不过林真并没有说击杀陈靖仇的事情，只是将事情简略的说了一遍。

　　等到林真说杀了长风的两个战将武者之后，三个人都是倒吸一口冷气。

　　赵亮道：“林真，现在事不宜迟，我们还是要赶紧回到武馆去，至于你说的看门老头，我给他找个地方安排一下吧，争取安全，不能泄露一点消息。”

　　高炎也点头表示同意，现在武馆那边离不开林真。

　　唯独石磊沉默了一下：“林真，这个老头不能留，起码不能留在冰城，如果你能相信我，就把他交给我吧，我安排人把他送到京城基地市去，我有个朋友在那边很有办法，给他找个工作绝对不难，离开了冰城的范围，长风的人就查不到了，他们最多也只能是怀疑，而怀疑是没有办法给一个人定罪的。”

　　看了石磊一眼，林真点了点头。

　　不管怎么说，石磊这个人还是真正可信的，林真本来也犯愁怎么安排这老头，他的这一个举动真是雪中送炭了。

　　“好了，就这么定了，事不宜迟，林真我开你的车离开，你们几个坐飞机走，这会儿估计武馆那边已经出结果了，你再不回去，冰城武馆界就要翻天了。”

　　石磊说完，接过了林真的车钥匙，赵亮和高炎则是跟随林真一起上了飞机。

　　飞机升空而起，直奔烈风武馆的方向而去。

　　石磊则是开着林真的车一路离开，去安排这个老头的事情去了。

　　几个人刚刚离开不久，长风的人就寻找到了水上公园。

　　秦云飞带着韩风举和吴名二人到了这里之后发现，此处已经人去楼空，不但铁山和赵神机的尸体都看不到，甚至连公园的看门人都没有了。

　　当他们来到公园门卫处的时候，发现室内有着喷溅的血迹，血也是那个老头的血，这就是林真故意制造的一个伪现场，让人以为看门老头已死，这才是最安全的做法，不然这老头日后安排到哪里，恐怕都会被人找到。

　　果然，韩风举看到这一幕狠狠的挥拳：“他娘的，这个人出手好毒辣，连个活口都没有留下，这下该去哪里寻找呢？”

　　吴名也是面色阴沉：“杀死铁山和赵神机的是一个精神念师，这个人该不会是林真吧？还是他们半路遇到了某个精神念师发生了冲突呢？”

　　“继续给我查，我就不信查不出蛛丝马迹，但是我相信，林真和这件事情脱不了关系，要重点查查林真的情况。”

　　但是这个时候，秦云飞并不认为林真是凶手。

　　如果说林真能够杀死陈靖仇还有可能，但是林真毕竟只是一个战士期，他怎么可能杀得了赵神机和铁山二人的组合呢？

　　何况二人还是主动出击，不会被林真偷袭，这种可能性在秦云飞的心里，无限的接近于零！


第79章 天生神速者

　　烈风武馆之内，最后一场战斗已经进入了白热化。

　　孟冬和付成雅分别败北之后，这一场申屠化对阵伊万的战斗更像是一场荣誉之战。

　　三局两胜，烈风已经输了两局，最后一局比不比其实都不重要了。

　　碧空的馆主杨剑英在东方骏面前洋洋得意的道：“东方馆主，这场比武就算是结束了吧，不知东方馆主看我手下这几个弟子怎么样？还上的去台面吗？”

　　东方骏有些看不惯杨剑英的小人嘴脸，二人认识了数十年，知道这个人的德行，冷冷的道：“擂台比武似乎没有结束，申屠化和伊万的战斗还没打完呢。”

　　“哈哈哈！三局两胜的战斗，最后打不打也没什么所谓了。”杨剑英大笑。

　　这时候童月虎在旁边道：“如果申屠化赢了伊万，是不是还可以继续向另外两名俄国武者挑战？”

　　杨剑英看了看擂台上的战斗，他的心里最有底的人，其实只有伊万。

　　他认为伊万的实力绝对是战士级别的巅峰，甚至可以和中级战将媲美，申屠化根本赢不了，现在伊万就是在猫戏老鼠。

　　如此必胜的局面，杨剑英如果不懂得利用一下就太傻了。

　　沉着脸看向东方骏和童月虎，杨剑英道：“按理说是不可能的，但是今天为了让你们服气，我就给你们一个机会，如果申屠化赢了，他们只要他能再击败涅洛夫和伊娃，那么这场战斗就算我们碧空输了，我会当着电视媒体承认，碧空输给了烈风！”

　　“此话当真？”东方骏都有些意动了，要真是如此，今天也许还有反转的机会，毕竟擂台上看，申屠化并不落下风。

　　“当然不会这么简单了，我们都已经赢了，简单的答应你们岂不是吃亏了。”杨剑英露出笑容，显然是另有所图。

　　但是东方骏和童月虎还真是输不起，明知道杨剑英有圈套也得硬着头皮往里钻，东方骏问道：“你有什么要求就一次性说出来吧。”

　　“很简单，只要你们某一个战士级别的武者，能够连续击败我们三个人，那我们就认输，条件只有一个，你们如果做不到，那就把你们烈风的液态金属送给我们五公斤！”

　　听到这话，东方骏脸色一变，对方的要求太苛刻了！

　　液态金属是基地市最高发明之一，只有一种特殊的陨石内才能提炼出来一点。

　　这种金属经过加工以后，专供给精神念师使用，凭借精神念力，金属可以随意的改变形状，形成各种武器甚至铠甲，内部的冷凝结构让期坚韧程度远超一般的普通金属，而且永远不用担心有磨损的可能。

　　这种金属的价格极其昂贵，都是按克外卖的，一克价格就是二十万！

　　烈风武馆这些年来，积攒的液态金属也只有十几公斤，碧空的人一开口就要五公斤，计算市面价格就是十亿！

　　东方骏沉默了，这个数字也不小了，他不能轻易的答应。

　　想了一下，东方骏摸起手机，悄悄的给赵亮发了一条信息。

　　很快他收到了赵亮的回复，说是已经和林真在回来的路上了，让馆主尽管放心，烈风必胜！

　　出于对林真的信任，而且武馆的面子怎么也不能丢，虽然怎么看这机会都不是很大，可东方骏还是愿意博一次，他狠狠的一咬牙：“成交！五公斤液态金属就五公斤液态金属！”

　　两个人很快签订了合同，这边合同签好，杨剑英对擂台上的伊万道：“伊万，事情成了，不要继续戏弄那个可怜的小子了，赶快结束。”

　　听到杨剑英的话，刚才还和申屠化势均力敌的伊万突然发力了。

　　他的武器是一双铁爪，猛的提速，攻击速度简直快的让人看不清楚，只见擂台上一阵狂风暴雨般的攻击，重重爪影几乎将申屠化笼罩！

　　“啊！这人好快的速度，是天生神速者！”

　　申屠化狼狈的抵挡，发出了不甘的怒吼，他已经没有机会了。

　　最为天才的武者除了精神念师外，还有天生神力者和天生神速者。

　　如果说天生神力者占了武者的万分之一，那么天生神速者就占了十万分之一，甚至二十万分之一。

　　这种人天生手速快，几乎比同级武者快了接近一半，虽然他们的力量并不算出色，但是快就足够了，根本让人无法抵挡。

　　整个冰城基地市，年轻一代之中没有天生神速者，反而是战将里面有两个，几乎板上钉钉都是要晋级战神的。

　　人们这才知晓为什么伊万一直都没有出手过，原来他才是俄国三人组里面的真正王牌儿。

　　涅洛夫是天生神力，伊娃是非常难得的女性战士巅峰武者，各方面的天资都异常出众，但是他们二人的天赋都不及伊万，天生神速出现在一个俄国人身上，这太出乎人的意料了。

　　不到三十秒的时间内，伊万连续发出了数百次攻击，申屠化终于惨叫一声跌落擂台，身上大大小小的几十处伤口，短时间内都无法恢复了。

　　童月虎急忙去救治申屠化，东方骏这一刻则是脸色铁青，他有种被杨剑英坑了的感觉，刚才还满满的信心这一刻也没有了。

　　林真是不错，东方骏对于他能战胜涅洛夫和伊娃还很有信心，但是伊万，要怎么打？

　　而且是连打三人，怎么能赢？

　　看着东方骏难看的脸色，杨剑英哈哈大笑：“东方馆主，真是不好意思啊，我也是看这三个俄国人天赋不错，才破例收他们入碧空的，给你添麻烦了，让你破费了呀！”

　　这个时候，网上已经乱成了一锅粥。

　　“我擦！我刚才看到了什么？那个俄国人的动作是不是快进了？我怎么什么都看不清？”

　　“别说你了，我用了慢放都没看清，这个人是天生神速者，速度太快了。”

　　“你们的那种家用电脑和手机当然看不清了，我用的公司主机，七十二倍慢放，才知道这老毛子一秒钟之内出手大约在二十到二十五次，申屠化不是对手太正常了。”

　　“一秒钟二十多次，那不是几乎0.04秒就出手一次了，这还是战士级别能够拥有的速度吗？”

　　“别说战士了，一般的战将都做不到这一点。”

　　“完了，这次烈风完了，我看那东方骏好像和杨剑英签订什么赌约了，这次恐怕输的连内裤都没有了吧。”

　　“我要加入碧空武馆，这家武馆有前途啊，能够培养出这么厉害的战士，太了不起了。”

　　“林真呢？林真这个时候怎么还不出现？”

　　“出现又能怎么样？他能打赢天生神速的人吗？这种可能性恐怕无限的接近于零吧，我看长风那边也不会有人能够打败伊万，我现在就可以和大家宣布，冰城第一武馆，叫做碧空！”

　　这个时候，已经没有任何人相信烈风还有翻转的机会了。

　　而偏偏赶在这个节骨眼上，长风武馆突然爆出了一条消息，就是陈靖仇因为个人原因无法再参与和碧空武馆的争斗，这次碧空的挑战，长风认输了！

　　这个消息更是火上浇油，本来还对长风有着一些期盼，希望这个武馆能够为冰城争光的人也彻底绝望了。

　　先是各家小武馆，然后是屠龙，再是烈风，现在长风也缴枪投降了，冰城所有的武馆全军覆没了。

　　网上虽然还有不少骂娘声，但是相比之前却小了很多，因为冰城武馆的地位即将发生变化，如今上网都是实名制，太过分的话还是掂量掂量再说吧。

　　有些人不敢骂碧空，就将怒气发泄到林真身上，说什么懦夫，浪得虚名，内战内行外战外行，缩头乌龟之类的话都安到了林真头上。

　　杨剑英得意的收起手机，看着东方骏：“东方馆主，是不是该有个结果了呀？你们还有选手登场吗？如果没有的话，那就请将液态金属交给我吧，陆明市长可是在这里看着呢，你该不会赖账吧。”

　　东方骏和陆明对视一眼，愤怒的同时都感觉有些无奈。

　　他们俩都是高级战神，但是在这个场合，却有劲儿使不上，内心的憋屈简直是无与伦比了。

　　东方骏叹息一声，罢了！

　　吃一堑长一智，这次被杨剑英坑了，希望以后能有找回来的机会。

　　就在他准备去取液态金属的时候，突然门外传来一阵嘈杂声。

　　“比武还没有结束，馆主你急什么？我们不是还有林真吗，来来来，大家让开一条道儿，欢迎我们的林真闪亮登场！”

　　赵亮特有的大嗓门儿响起，人们的目光齐刷刷的往门口看去！


第80章 赌约

　　这一刻，烈风武馆大厅内人的表情千奇百怪。

　　有人震惊，有人高兴，有人不敢相信，也有人不屑一顾。

　　林真笑着走了进来，看着颇有些狗腿的赵亮忍不住笑了。

　　走进大厅，孟冬第一个跑了过来。

　　“擦！林子你还知道回来啊，哥们儿我这次让人虐惨了，我不管，就凭咱们俩的交情，你说啥也得帮我把这个场子找回来，那个俄国大狗熊，你狠狠的给我虐的，我要让他妈妈都认不出他是谁。”

　　林真拍了拍孟冬的肩膀：“看你活蹦乱跳的，好像也没有什么大碍吗！”

　　“我这还叫没大碍？我浑身哪儿都疼……哎，别说，一看和我一起登台的那两位，我还真是没什么大碍。”

　　林真的目光落到了付成雅和申屠化身上。

　　这两个人都受伤了，尤其申屠化伤的还不轻，不过还好都是一些皮外伤，甚至还算清醒，两个人正用狠狠的目光瞪着林真。

　　如果是往日，林真可以会过去刺激刺激他们，但是今天不行，现在这个关键时刻，林真还有太多的正事儿要做。

　　快步来到了东方骏和陆明的身前，林真微微施礼：“馆主，陆市长，我有些事情耽搁，回来的有些晚了。”

　　东方骏微微点头，但是神色并不如何的开心，只是对林真道：“你刚刚回来可能还不清楚，对方的伊万是一个天生神速者，他一直都没出手，把我们所有人都给瞒过去了，而且你如果选择登台，那么就要先后战胜对方三个对手才算赢，这场战斗要我看，不打也罢。”

　　林真的目光落到了陆明的身上：“这也是陆市长的意思吗？”

　　他知道东方骏这样说是为了他好，但是这个时候林真真的不需要东方骏为他好，他需要有个人站出来说话让自己登台，陆明无疑就是最佳人选。

　　果然，陆明愤愤的道：“林真，你到底有没有把握战胜这三个老毛子？我可告诉你，今天冰城的脸面，华夏的脸面都要丢尽了，我陆明受不了这个事情，你要是有那个本事立刻就给我上台，只要打败了三个老毛子，你要什么我就给你什么，只要我这个市长能做到的！”

　　林真微笑了一下：“陆市长此话可当真？”

　　“哼哼！你也不打听打听，我陆明虽然是一个市长，但是也是一个八级战神，我说过的话还从来没有不兑现的！”

　　“那就太好了，如果我说我赢了，想要和科技部买卖一些陨石，这个要求不过分吧？”

　　“什……什么？你说什么？”陆明难以置信的看着林真，东方骏也是一愣，心想这个林真也太敢提条件了吧。

　　林真笑道：“陆市长，你没有听错，其实许多武者都知道，陨石虽然是违禁品，但是总有一些人有特权可以买卖，比如战神联盟的一些重要人物，比如一些做出卓越贡献的人，还有一些高级精神念师，都是有着陨石买卖权的，我今天如果击败了三个俄国人，好歹也算是为冰城为华夏挽回了一些脸面，也算做出一些贡献了吧，而且我买东西也是照常付钱，陆市长不用这么惊讶吧。”

　　陆明沉默了一会儿，然后上下打量了林真一阵：“你如果真的要陨石买卖权，我是有权利批给你，不但在冰城，在其他基地市也同样有这个权利，因为科技部属于整个华夏，内部网络都是互通的，但是十亿的现金奖励和荣誉市民你就不能得到了。”

　　“好的。”林真毫不犹豫的点头。

　　“别急着答应，如果你做不到，那么林真对不起，你就是民族罪人，冰城基地市再没有你立足之地，我还会以市长的名义给其他基地市发送消息，不接收你入城，你只能流落荒野了，你可想好了。”

　　这个时候，陆明的威严尽显，他本身就是八级战神，加上市长的身份，冰城没有人敢在他的面前太放肆。

　　不料林真依旧毫不犹豫的点头：“我既然选择了，就敢承受，陆市长，请您准备签署允许我买卖陨石的文件吧！”

　　“好！”

　　陆明兴奋的一击掌，哈哈笑道：“东方啊，我看你们武馆还是有些人才的嘛，这个小伙子就非常不错，敢作敢当，我喜欢这个性格，去吧林真，我期待你的表现，可别让我失望。”

　　林真点点头，随后对东方骏道：“馆主，我记得你说过，要是有人击败一个俄国人，就可以在武馆商城内任意选择一样东西对吧。”

　　东方骏点点头：“没错，这话是我说的，如果林真你击败了这三个俄国人，你就可以自由选择三次。”

　　“那么我就一个要求，我不要武馆商城内的东西，馆主可不可以将这三个奖励换成一样东西。”

　　“什么东西？”

　　“五公斤的液态金属！”林真狮子大开口了。

　　东方骏本来笑眯眯的脸色顿时变了，气呼呼的盯着林真：“林真，你知不知道你在说什么？你知道五公斤的液态金属价值多少吗？那是十亿！不是十万！”

　　“馆主，你刚才是不是和碧空的馆主签署了一个合同，如果输了，这两百五十亿可就不是咱们的了，到了我的手里，不比到外人手里好多了吗。”

　　“不行不行，太贵了！我不能答应！”东方骏还要拒绝。

　　林真也脸色一绷：“那好，那我就要科技部最新研发的航天飞机，要顶配的，手续全部办完的，每一架还要配备十名机组人员和十六名空姐，空姐都要身高一米七的美丽处女，飞机一共要三架，全都加满油，再安装上导弹发射器和轨道炮，全部维修保养费用都由武馆负责，还有员工工资和保险……”

　　“林真，你信不信你再说一句我就捏死你！液态金属就液态金属，赶紧给我上台，输了的话有你好看的！”东方骏感觉自己的火气都要压制不住了，手指捏的咔吧咔吧响，要不是这里人太多还有记者，他绝对要林真好看。

　　还处女……给你用啊！

　　还轨道炮，航天飞机安那玩意儿干啥？

　　照林真这个弄法，没有三五十亿都拿不下来。

　　搞定了东方骏，林真乐颠颠的准备登台了，这次的收获太大了，液态金属啊，可以变形的武器，想变成什么就变成什么，精神念师专属，林真早就垂涎很久了，没有这个机会也不知猴年马月才能到手。

　　陨石的买卖权更是让林真兴奋，各个基地市通用，这未来就是无限的财源和实力，林真完全可以凭借自己的经验，采购到一些不错的陨石，而不需要野外到处寻找了。

　　就在林真乐着要上台的时候，那杨剑英在旁边阴阳怪气的说了一句：“真是从来没见过这样的傻逼，一些永远不会属于你的东西，也不知道你乐个什么劲儿？”

　　“杨馆主，你似乎对我有意见呢？”林真停了下来问道。

　　杨剑英以一种藐视的眼神看着林真：“有意见你又怎样？”

　　“我听杨馆主的意思，我好像根本不可能获得战斗的胜利了，那不知道你敢不敢和我赌一场呢？”

　　“没错，我就是这样说的，不过小子你别和我耍心机，在没有弄清楚你的底牌之前，我是不会做什么赌约的，何况我也不相信你能有什么让我看得上的东西。”

　　“是吗，那不知道杨馆主可见过这种东西？”

　　说着，林真在背对着东方骏和陆明的情况下，将空间戒指内的暗能石拿出来比划了一下，随后又放回了空间戒指内。

　　果然，看到暗能石的杨剑英眼睛顿时亮了起来，好像荒野区的饿狼看到肉一样。


第81章 一挑三

　　因为角度的关系，其他人并没有看清楚林真拿出了什么，但是却知道林真拥有空间戒指了。

　　杨剑英顿时眼睛一亮，有些难以置信的道：“这……这是真的……？”

　　“当然是真的，不知道这个东西能否作为赌注？”林真非常的有信心，上辈子他加入碧空武馆，馆主就是杨剑英，此人算是很早发现暗能石秘密的人，并且他的天资并不算太高，如今更是卡到了五级战神的境界上，想要突破，他需要一块大的暗能石。

　　他从来就没有见过这么大的暗能石，这种东西如果卖给识货的人，恐怕几十亿也能卖出去。

　　所以杨剑英动心了，沉声问林真道：“你想怎么赌？赌什么？不要试图给我下套，你还太嫩。”

　　林真嘴角勾了一下：“很简单，生死赌斗，打死无怨的，我要是一次同时击败这三个俄国人联手，你就再输给我五公斤液态金属，别那么看我，我知道碧空拿得出来，如果我输了，那么这块超级巨无霸的暗能石就归你了，你敢不敢？”

　　“呵呵！哈哈！哈哈哈哈！小子，你是神经病犯了吧？你要同时对付这三个俄国人？还要生死战！好，既然这样，我没有不成全你的道理，咱们这就签合同，看来我今天是要大丰收了呀！”

　　杨剑英觉得林真这小子可能有阴谋，但是作为一个战神级别的武者，他有着自己的判断力，也不相信林真真的敢耍什么花样，在他看来，这件事怎么都不会输。

　　毫无疑问杨剑英是个自信的人，越是自信的人，就越相信自己的判断。

　　两个人唰唰的签订合同，订下了生死赌斗，就是擂台比武不必留手，其实擂台战斗之中，死人是太平常的事情，这约定也就是个证明罢了。

　　林真放下笔，心里暗自开心。

　　液态金属整个冰城也就那么几百公斤，其中烈风、长风、屠龙各自有一点，科技部稍微多一点，剩余的则是分布在一些小武馆和各人手里，其中碧空正好有五公斤，算是很多了。

　　只有五公斤的液态金属的话，并没有什么太大的实际作用，因为数量少，就算用来演变武器也变不出什么大的来，十公斤的液态金属，才算真正有些用处，林真必须拿到手。

　　合同签订好，那边三个俄国人也得到了林真要一挑三的消息，愤怒又不屑的看着林真，都发誓要将这个看不起他们的华夏小子撕成碎片！

　　现场的记者也立刻就在网络和电视同步报道了。

　　“各位观众，今天的踢馆事件又有了新的进展，烈风武馆的林真回来了，相信林真这个名字大家都不会太陌生了，他现在不但回来捍卫烈风武馆的荣誉，而且还和烈风武馆的馆主杨剑英达成了一个秘密赌约，赌注是什么我们不太清楚，但是赌约的内容我已经知道了，是生死赌斗。”

　　记者停顿了一下，然后大声道：“林真要登台比武，他的对手是涅洛夫，是伊娃，是伊万，是三个俄国人同时对林真一个人，一挑三！”

　　“是的，大家没有听错，我也没有说错话，就是一挑三，林真一个人对三个人，天呐！这简直是太疯狂了，冰城的朋友们，大家也都看到那三个俄国人的实力了，至今还没有任何战士期的武者战胜过他们中的任何一个，让我们大家一起为林真祈祷吧，祈祷奇迹的发生吧！”

　　记者装模作样的祈祷，东方骏那边脸色却愈发的难看：“这个林真，在搞什么鬼？一挑三是那么好玩的吗？我们武馆怎么有这么胆大不要命又爱赌的人？”

　　这边人们在议论林真的举动，网络上更是炸锅了！

　　“帅！这才叫帅，一挑三，林真，就凭你这份儿勇气，老子挺你！”

　　“傻逼，那不叫勇气，叫无知，林真装逼过分，我就看你怎么死。”

　　“虽然我希望林真赢，但是这真的木有胜算好吧。”

　　“呜呜呜……林真我的男神要挂了，肿么办？”

　　武馆现场也是一片哗然，大家都不敢相信的看着林真，就连赵亮几个人也觉得林真这次玩的有点儿大。

　　作为精神念师，他们相信林真能够战胜任何一个同级对手，但是一挑三，这真的能赢吗？

　　林真在台下简单的做了几个热身的动作，然后取出黑龙枪，轻轻一跃的跳上了擂台。

　　擂台上面，伊万三个人一字排开，以一种看死人的目光看向林真。

　　看到林真上台，伊万走上前，伊娃和涅洛夫在他的左右，他率先开口道：“林真，我早就知道你这个人，但是在我的眼里，你也就是一个运气好的家伙，我早就想过来教训教训你，让你知道什么叫一山还有一山高，今天终于有了这个机会，我也知道你更是一个狂妄无知的蠢货，你侮辱了我，侮辱了我们的民族，所以今天我们决定，不让你有活着离开擂台的机会。”

　　林真冷笑一声：“听你说的慷慨激昂，我还以为你要和我单挑呢。”

　　“不不不！虽然我有十足的把握战胜你，可这次的路是你自己选择的，我们没有不成全你的道理，所以……林真你就去死吧！咱们上！”

　　伊万一声令下，涅洛夫好像坦克一样的就冲了出去。

　　而且这一次涅洛夫的双臂上居然带了一双巨大的铁拳套！

　　要知道之前的每一次战斗，涅洛夫都没有带这个东西，原来这家伙也是有所保留。

　　脚踏擂台，擂台甚至都有了一些晃动，涅洛夫轰隆隆的冲了过来，一声大吼震的人耳膜发麻，双拳再次打出音爆！

　　“轰轰！”

　　刺耳的音爆响起，台下孟冬勃然变色，要是涅洛夫和他战斗一开始就如此勇猛，他恐怕坚持不到一分钟。

　　林真脚下移动，没有硬抗涅洛夫的冲击，这种野兽般的冲锋本来也不能硬抗，他身体往右侧躲闪，准备反击。

　　而就在这个时候，伊娃的攻击到了。

　　就在涅洛夫进击冲锋的时候，伊娃也已经迂回到了侧翼，早就算准了林真的闪躲路线，一双西洋剑好像两条毒蛇，直奔林真的咽喉和下体两处要害！

　　女性武者，出手却毒辣的可怕，之前的打斗还有保留，现在出手就是要命的打法。

　　伊娃实力均衡，几乎每一项数据都达到了战士的巅峰，按照正常的说法，她就是战士期的极限了，没有任何明显弱点。

　　林真立足未稳，想要抵挡都有些来不及，只好枪尖一点地，身体凌空跃起！

　　而那边的伊万早就在等待这个机会了，林真刚刚跃起，就看到伊万迎面而来，一双铁爪挥舞出万千爪影，铺天盖地的抓了下来！

　　理论上来说，在空中无法借力的林真无处闪躲了。

　　“要遭！”

　　东方骏脸色大变，猛的从座位上面站了起来。

　　烈风的武者们也都紧张的看着，这一刻几乎没有人能够坐住椅子了。

　　“哈开！”

　　只听林真大吼一声，手里长枪滚动，瞬间舞动的好像风车一样，在身前布下一层光影，一片火星在空中溅射，连续不断的金属碰撞声连成了一条线，听上去就好像一声长鸣！

　　“叮叮叮叮叮叮叮叮！！！”

　　伊万被震退，林真的身体被伊万一冲击，居然又升高了一点，伊万无功而返！

　　“好样的！”武馆里面爆发出一声震天大吼，几乎所有人都为林真打气。

　　伊万落地，立刻摆出姿势，下面的伊娃和涅洛夫也是各自站好了一个位置，三个人呈品字形的三足鼎立，每个人都屏息凝神，准备对落地的林真一击必杀！

　　大厅内顿时静的针落可闻，每个人都看出了眼下的凶险局面，林真不能一直漂在天上，一旦他落地，等待他的必将是三人前所未有的联手击杀。


第82章 闪电风暴来袭

　　台下所有观战的人都沉默着，虽然林真在空中漂浮只是那么短短的一两秒钟，这些人却感觉时间过去了很久一样。

　　这样的必杀局面，要怎么破？

　　喜欢林真的人为林真担忧，讨厌林真的人高兴林真就要完蛋的，更多的人觉得林真是逞能，落得这样的局面也怪不得别人。

　　就在人们胡思乱想的时候，空中的林真突然发出一声轻笑。

　　“哈！以为这样就能击败我了？那你们就实在太天真了，来吧，在风雨之中颤抖吧！尝尝我的闪电风暴！”

　　话音未落，空中的林真突然一个转身，头下脚上的落了下来，手里黑龙枪摆动，枪身都因为告诉的震颤发出了一声悲鸣！

　　“狂风暴雨！”

　　刹那间，空中好像烟花炸响，漫天电光雨点一样的落了下来，人们也不知道林真是怎么做到的，只见那一条长枪一变十，十变百，百变成千千万万，铺天盖地的都是长枪的光影，天花乱坠的就那么轰杀而来！

　　下面的伊万三个人，瞬间就被长枪的光影笼罩！

　　“这不可能！”

　　无数人这一刻都张大了嘴巴，难道林真也是一个天生神速者？

　　而且这个出枪的速度，就是伊万这个天生神速者都比拟不了吧，两个人的差距不是一点半点。

　　也许只有高级战将……不，只有战神能够做到林真的这个出手速度，但是战神有丹田气有内力，林真有什么呀？

　　天生神速，绝对的天生神速，而且是天生神速里面的王者，才能打出如此匪夷所思的攻击。

　　伊万几个人就没有其他人那样的心情了，被林真的长枪笼罩之后，他们才知道什么叫做快，什么叫做夸张的快。

　　伊万在第一时间就知道了，这一枪绝对不可抵挡，你挡得住一枪挡不住十枪，挡得住百枪也挡不住这暴雨一样的枪芒。

　　甚至他们连逃走都来不及，唯一的办法只有硬抗。

　　伊万在第一时间大吼一声：“涅洛夫！”

　　“来了！”

　　涅洛夫回答了一句，猛的一扑，用其巨大的身体挡在了伊娃和伊万上方，而伊万和伊娃也在第一时间钻到了涅洛夫的身下，速度之快也是超水平发挥了。

　　“噗噗噗噗噗噗！”

　　一片枪影落地，林真的身体也随之落地，而随着他的身体落地，涅洛夫的后背上无数道血柱冲天而起！

　　林真的这一枪，将涅洛夫刺成了筛子！

　　“耶！放倒一个了！”台下的人大声欢呼。

　　可是林真没有时间欢呼，也没有时间去看涅洛夫，因为在他落地的瞬间，被涅洛夫保护的伊娃和伊万同时杀了出来，以亡命的态势左右杀来，完全不顾自身安危，显然是被涅洛夫的死刺激到了。

　　“还真是伟大的战友之情，可惜这不是电影，同伴的死没有办法激发你们的小宇宙！”

　　这一刻，林真也没有任何的收手了，既然已经暴露了速度的秘密，那么就拿这两个俄国人好好的练练手吧。

　　长枪打出一串串的枪花，林真以攻对攻，和伊万伊娃杀在了一处。

　　伊万是天生神速，伊娃的速度也是极其优秀，加上被涅洛夫的死刺激到，两个人也确实是超水平发挥了，将自身的实力发挥到了淋漓尽致。

　　可是尽管如此，事实却让他们越打越心惊，因为他们发现，他们在速度上居然完全被林真压制了。

　　除了最开始抢攻了几下之后，林真的长枪就好像闪电一样，每一道电光掠过，眨眼之间就已经到了必救的要害，让他们连以命换命的机会都没有，能够挡下来就是命大了。

　　两个人四只手，可是对面的林真好像长了八只手，入眼之处皆是枪芒，他们俩机械一样的舞动手臂，身上却还是不断有新的伤痕出现。

　　“这林真……这林真的枪法怎么如此的恐怖？他的速度是怎么练成的？”

　　“我的天呐！林真这还是一个战士吗？我虽然是三级战将，但是上台恐怕也不够林真打的吧。”

　　“我想我的子弹无法穿过他的枪幕。”

　　“第一人，绝对的战将期以下第一人，林真从此以后我对你路转粉了！”

　　无论武馆内还是网上，无数人看到这战斗的一幕都震惊了，网络上还好一些，因为林真几个人的速度太快，他们并不能直观的体会林真的速度，可是现场的人确实都被震撼到了。

　　东方骏甚至激动的紧紧握拳：“好！太好了！就凭这神乎其技的速度，林真绝对有资格进入烈风的超级训练营，只要他能从训练营出来，我就让他接任冰城的馆主！”

　　杨剑英看到这一幕，脸色无比的难看，但是他并没有放弃，也没有喊着认输什么的，他还有希望，林真未必就一定赢。

　　面对这两个负隅顽抗的俄国人，林真没有丝毫的同情怜悯，闪电离子的力量涌动，枪法进一步的加快。

　　伊娃终于扛不住了，这个女人虽然没有明显弱点，但是也同样没有太出色的强点，面对林真狂风暴雨的长枪风暴，她终于露出了破绽。

　　这样的战斗，一有破绽就是致命的。

　　手中西洋剑一个没抵挡住，身上瞬间就被扎出了十几个血窟窿！

　　扑通！

　　伊娃双膝跪倒，头一软，当场战死！

　　林真没有丝毫的停留，他要赢的漂亮，要给冰城，要给华夏争口气，他要一鼓作气干掉伊万，不给对手翻盘的机会。

　　人随枪走，毒龙一样奔着伊万钻心而来！

　　而一直被动的伊万，这个时候嘴角却露出一丝阴沉的笑意。

　　“啪！”

　　本来躺在地面上的涅洛夫突然伸出手，一只手抓住了林真的左脚，另外一只手则是高高的伸出来，抓住了林真的左手。

　　这个狗熊一样的家伙抬起头，嘴角还在往外流血，嘶吼着对伊万道：“伊万，就是现在，给我报仇……给我报仇！”

　　“哈哈！涅洛夫，我就知道你这个家伙没那么容易死，身体如此强壮的你，气血如此旺盛的你，怎么会这么容易的就倒下，你放心，我一定将林真这个家伙撕碎了喂狗！”

　　伊万对着林真猛扑而来，“林真，你的枪法配合步伐速度确实快，可是现在一动都动不了了，只有一只手能够拿枪，你还怎么施展你的枪法？今天就是和你同归于尽，我也要把你留在擂台上，你给我去死吧！”

　　一只铁爪闪耀幽光，猛刺向林真的胸口！

　　这一幕是林真都没有想到的，没想到涅洛夫身上被刺了几十枪居然都没有立刻死亡，垂死挣扎的一抓，反而让自己陷入了绝境。

　　对面的伊万已经完全放弃了防御，显然是打定注意宁死也要干掉林真了。

　　这时候用暴雨的枪法，虽然也能杀死对手，可是却无法抵挡对手的前冲之势。

　　擂台之下还有网上，没人认为林真能够躲过这一劫了。

　　但是接下来，人们却看到了奇怪的一幕。

　　只见林真一只手高举长枪，居高临下的对着前冲的伊万刺了过去。

　　这样的一枪能够解决什么问题？还指望能将对手击飞不成？林真一定是疯了吧？


第83章 伟大的胜利

　　看到林真从上而下扎来的一枪，平淡无奇，再没有那漫天花雨一样的枪芒，伊万顿时改变了主意。

　　如果能不用损伤自己的情况下杀死林真自然是最好的，何况林真单手持枪，这一招能有多大的威力？

　　左手铁爪上挡，右手继续刺向林真的心脏，伊万很有自信在这一招结束战斗。

　　看到林真这样的一枪，室内有三个人第一时间察觉到了不一样。

　　这三个人分别是东方骏、陆明和杨剑英，就连童月虎这个五级战神都没有第一时间感觉出不对。

　　东方骏和陆明几乎是同一时间从椅子上面站了起来。

　　之前林真施展出暴风骤雨一样的枪技，这两大高手虽然也很吃惊，但是却没达到现在的程度。

　　东方骏喃喃的道：“这一枪有门道啊！”

　　陆明也不由自主的道：“战斗恐怕要结束了，东方，我们这个年级的时候，好像没有林真这样的实力吧。”

　　东方骏微微摇头：“不是没有，是差远了，这小子……”

　　本是看着平淡无奇的一枪，在即将和伊万的铁爪接触的时候终于发生了变化。

　　只见一道弧形的电光掠过黑龙枪，刹那之间，林真的长枪化作一条大河从天而降！

　　不！那不是大河，那是一条飞流直下的瀑布！

　　一枪出，汹涌的气势也从天而降，即使是台下的观众这一刻都感觉到这一枪的不可阻挡。

　　甚至一个站立在擂台下面，正面面对林真的初级战将感受到那股气势，脚下都忍不住往后退了两步，一屁股坐在了地上，脸色苍白如纸，满头大汗！

　　长枪滚动，一片电光带着金属的锋锐之气倾泻而下，正中伊万左手格挡的手臂。

　　伊万之前还满满的信心这一刻已经崩溃，他唯一能做的，就是尽量让自己的右手前伸，希望能够在临死之前给林真致命一击，同归于尽现在已经是一种奢望。

　　“咔嚓！”

　　奢望就是奢望，一枪命中，好像千斤铁锤从上而下锤了下来，伊万的手臂连同铁爪被林真一枪摧毁，枪杆抽在了伊万的肩膀上，他整个人身体一震，凭借惯性踉踉跄跄的往前走了两步，那铁爪还试图去抓林真的胸口，但是走到林真面前的时候，铁爪距离林真的心脏不足十公分，他再也站不住身体了。

　　手掌往前伸了又伸，可还差了那么最后一点点，所有的精气神都在这一刻从体内消散，膝盖一软，伊万倒在了地上。

　　身体倒地，头部正好面对拼尽最后一口气抓住林真脚踝的涅洛夫，喃喃的道：“兄弟……对不起……我尽力了。”

　　头一歪，伊万当场气绝身亡，半边身子的骨骼都完全被林真一枪震碎，内脏都成了一团浆糊，能够说出这么一句遗言已经很难得了。

　　林真看都没有看倒地的伊万一眼，而是将目光落到了还没死的涅洛夫身上。

　　“真是可惜呀，你们差那么一点点就成功了，但是世界上的事情总是这么的不巧，如果还有下辈子，记住想撒野不要来华夏，否则你就会死的很难看！”

　　眼看着两名同伴惨死，自己却无能为力，涅洛夫这时候终于畏惧了。

　　“救……救我……我不想死。”

　　“很遗憾，当你踏上这个擂台的时候，你的命运就已经注定了，何况我这个人呢，从来没有宽恕对手的习惯，你还是追随你的同伴去吧。”

　　林真一抖手甩开涅洛夫的手，手里长枪一摆，枪尖划过了涅洛夫的咽喉。

　　一股鲜血再次飙升，涅洛夫再也没有发出一丝声音，巨大的身体彻底倒在了擂台上，去地下和他的两个同伴见面去了。

　　至此，俄国三人组全军覆没，全部战死在了烈风武馆的擂台上。

　　烈风武馆的大厅内，顿时鸦雀无声，人们静静的看着擂台上的林真，大气都不喘。

　　这一幕来的太突然了，本来以为冰城的武馆全军覆没了，可是偏偏林真横空出世，力挽狂澜，在所有人都不看好的情况下上台，而且是一对三。

　　见过俄国三人组的强悍，几乎所有的人都认为林真太狂妄了，一对一能赢就不错了，车轮战能赢就烧高香了，居然还要一对三。

　　但是林真赢了，赢了就是硬道理，而且赢的干净漂亮，让那些所有黑过林真的人同一时间闭嘴了。

　　首先反应过来的是网络，无数人发帖庆祝。

　　根据不完全统计，这五分钟之内发出的帖子，足足是往日这个时间段的三十倍！甚至让武者论坛一度陷入瘫痪状态。

　　武者们之间再争斗，即使你死我活，但是民族荣誉心还是有的，那些林黑这个时候也只能闭嘴不言，这时候敢说林真的坏话，分分钟被黑出翔都是小事儿，实名制的今天，被人道毁灭也不稀奇。

　　武馆内的武者也反应过来了，因为战斗太过震撼，让他们发愣了一会儿，回味了一会儿，当第一个人起立开始鼓掌的时候，全场响起了激烈的掌声，越来越多的人鼓掌，最后甚至所有人都站立起来鼓掌，掌声雷鸣一样。

　　“哦！赢了！”

　　“林真好样的！”

　　“太棒了林子，你给我们华夏人争气了！”

　　“碧空武馆跳梁小丑，这下碰到钉子了吧，哈哈，活该！”

　　“烈风就是烈风，华夏第一武馆就是第一武馆，出来的人都是好样的，看到林真，我看到了冰城基地市光明的未来！”

　　“林真我爱你！林真我要嫁给你！”

　　“哥们儿，你好像是男的吧？”

　　“男的……哦！对，我是男的，男的也没关系，林真不嫌弃，我就敢和他搞基！”

　　“不要脸，我们女生都没得手呢，你个死胖子也想和林真搞基，做你的春秋大梦去吧！”

　　林真黑龙枪耍出一串枪花，直接将上面的鲜血甩干净后收入空间戒指，身体一跃，脚步轻快的走下了擂台。

　　一直走到了东方骏和陆明的面前，林真才露出一个笑容：“馆主，陆市长，幸不辱命，我赢了。”

　　陆明哈哈大笑：“林真，好样的，你可是给我们冰城争气了，给我们华夏争气了，我老陆这么多年还没心情这么舒畅过呢，来！这份文件你拿好了，陨石买卖许可，全华夏通用的。”

　　东方骏板着脸道：“臭小子，你说要一挑三的时候还真把我气的够呛，可没想到你居然还真有本事，将三个老毛子都打趴下了，看在这一点的份儿上，我就不计较你连我也隐瞒的事情了，不过以后你有什么底牌最好先给我通通气，我老人家年纪大了，经不起吓。”

　　“馆主，人总是要有一点底牌，才能给人惊喜不是吗？”林真微笑。

　　“好吧，算你说的有理，我看你还有一点事儿要处理，我就不在这里陪着了，一个小时以后你到我的办公室来，我有点事情和你说。”

　　东方骏说着，起身背着双手离开了武馆大厅，在他转身的时候，林真分明看到他再也板不住那张扑克脸，嘴角溢出了开心的笑意。

　　林真耳朵伶俐，甚至还听到了东方骏走路的时候还哼着歌。

　　东方骏唱歌有点儿南腔北调的五音不全，但是那份开心谁都听得出来。

　　歌还是公元历时候的歌曲，千年前的老古董了，不过旋律还不错。

　　“记着我的情，记着我的爱，记着有我天天在等待，我在等着你回来，千万不要把我来忘怀……路边的野花……你不要采！哎！不采白不采……”

　　陆明看着东方骏的背影，难以置信的道：“这老东西，唱的这叫什么玩意儿啊？”


第84章 神将训练营

　　东方骏起身离开了武馆大厅，陆明也跟着离开了，作为市长，他要忙的事情太多了。

　　林真来到了杨剑英的面前：“杨馆主，我们的合同该兑现了吧，现场可是有这么多的武者，我可不想现在就将这份合同公布啊。”

　　杨剑英深深的呼吸了一口气，看着林真道：“林真，少年得志，你可别太张狂了，今天你杀死我碧空三名弟子，日后我必定有回报你的时候。”

　　“好说好说，不过我认为杨馆主还是先操心你们的碧空怎么生存下去吧，我看现在网络上面，你们武馆已经成为千夫所指了。”

　　“哼！那都是暂时的，不用你操心。”

　　杨剑英再也不想看到林真，一抬手，空间戒指内出现了一个金属罐子。

　　“五公斤的液态金属都在这里面，林真你可要留好了，有一天我一定会将其拿回来的！”

　　说完，杨剑英一甩袖子走了，他现在确实很头疼，这次可是搬起石头砸自己的脚了，以后碧空在冰城恐怕要成过街老鼠了。

　　林真收起了这五公斤液态金属，周围的记者已经蜂拥而来。

　　“林真，这一次你以一己之力力挽狂澜，击败三名俄国高手，能说一下的内心感受吗？”

　　“林真林真，我是装男人杂志的主编，想要邀请你给我们拍摄一组封面，价格一亿！你能考虑一下吗？”

　　“广告商靠边站，林真，请问你是不是一个天生神速者？为什么刚刚进入武馆的时候没有表现出来？你是故意藏拙吗？”

　　“林真你是不是要去参加神将训练营？那里可是天才的集中地。”

　　“林真能否透露一下你的枪法名字，是否能够考虑出售，我愿意出高价买断！”

　　周围乱哄哄的一片吵杂声，林真想要脱身还真不容易，只能是招呼过来孟冬赵亮等人帮忙，还是回答了不少问题，忙活了将近半个小时才算脱身。

　　应付完了记者，武馆这边也清场了，林真才算得到时间上楼，来到了东方骏的办公室。

　　敲门进屋，东方骏早就等着林真了。

　　“坐吧，要喝茶吗？”

　　“谢谢馆主，我还真是有点儿渴了。”林真也没有客气，主动倒了一杯茶喝。

　　东方骏也很满意林真的不见外，将桌子上面的一个小盒推给了林真。

　　“如同你所说，要不是你最后时候击败了俄国人，这些液态金属也是要输给外人，还不如给了你，希望在你的手里不会让它们埋没了。”

　　林真接过这个小盒子，心里暗暗激动，又是五公斤，现在自己已经有十公斤的液态金属了，弄一个不算太大的武器也没有问题了。

　　并且液态金属这种东西妙用无穷，想变成什么形状都行，不一定非得是武器。

　　林真刚刚将液态金属放到空间戒指里面，东方骏突然开口道：“林真，你的精神念力突破黄金初期了吗？”

　　“还没……啊！”

　　林真有些惊讶的抬头看向东方骏，却看到馆主脸上带着一丝隐晦的笑意，他不由的苦笑了一下：“馆主知道了？”

　　“呵呵！你以为我这个高级战神是吃素的？连一个人是不是精神念师都没有办法区别了吗？最初你精神念力低下，我确实没什么察觉，但是自从你今天回来，我就感觉出你的精神力量变强了，之后我也问过赵亮他们，这几个混蛋还试图给你打掩护，还想连我都瞒着，也不看看能不能瞒的了我！”

　　说完，东方骏一抬手，一道隐晦的金光在其手上闪过！

　　这一刻，林真是真的被震惊到了。

　　因为东方骏居然是一个暗金级的精神念师，甚至还是暗金巅峰！

　　据林真所知，精神念师的分级分别是：青铜、白银、黄金、暗金、钻石。

　　钻石级之上，林真就不知道是否还有境界了，他亲眼见过的，最高级别的精神念师也只是钻石级而已。

　　对于凡境三重的武者来说，精神念力达到黄金巅峰就算不错了，如果能够达到暗金级，说明此人的潜力绝对巨大，日后几乎是板上钉钉的能够进入星境了。

　　上辈子虽然林真并不认识东方骏，可他却知道东方骏日后也是进入了星境的，混的绝对比他林真强了百倍。

　　那他也没有想到，东方骏居然也是一个精神念师，而且还是凡境几乎能够达到的极限，暗金巅峰！

　　可以想象，东方骏进入星境之后，绝对也是星境武者之中的佼佼者。

　　东方骏这一手不但震住了林真，同时也表露了自己的诚意，意思你就不要对我有所隐瞒了，你那点儿底细我早就清楚了。

　　精神念力之间确实能有感应，作为暗金巅峰的精神念师，林真想要一直瞒住东方骏确实没有那个可能。

　　林真苦笑了一下：“原来馆主早就知道了，可笑我还以为隐瞒的够深。”

　　东方骏哈哈一笑：“你小子，确实隐藏的够深，从你的身上，我看到了少年时候的我，能隐忍，有心计，同样也能刻苦修炼，可以说你具备了成为一个强者的基本素质。”

　　林真听着东方骏不断的给自己戴高帽，心里暗暗打鼓，想必接下来话题会有转折。

　　果然，接下来东方骏道：“所以我认为，你林真应该承担更多的责任，我决定让你参加神将训练营。”

　　“神将训练营？”林真愣了，这个词儿前世他就听说过。

　　“没错，就是神将训练营。”

　　东方骏站起身，缓缓的从办公桌后面走出来。

　　“所谓的神将训练营，是一个专门培训战将级武者的地方，凡是进入这里的战将级武者，无一不是天才中的天才，只要你修炼到战神级别，才能从训练营毕业，凡是这里出来的战神，也都是战神之中的强者。”

　　“战将是各个基地市都有吗？”

　　“不错，每个基地市都有，每一年都有很多战将进入这里，可以说这里是集中了整个华夏的精英，每一个进入的人都是学生的身份，有新生，更多的是老生，以你现在的实力进入战将训练营，恐怕实力不算垫底也差不多了。”

　　听到这里，林真稍微有些不服气，他好歹也是一个黄金级别的精神念师，如今还掌握了闪电离子，怎么会垫底？

　　东方骏看出林真的心态，笑道：“你不用不服气，精神念师在神将训练营还真不算什么，那里的学员之中，精神念师的比例大约在十分之一甚至七八分之一，据我所知，里面连暗金级别的精神念师都有，你可以想象一下，一个七级八级甚至九级的战将还是精神念师，还有天生神速者和神力者，甚至有的天生神力者还是精神念师，战斗经验也无比的丰富，这样的人你会是对手吗？”

　　“里面的每一个战将，如果没有独到之处是绝对无法进入的，所以林真，要保持一个谦虚的心，知道人外有人天外有天，才能在战将训练营内站住脚跟。”

　　“馆主你也是战将训练营毕业的吗？”林真问了一句。

　　“没错，我是那里毕业的，不但是我，就连我们烈风武馆的总馆主陈风烈，也是神将训练营出来的。”

　　“连天下第一高手也是那里出来的？”林真惊讶的道。

　　“呵呵，不但馆主，很多你知道的人都是那里的出来的，我再说一个名字，燕七夜知道吗？”

　　“民族英雄燕七夜，他也是那里出来的？”

　　“没错，里面还有很多大人物，其中有些人甚至超越了凡境，等你到了那里就会知道了。”

　　林真默默的点点头，这个神将训练营他本来也想过要去，只是被家里这边的事情牵绊一直没有时间罢了。

　　如今长风和屠龙，碧空的人都和林真有了嫌隙，林真也想过要找个地方避避风头，这里还真是一个最好的去处。

　　“馆主，训练营什么时候开？”

　　“一个半月以后，林真，你还有一个半月的时间处理这边的事情，同时一个半月内你也必须晋级到战将，一个半月之后新年刚刚过，神将训练营开始招收新学员，我会将你的名字报上去，你准备准备吧。”

　　林真计算了一下时间，一个半月的时间足够他晋升战将，但是同样家里这边还有很多事情要处理。

　　看到林真答应了，东方骏走到了林真的身边拍拍肩膀。

　　“林真，我现在已经是八级战神了，我能继续坐镇冰城烈风武馆的日子不多了，按照武者之间的规矩，如果武者能够突破凡境，就不许在世俗之中担任任何的职务了，所以冰城武馆要有个接班人，你明白我的意思吗？”

　　林真点头，他并不想当什么馆主，但是这个时候他必须答应东方骏。

　　“好了，大概就是这些事情，你去忙你的吧，记住千万小心一点，碧空的人恐怕不会善罢甘休。”

　　“我知道了馆主，我并不担心我自己，我只是担心我的家人。”林真说出了自己的顾虑。

　　“这个你尽管放心，你是烈风的武者，你的家人受烈风的保护，别看这些武馆敢和烈风争锋，但是烈风毕竟是华夏第一武馆，我们有第一高手坐镇，任何人敢于破坏规矩，就要承受烈风的怒火，其他任何武馆都不会有这个胆量。”

　　说这话的时候，东方骏一改温和的面孔，外露的霸气和无与伦比的自信侧面彰显了他强大的实力。

　　“多谢馆主，馆主这样说我就放心了，那我就先走了。”

　　东方骏点点头，林真和他告辞，转身离开了他的办公室。


第85章 林真的实力

　　在路上遇到赵亮孟冬等人，林真又和他们交谈了几句，这些人也没有去问林真那无与伦比的速度是怎么回事儿，这是武者之间的忌讳，再好的关系都不要去打听人家的底牌，那是很讨厌的行为。

　　现在大家都默认林真是一个天生神速者了，似乎赵亮他们也相信了这个说辞，林真也没有解释什么。

　　只有孟冬这个家伙咋咋呼呼的道：“林真，你知道吗？你现在又火了，这次因为是战士级别的挑战，关注的人大多都是战士，现在你已经是冰城第一战士了，网上公认的！”

　　“呵呵，都是一些虚名。”林真笑着道。

　　“林真，我在网上说你是我的朋友，居然被很多人喷了，我准备开个直播间，到时候你可得来给我捧场，我要好好的给那些黑我的人看看，到时候肯定会有不少人给我刷花甚至刷跑车，估计赚个几十万都有可能，林真，钱咱俩平分怎么样？”

　　“冬子，你有这时间精力好好修炼不行吗？涅洛夫都打不过，还开什么直播？”林真有些恨铁不成钢的看着这个好友。

　　孟冬低下头，不知什么时候起，他有些畏惧林真了，这也许就是实力带来的鸿沟吧。

　　赵亮几个人想请林真出去喝酒庆祝一下，不过林真拒绝了，独自驾车回到了家中。

　　到家之后，父母正在准备涮火锅，各种海鲜摆了一桌子。

　　自从搬迁到这边之后，林立业和李琴夫妇不但有林真给钱花，而且还双双有了退休金，手里有了钱，生活也不再像以前那么拮据了。

　　林真坐了下来，陪父亲林立业喝了点儿酒。

　　席间李琴念叨着，说林真老也不在家里，他们老两口子也寂寞，想让林真早点儿找个女朋友，早点生个孩子，家里也热闹一点。

　　“儿子，要不要老妈给你介绍一个女朋友，你保证喜欢？”李琴神秘兮兮的对林真道。

　　“妈，可千万别了，你儿子有心仪的对象，等差不多我会带回来给你们看看的。”

　　“那你可得选好，咱们家虽然不是什么大户人家，但是如今也不是穷人了，起码身份不能差太多，要不还是听妈的，我给你介绍。”

　　林真急忙摆手拒绝，他是在信不过妈妈能够给自己找到什么合适的，况且他也只想要安宁。

　　想到安宁，林真知道想要和她在一起，就必须过了他家里那一关。

　　安氏是一个大集团，安宁作为安氏大小姐，找的男朋友不可能条件差了，林真虽然在武者圈子有了不小的名气，可说到底也只是一个潜力不错的战士期武者，目前来看，各方面还配不上安宁。

　　一顿火锅吃完，林真回到了自己的练功房。

　　别墅地上三层，父母都住在二层，林真在三层，除了卧室之外，还有一间练功房，有大约六七十个平方。

　　林真换了一身衣服走了进来，从空间戒指里面拿出了自己的液态金属。

　　十公斤！

　　整个十公斤的液态金属，价值二十亿华夏币！

　　不过十公斤的液态金属也不是很多，聚集在一起后，林真双手将其托起，好像一团微微流动的水银。

　　这种神奇的东西并不是地球上的物质，而是来自天外陨石，注入精神念力后，可以根据主人的意愿变成任意形状，只能是精神念师专用。

　　林真一道精神念力注入，这一团液态金属在手臂上变成了一个圆形的臂盾，上面还有一个虎头的图案。

　　精神念力撤出，液态金属立刻凝固，再也没有了之前的液态，而是变得无比的坚固。

　　林真用手敲击了两下，感觉到这臂盾的坚固。

　　这种液态防御还有一个好处，就是没有普通金属的脆，哪怕你刀锋砍进来，也无法彻底将其击溃，也不会四分五裂。

　　可能唯一的缺点，就是这液态金属的量太少了一点，作为臂盾明显太小，防御的效用不大。

　　“剑！”

　　又一道精神念力注入，臂盾瞬间溶解，变成了一把短剑。

　　林真上辈子的武器就是剑，虽然他比较喜欢枪，可是前世没有合适的枪法，他也一直是练剑的，其实他的剑法比起现在的枪法来说，还要更加强悍一些。

　　将这把短剑挥舞了两下，林真微微点头。

　　“这把剑的品质已经远超我的黑龙枪了，只可惜这液态金属还是太少，连凝固一把长剑都做不到，更别说凝固长枪了。”

　　“要想让液态金属凝固长枪，恐怕我需要至少五十公斤的液态金属，看来要想办法收购一些了。”

　　林真精神念力一动，液态金属变成了一条银色的腰带围绕在了林真的腰间，从外表上面根本看不出异样。

　　这时候林真的手机又响了一下，拿起来一看林真大喜，原来这信息是提示他九重枪河的出售信息。

　　林真的九重枪河一共一百套，每一套一千万的售价，这几天他都没有去看手机，今天一看才发现，已经出售了共六十套。

　　林真的卡里面之前大约还有六亿多，现在已经变成了十二亿多。

　　不过林真却发现，前面五十多套出售的速度都非常快，后面的进度却慢了起来，昨天都今天也才卖出三套而已。

　　林真急忙登陆商城网站，寻找相似产品，结果很快找到了自己想要的。

　　另外一个叫做枪法专卖的摊位也在出售九重枪河，从第一重到第四重都有，而且售价还比林真那里便宜一些。

　　林真一眼就看到了九重枪河的第四重，长河！

　　售价一千八百万！

　　林真毫不犹豫的将第四重买了下来，心中不由暗暗激动，终于得到第四重了！

　　上一世林真只是修炼过第一重，如今前四重的秘籍都有了，而且经过闪电加持之后，林真的枪法已经独树一帜，比原来的威力强多了。

　　“长河，九重枪河的精髓部分，既有瀑布的威力，又可以连绵不绝的施展，修炼好了这一重，才能算是一个用枪高手，到时候以我被闪电强化过的身体施展，必定威力倍增。”

　　林真收好了长河的秘籍，如今他还没有完全的掌握瀑布，还要再修炼一段时间才行。

　　练功房之内放着一个拳力测试机，林真有钱了，这些基本的设备自己家里也有了。

　　“我的身体被闪电离子强化过了，我能感觉到身体素质的变强。”

　　“闪电离子对于我提升最大的是速度，其次是神经反应，对于力量的提升最小，我之前拳力差不多达到了990公斤以上，拳速也基本达到了每秒十五拳的地步，都是战士巅峰。”

　　“至于我的神经反应，早就已经超过了0.01%每秒，这种测试机已经测试不出来了，但是我知道，我之前大约是高级战将中期的神经反应。”

　　林真站在拳力测试机前面，调整了一下状态，狠狠一拳轰了出去！

　　“1234kg！”

　　当这个数字飘飞起来的时候，林真知道，他已经超出了战士期的极限，单单肉体力量，就堪比一级战将了。

　　“拳力提升了二百多公斤，还算可以，不过相比我的速度，这点力量的提升就不算什么了，现在来测试一下拳速吧。”

　　林真闪电般出手，一连串的重拳轰击在拳靶上面，每一拳都是有效拳，出拳的过程中，不时的有控制不住的电光在林真的拳头上面闪现，那是闪电离子作用的体现。

　　一秒钟结束！

　　拳靶的电子屏幕上一连串的数字不断跳跃着，每一拳都是在一千公斤左右。

　　“四十九次！”

　　一共四十九个数字，让林真双目都有些发亮！

　　相比拳力，拳速的提升无疑是更加困难的，就算晋级战将，丹田气对于拳速的加成也远远不及拳力，林真的拳力堪比一级战将，可是他的拳速，却几乎达到了高级战将的巅峰！

　　“我本身是精神念师，神经反应是最出色的，被闪电强化一次后，神经反应也接近高级战将巅峰了，如今拳速也差不多是高级战将巅峰，要是我的拳力也能提升到这个水平，就意味着我有了高级战将巅峰的实力。”

　　“当然，这只是那些普通高级战将的实力，相比那些精英级别的，我还远不是对手，何况相比我的拳速和神经反应，我的力量还很弱。”

　　“不过也没什么，力量虽然是武者实力最重要的衡量标准，可速度和神经反应才是最难提升的。”

　　林真非常满意这次测试的效果，如今的他，凭借速度和神经反应，就可以轻松碾压初级战将和一般的中级战将了。

　　再使用精神念力，他甚至能够和一般的高级战将正面对决！

　　测试完成，林真的手机又接到了两条信息。

　　其中一条是他的帐号已经开通了科技部买卖权限，他可以登录科技部的网站去购买陨石等市面上见不到的商品了。

　　另外一条是石磊发来的，他和赵亮高炎孟冬几个出去喝酒，结果又是千年时光和人打架了，孟冬和赵亮都被打伤了。

　　而打伤他们的人，是李天豪的乱世豪杰小队。


第86章 乱世豪杰

　　听到这个消息，林真眉头一皱。

　　他因为要回来测试和研究液态金属，所以并没有跟赵亮他们去喝酒，没想到他们几个居然被打伤了。

　　李天豪的乱世豪杰小队自从成立以来，并没有什么大的动静，林真甚至想着，如果李天豪不来惹自己，那么就放他一马也未尝不可。

　　可没想到是狗还就是改不了吃屎，这家伙终究还是动手了。

　　看了看石磊给他留的医院地址，林真开车出门，直奔医院。

　　黑天鹅医院专门收容显贵和武者，属于贵族医院，林真到了这里之后，直奔六楼。

　　单间病房内，赵亮和孟冬都浑身包的像粽子一样躺在那里，不过神智还算清醒，看到林真进来后，都挣扎着想动。

　　林真过去制止了两个人，先仔细的查看了一下两个人的情况，旁边石磊也给解说，两个人的伤不算轻，浑身上下多处骨折，并且每个人都被打断了一条胳膊。

　　以现在的医疗水平，治好手臂骨折并不算难，但是武者想要恢复到之前的水平，恐怕就有些困难了。

　　毕竟受过损伤的手臂，很难如同之前一样完美的发力，对于未来还是有着不小的影响的。

　　听到石磊介绍道这里，林真的脸上已经挂满了冰霜，室内的温度似乎都低了几度。

　　他没有多说什么，而是在床边坐了下来，对石磊和高炎道：“到底怎么回事儿？”

　　石磊和高炎也受伤了，只不过都是轻伤，没什么大碍。

　　石磊顶着一双熊猫眼忿忿的道：“我们去千年时光喝酒，正好碰到李天豪的小队，他们小队一共五个人，其中咱们武馆的老胡也在那里。”

　　林真点点头，老胡投靠万豪集团他早就知道，这人是一个中级战将，实力比石磊赵亮他们都强。

　　石磊继续道：“看到老胡我们心里就有点儿不顺，不过我们也没去招惹他们，反而是老胡这家伙主动走了过来敬酒，敬酒就敬酒吧，大家在一个武馆一场，喝点儿也没什么，可是这小子居然拿着一坛子高度白酒让赵亮干了，我们当然不会吃他这一套，当场讽刺了他几句，结果李天豪首先动手了。”

　　“李天豪先动的手？”林真问道。

　　“没错，这小子现在是个九级战士了，偷袭之下居然把孟冬放倒了，我们和他动手，老胡还有另外三个高级战将都出手了，老胡这个犊子下手特别很，赵亮就是被他打伤的，我和老高也都是几下被那几个高级战将放倒了，不过他们并没有对我们下重手，只有李天豪和老胡。”

　　林真看了看床上有些情绪不稳定的赵亮和孟冬：“为什么单独对他们两个下重手？”

　　石磊犹豫了一下：“因为……李天豪说，谁让他们两个和林真你的关系最好，以后在武者圈子里面谁和林真走得近，他见一次打一次！”

　　林真半晌没有说话，好半天才开口道：“医生说他们的手臂没有办法恢复了吗？”

　　高炎道：“办法不多了，骨折能够接好，但是受过损伤的肌肉骨骼肯定会有些影响，老赵还好说，他已经跟我说不太想去荒野区了，有点损伤也无所谓，可孟冬还没晋级战将，未来恐怕……”

　　林真这时候打断了高炎的话：“我看未必，科技部的新型骨折药物已经研发出来一个月了吧，那种药剂据说能最大程度的恢复骨折损伤，而且后期再用配套的药物调理，恢复的希望能达到八成。”

　　“没错，医生也是这么说，但是这种药剂的价格就比较贵了，每一个人的治疗费用都要上亿……”

　　“钱我出了。”

　　林真没有丝毫的废话，直接要过了石磊的帐号，给他的卡里转了三个亿。

　　“这里有三个亿，应该足够他们的治疗费用了，剩余的就多买些补品好好的补补，这段时间就麻烦队长你和老高好好的照顾他们两个了。”

　　石磊呆呆的没有说话，他没有想到林真这么有钱。

　　病床上，赵亮和高炎虽然只有一双眼睛露在外面，可也是满眼的激动之色，甚至已经有泪花涌动。

　　林真对石磊道：“队长，你知不知道李天豪的小队的情况？”

　　石磊想了一下：“李天豪的乱世豪杰小队其实就是一个保姆队，包括老胡在内的四个战将都是李天豪的打手和保镖，平时也不往太过危险的地方去，击杀怪兽主要都是李天豪动手，他们几个保护，为的就是锻炼李天豪的实战能力，加上万豪集团的实力，李天豪享受最优厚的资源，所以他的实力进步的很快，孟冬就算正面战斗，都不是他的对手了。”

　　高炎继续道：“老胡是一个五级战将，这个就不说了，另外三个人全部都是七级战将，其中两个七级战将是一对儿双胞胎，叫肖天左肖天右，武器都是长枪，在千年时光打伤我和石磊的就是他们，这两个人实力还可以，起码比我和队长要强，但是也并不是不能抵抗的那种。”

　　“还有那个七级战将叫楼轻风，此人在酒吧都没有出手，也不知道具体的实力如何，不过看着干枯瘦小，实力应该不是很强，估计是个军师类型的人物。我们估计乱世豪杰的主要战斗力还是肖天左肖天右这两个双胞胎兄弟。”

　　林真点点头，心里默默的盘算。

　　乱世豪杰这个小队，在战将级别里面应该算是一般的，老胡就不说了，林真从来没放在心上，另外的三个人虽然是高级战将，但是前世林真也没有什么耳闻，想必也厉害不到哪里去。

　　尤其听石磊等人的叙述，林真对于乱世豪杰这个队伍也没有了什么畏惧。

　　看着赵亮和孟冬这两个好友重伤不起，林真怎么也咽不下这口气。

　　他自从重生那一天起，就发誓这辈子不会再被任何人踩在脚下，就算是神都不行，何况李天豪这个二世祖。

　　“那你们知不知道他们都在什么地方活动？”

　　高炎正要开口，石磊却用眼神阻止了他。

　　林真看到这里对石磊道：“队长，老赵和冬子就躺在这里，还是因为我受伤的，我难道连这个都不能知道吗？就算老高不说，我自己还不会去查吗？”

　　石磊有些为难的道：“林真，那李天豪走的时候确实留话了，不过大家都能看出这是一个陷阱，在城内他不好对你下手，就是打算把你骗到荒野区，然后他好动手，你可不能上当啊。”

　　“队长，你看我什么时候鲁莽做事过？没有把握我是不会动手的，但是我必须知道他们在哪里？”

　　看着固执的林真，石磊无奈的叹息一声：“林真，李天豪说他们平时都在原肇东县城活动，一周之后还要去那里，你要是有胆子就去。”

　　“肇东？武者坟场！”

　　肇东是距离冰城最近的一个县城遗址，因为距离基地市近，而怪兽向来以人类为食，流动性很大的怪兽就会自然的往这个方向聚集。

　　基地市为了防范肇东怪兽群的威胁，是鼓励武者前往肇东猎杀怪兽的，去那里猎杀，甚至还能拿到基地市和军方的补助，虽然不多，但是却能保证基本收入。

　　所以肇东这个县城，向来是武者最多的地方。

　　人多不代表就安全，人多怪兽也多，这里也是死亡率最高的地方，所以被称为武者坟场。

　　林真点点头，没有再多说什么，正准备回家，突然手机响了。

　　拿起电话一接通，电话的那边响起一个柔美的女声，来电话的人是安宁。


第87章 安宁的规劝

　　“安宁。”

　　听到安宁的声音，林真本有些抑郁的心情立刻好转了不少。

　　“林真，你在哪里？”安宁的声音似乎有些急切。

　　“我在黑天鹅医院。”

　　“我就在医院楼下，你出来一下吧。”

　　安宁说完就挂断了电话，林真和石磊等人告别，转身下楼。

　　走到了医院的大门口处，角落里停着一辆红色的跑车，那正是安宁的座驾。

　　林真走到车前打开车门，坐到了副驾驶的位置上。

　　安宁身穿一身粉红色的睡袍，头发披散着，脸蛋在路边的灯光映照下异常的白皙，明眸红唇，素颜也美的冒泡。

　　“安宁，你怎么这样就出来了？”林真看着安宁的打扮，有些奇怪的问道。

　　安宁没有回答这个问题，而是对林真道：“林真，你的朋友被李天豪他们打伤了吧。”

　　“是的，你也知道这件事了？”

　　“嗯，刚才爸爸去参加酒会回来的时候告诉了我这件事，那李天豪在酒会里面大肆的宣扬，尽力的在诋毁你，我爸爸还告诉我，让我和你保持距离呢，说你被李天豪针对，怕是没什么前途了。”

　　“他会诋毁我，并不奇怪。”林真似乎没有生气的意思。

　　偷偷看了看林真的脸色，安宁继续道：“李天豪还说了，已经给你留话了，让你去肇东地区找他，我来就是要告诉你，千万不要去找李天豪的麻烦，他是故意引你过去的，等你去了，恐怕就会遭到不测。”

　　“就凭他手下的那两个双胞胎战将吗？”林真心里并不太在乎，虽然那两个高级战将比较棘手，可如果说能留下林真，恐怕还差了一点，要知道精神念师逃命的本事可是第一流的。

　　事实上林真也准备好前往肇东地区走一趟了，李天豪这样打伤自己的朋友，还对外放出话去，如果林真不敢应战，只怕他还会在网上大肆宣扬这件事，林真的名声就会很臭。

　　没想到安宁却摇摇头：“林真，我觉得你的心态有点儿问题，我一直都在关注着你，我也知道你最近取得了不小的成绩，甚至东方骏还打算让你参加神将训练营吧。”

　　“你居然知道？”林真诧异道。

　　“是的，东方骏已经将你的名字推荐上去了，这件事很多人都知道了，李天豪更是扬言绝对让你去不了训练营呢。”

　　“那就看他能不能做到了。”

　　“林真，你就是这种心态有问题，李天豪也不是傻子，他会做一些根本没有把握的事情吗？你看不起乱世豪杰，却不知道他队伍里几个人的厉害。”

　　听到安宁的话，林真的心里有些警醒：“安宁，他队伍里的人很厉害吗？”

　　“我也不知道那三个高级战将到底实力怎么样，不过连李天豪的父亲李万峰都支持他这么做，想必是有相当把握击败你了，你可千万不要被假象蒙蔽了，李万峰可是出了名的老狐狸。”

　　安宁顿了一下又道：“林真，知己知彼才能百战不殆，如果你还想和我在一起，那就要好好的保重你自己，之前因为李天豪从中作梗，我家里对你的印象并不好，但是这次武馆的事情给你加分了，可是我爸爸也说过，我如果选择男朋友，那么起码他要是一个战神，所以你必须好好的活下去，我就说这些，你好好考虑一下吧。”

　　安宁离开了，林真本来想和安宁来个浪漫的初吻什么的，现在也没有了心情。

　　安宁的话犹如醍醐灌顶，让林真有些发热的头脑清醒了许多。

　　是啊！安宁说的一点都没有错，林真这几天确实有点儿自我膨胀了。

　　战士级别的巅峰，而且手里有星球核心，有最大的暗能石，还有掌握了闪电离子，还是黄金级别的精神念师，一切看起来都是那么的美好。

　　但是有最重要的林真有些忽略了，那就是他还只是一个战士。

　　之前面对长风的铁山和赵神机，林真胜的其实并不算轻松，只是凭借闪电离子出其不意的速度取得了优势，才能解决这两个人。

　　而那两个人还只是初级战将，可是乱世豪杰里面的三个人可是高级战将。

　　在林真已经表现出如此实力的情况下，李天豪还敢如此的肆无忌惮，显然是有相当把握对付他的。

　　如果那三个人有天生神力者呢？天生神速者呢？林真还有多大的胜算？

　　如果有个精神念师呢？

　　恐怕林真连逃走的机会都没有了吧。

　　这一刻林真的头脑清醒了许多，想问题的思路也清晰了许多。

　　李天豪将自己视为情敌，必定是要除之而后快的，说不定还有什么后手在里面，林真在基地市都不算绝对安全，何况去荒野区。

　　“看来我真是有些头脑发热了，虽然荒野区还是要去，但是这件事我必须仔细的查查，以我目前的实力来看，绝对是不够的。”

　　林真开车回到了家中，回家和父母打个招呼之后他回到自己的房间打开了电脑。

　　他首先登录的是科技部的内部网站。

　　陆明签署的文件已经生效，林真现在已经是冰城科技部网站的会员，可以在科技部的内部网上购买陨石了。

　　不单单是陨石，他还可以购买许多的商品，比如液态金属，比如科技部的最近产品。

　　林真浏览了一下科技部的产品，发现今天并没有陨石和液态金属出售。

　　这种东西并不是每天都有的，只是偶尔放出一些外卖，用于缓解科技部的资金压力。

　　林真并没有继续去看其他的产品，他现在要做一件事。

　　那就是查询肖天左肖天右，以及楼轻风三个人的资料。

　　如果是以前，林真是没有查询权限的，但是科技部的内部会员是有这个权限的，这就属于特权，只要能够和科技部联网的人，都有这样的特权。

　　如今就是特权时代，到处都存在特权，只不过林真的特权还不能查询科技部的人，但是查查没有这个身份的人还是没有问题的。

　　林真首先在武者网上查找肖天左和肖天右。

　　很快，资料出来了。

　　“肖天左，男，26岁，七级战将武者，天生神力者，武器长枪……”

　　之后还有一大串的战绩和购买记录，详细的介绍了肖天左这个人。

　　肖天右的情况和肖天左几乎是如出一辙，两个人一直都是在一起，都是天生神力，战斗也是一起出手。

　　但是林真很快就发现了重点，这对儿双胞胎之间有心灵感应！

　　有心灵感应的双胞胎很多，但是很少有人能够将这一点做到极致，可他们两个却做到了，尤其战斗的时候几乎是心意互通，这让两个人配合起来威力倍增。

　　“两个心意相通的天生神力者，战斗的时候能够发挥出的实力更是翻倍，多亏我看到了这一点，不然到时必定会措手不及。”

　　查过这两个人的资料，林真又去查楼轻风。

　　楼轻风人是找到了，但是林真却发现，这个人的资料居然是保密的！

　　林真一愣，随后警醒。

　　资料保密无非有几种情况，一种是官员，还有战神也会资料保密，还有一些特殊人才也会保密，还有最后一种，就是注册的精神念师也会保密。

　　楼轻风肯定不是官员也不是战神，说是什么特殊人才林真也不太相信，那么就只有一种可能了，这个人也是精神念师！

　　而且林真知道，能够达到保密级别的精神念师，应该是黄金级的！


第88章 寻找老师

　　林真很庆幸自己来查阅这个资料了，否则冒然去荒野区，恐怕就正中李天豪的圈套，一个黄金级的精神念师还是高级战将，单单这一个人，林真恐怕就没有多少逃生的机会了，何况还有两个天生神力者还心意互通。

　　难怪李万峰肯将自己的儿子放到荒野区，原来是有这么强大的力量保卫着，有这几个人在，恐怕李天豪想寻死都不是一件容易的事情。

　　虽然敌人很强，但是这不意味着林真放弃了，他去是肯定要去的，时间还有一周，在去之前，他要做足够的准备。

　　想了一会儿，林真又打开了另外一个网页。

　　武者导师教学！

　　在网上有一种很流行的教学方式，就是你付钱，可以找到很多老师教导你武技，博采众长，比闭门造车强得多了。

　　林真想要寻找一个枪法老师，他学习枪法到如今，虽然自创了奔雷九变，但是说穿了，这种枪法就是将九重枪河提速了，本质并没有什么改变。

　　想要成为一个枪法大家，他还有很多的东西要学，这时候找个老师就是很重要的了。

　　而林真拥有前世记忆，知道有一个老师特别的适合他。

　　搜索的时候，林真选择了枪法，立刻有很多页出现，各种枪法导师足足有三百人之多。

　　林真列出筛选条件，导师选择了战士级别。

　　这大约三百人中，战将级别的占了百分之八十五，战神级别的也有百分之十，剩余的百分之五就是战士级别了。

　　而这十多个战士级别之中，还有大半的人都没什么本事，基本在林真看来可以说是骗子了。

　　林真一个个的名字浏览了下去，很快锁定了一个人。

　　就是他了！

　　九级战士张冠月！

　　张冠月，年龄28岁，九级战士，擅长武器：枪。

　　收费，网络教学每小时两千块，现实教学按天收费，每天两万块。

　　对于武者来说，这个价格很低，但是网上显示，张冠月上一单生意已经是半年前了，可以说这个人半年都没有生意了。

　　这也是很正常的，28岁还是一个战士级别，就说明这个人已经没有希望晋级战将了，可想而知也不会有什么本事，根本没有什么人找他学习枪法。

　　可是林真却知道，这个张冠月虽然本事不大，但是对于枪法的领悟，尤其是基础枪法的领悟却极其了得，甚至独创出了一门枪技。

　　前世二次灾变开始后，天外文明的人来到冰城，凡是不服气者几乎都被屠杀了，这个张冠月也是被屠杀的一员。

　　因为张冠月反抗了，面对强大的天外来客，张冠月拿起他的大枪反抗，虽然实力差距悬殊，可是他的枪技，却让那天外来客都大为吃惊，说张冠月如果达到星境，自己恐怕都不是他的对手。

　　就因为张冠月的枪技，击杀张冠月之后，这个人还特地将其安葬了。

　　林真前世听说过这件事，还感叹过民间高手虽然修炼出了一点名堂，但是终究还是实力太差，没有钱，武者很难出头。

　　重生之后，林真心里就记着这件事情，可惜一直都没有时间，如今正好是一个机会。

　　网上显示张冠月的帐号在线，林真直接给他留言了。

　　“我想和你学习枪技。”

　　一句话发送过去，很快张冠月回话了。

　　“你确定你没有找错人吗？我只是一个战士级别。”

　　“没错，就是你，我确定是你。”

　　“那太好了，请问你是选择网络教学还是现实教学？”

　　“我选择现实教学，请给我你的地址吧，明天早上我就过去。”

　　那边张冠月很快发过来一个地址，然后还有些忐忑地问道：“你真是要找我教学的话，能先付给我一点订金吗？我明天早上肯定在家等你。”

　　林真笑了，看来这个张冠月还真的是很穷，平时也没有什么人找他学习，估计生活很拮据。

　　“好的，给我帐号，我先付给你五万块订金。”

　　那边很快就发过来一个帐号，林真给对方转款五万。

　　“钱已经收到，太好了，你明天早上过来吧，我现在去打扫一下院子。”

　　张冠月似乎很兴奋，回复了林真一句，很快就下线了。

　　林真也关闭了电脑，修炼了一会儿精神念力，感觉精神念力又稍稍的有了一点提升，到了午夜的时候才关灯休息。

　　第二天一早，林真早早的起床，母亲李琴包的羊肉馅儿大包子，林真一口气吃了十多个，又喝了两碗粥，然后才起身离开家。

　　开车出了家门，林真先到附近的二十四小时超市购买了一些牛肉，烤鸭和啤酒，带着这些东西，直奔张冠月给他的地址。

　　开始林真还以为张冠月这样的人应该住在北城区，因为那里是平民区，但是实际上却不是，张冠月居然住在南城区。

　　南城区并不是贫民区，也不是富人区，这里生活的都是冰城市的老人，这里的楼房数量也不多，反而有一些小院套。

　　这些院子还都不小，基地市多次劝这里的人拆迁，缓解一下基地市的住房压力，可是这里很多人却贵贱都不卖自己的房子，说这是祖上留下的产业，说什么都不让拆。

　　因此后来还有一次基地市扩建，可是南城区的这些院子却保留了下来，这里的人们生活条件并不好，却依旧守着祖上的产品，一直生活在这里。

　　当林真来到张冠月的家门前的时候，不由的有些感慨。

　　张冠月家的院子居然还不小，占地面积大约有七八百平方，外貌有些像是四合院，其实就是一进的院子。

　　院门都有些破败了，估计也是没有钱修缮，不过很明显能够看得出来打扫的痕迹。

　　林真敲门：“请问张冠月先生在吗？我是昨天预约和你习武的。”

　　院门打开了，里面露出了一个青年的脸。

　　说是青年，其实也不算特别年轻了，估计将近三十岁，身材有些瘦弱，穿的也不好，看得出早晨似乎洗澡了，头发还没有干透。

　　这个人正是张冠月，网上就有他的头像。

　　张冠月兴奋的打开门，看到林真之后愣了一下：“你是昨天和我预约学习枪法的人？”

　　“没错，就是我。”林真站在门前，笑着道。

　　“可是我看你怎么有点儿面熟呢？”

　　“可能是吧，战士级别里面，见过我的人不少……嗯……我的意思是，我经常会出现在网络上。”

　　“哦哦哦哦！”

　　张冠月发出一连串的哦哦声，指着林真猛拍脑门：“我想想……我想想……我好像见过你，你叫林……林……”

　　“我叫林真。”林真看不下去对方的举动了，开口提醒。

　　“对！你就是林真，如今冰城的第一战士，哇！居然是你，你知道吗？你可是我的偶像啊，你打败了俄国人，可是给冰城长脸了，还有你的枪法，你是怎么将枪施展的那么快的？”

　　张冠月明显有些兴奋，说了一会儿之后突然想了什么：“林真，你是冰城第一战士，却来找我学习枪法，你不是来消遣我的吧？”

　　林真将拿在手里的酒肉递给了张冠月：“你觉得我有那个时间消遣你吗？我确实是来找你学枪的，欢不欢迎吧？”

　　“欢迎当然欢迎，可是……有点儿不真实。”

　　张冠月高兴的接过酒肉，林真迈步进了院子。

　　走进院子，林真立刻感觉到了一股不一样的气息。


第89章 学枪

　　院子不小，里面摆放着不少练功用的东西。

　　兵器架，上面摆放着一排的长枪，红莲枪、拒马长枪、红缨枪、铁骑枪、双头花枪等等。

　　石墩、石锁、梅花桩、沙袋、木人……

　　林真发现了一个特点，这里的东西并没有什么现代的气息，似乎公元历的时候都很少有人用了，可是在这里却依旧能看到，也不知道张冠月是从什么地方淘换来的。

　　院子打扫的也很干净，还洒了水，只是正屋看着有些破败。

　　张冠月热情的请林真坐，他去将那些酒肉放了起来，看得出很在乎的样子。

　　等一会儿张冠月出来，才对林真道：“我真的没有想到是你来，可是你的实力比我强多了，我也不知道能教你什么，不瞒你说，我教导的学生基本没有学习能够超过三天的，所以……”

　　林真笑道：“没事儿，你就按照你最严格的标准来，我一定能够坚持下来，不过我要说一点，我只能在这里学习一个星期，七天之内，如果我得到了我满意的东西，那么不但学费我照给，而且我会额外给你这个数。”

　　林真说着，举起了一根手指。

　　张冠月眼睛一亮：“多给一万？”

　　林真苦笑摇头，“你以为一万值得我开口说一次吗？”

　　“难道是一百万！”张冠月有些不敢相信。

　　“一千万，但是我要学会你的看家本领，一个星期，能做到吗？”

　　“你知道什么？”张冠月楞道。

　　“呵呵，张先生，我能找到这里来，当然知道一些事情，你因为什么耽误了晋级战将，只要用心去找，总是能够找到一些蛛丝马迹的，你的枪技……我可是非常期待的。”

　　听到这里，张冠月不禁叹息一声：“唉，说起来我也不知道我的选择是不是对的，我从小就喜欢枪，也一直在修炼这个，但是因为家里穷，毕业考的时候因为生病又错过了，就一直没有机会了，二十年，我用了二十年的时间学会了一门枪技，可是却落得如今的下场，连女朋友都……”

　　“都过去了，会好起来的。”林真劝慰。

　　“唉！罢了，本来这个事情，我是打算永远不跟任何人说的，可是你既然查到了，又找来了，那么我也就没有隐瞒了。”

　　“我的枪法，和如今网上的枪法有些不同，都是从最基础的学起，虽然简单，但是却很考验人的毅力和耐心，你如果真的想学，那么这七天之内，你都要住在我这里，我肯定全力教你，但是最后成不成我就不敢保证了。”

　　“这个你不用担心，我想我还是有点儿天赋的，那么我们现在就开始吧。”

　　林真站起身，手一抬，空间戒指里面出现了黑龙枪。

　　不料张冠月却一摆手：“这个不行，你想学，就要按照我的规矩来，先用这个。”

　　说着，张冠月从兵器架上面拿出了一把长长的红缨枪。

　　“接着！”

　　林真一抬手，接过了张冠月的红缨枪，这把枪是木头的，重量不超过十公斤，林真拿在手里感觉轻飘飘的，有些不顺手。

　　“不要小看了木头枪，虽然木头枪根本不适合如今的战斗，可是它有它的优点，弹性和轻盈都不是现在的金属兵器能比拟的。”

　　“听说过月棍年刀久练枪吧，现在武者练习，过分的最强速度力量，却忘记了枪法也是博大精深的，枪法在我看来，就是由一招一式组成的，其中包括刺、扎、挑、拨、撩、挡、砸、扫、挂、点等多个基本动作。”

　　张冠月拿过了一把同样的红缨枪，先将大门锁死，然后来到了林真的面前：“你出一枪给我看看，简单的突刺。”

　　林真抬手，做了一个突刺的动作。

　　“不对，这个姿势不对，枪是人类最原始的武器，从原始部落时候起，人们为了和野兽搏斗，使用的长矛就是枪的雏形，枪，讲究的是一个控制，因为长兵器的特性，远距离突刺是最基本的，你这样的突刺，过分的重视后续变化，却忘记了突刺的基本要领，那就是一击毙命！”

　　说着，张冠月给林真做了一个动作。

　　“啪！”

　　简单的一个突刺，却让林真呆住了。

　　区区一把木头枪，也没有丹田气，使用的人实力也不高，但是这一枪，却蕴含了枪的至理。

　　一枪出，杀气四溢，如此的简单，却又如此的实用，竟给人一种无法对抗，必须躲避的感觉。

　　这一刻，林真有了新的领悟。

　　“就是我这样做，你现在原地练习这个突刺，什么时候到我满意了，什么时候我再教你第二招。”

　　当了老师的张冠月再也没有了之前的样子，整个人都极为严肃。

　　林真也没有丝毫的怨言，原地开始起了长枪的第一招，突刺。

　　“不行！后腿太往前了，注意控制距离！”

　　“前手发力太轻，要想象你的面前是一个敌人，可以要你命的敌人，你要一枪结果他！”

　　“腰！注意腰部的发力，练功不练腰，究竟艺不高，你这样的腰部发力，是怎么做到冰城战士第一人的？”

　　“快点！我在网上看你的速度堪比闪电，怎么现在慢下来了？不要被动作太束缚了，掌握要点才是关键。”

　　“气势！你击杀俄国人的气势到哪里去了？没有气势的一枪，谁会畏惧你，枪出就要一往无前，懂不懂？现在的年轻人啊……”

　　张冠月在旁边大呼小叫的，林真也严格的按照他的要求，开始一枪一枪的练习着。

　　手把手的教导足足有数百枪之后，或许是林真的动作基本合格了，或许也是张冠月累了，他拿出了林真买来的酒肉在那里吃喝起来，一点也没有邀请林真一起吃的意思。

　　林真也不想吃，他只是机械的做着动作，张冠月虽然苛刻，可是林真对自己却更加的苛刻，不做到完美，他是不会停止的。

　　就这样，时间从早晨到了上午，又从上午到了中午。

　　直到太阳开始往西边去的时候，林真才终于找到了一种感觉。

　　“枪就是枪，百兵之王，无论我手里的枪是一跟木头还是一把金属，一枪在手，一往无前，哪怕前面是天，也要一枪将其刺出一个窟窿！”

　　“这就好比一种精神，一种亮剑的精神，哪怕你面对的是天下第一剑客，也有拔出剑，给他一下的精神！”

　　林真逐渐的进入状态，连续出枪几次后，突然双目一凝，双手握枪，腰部和周身的肌肉同时发力，长枪猛刺。

　　“哈！”

　　“啪！”

　　长长的红缨枪化作一道电光，猛刺出去！

　　一缕看不见的锋锐之气在空中蔓延，直接打到了院墙上面，飞溅起了一点烟尘，院墙上面出现了一个坑！

　　没有任何的丹田力加持，就是凭借出手迅捷，一往无前的精神和完美的出枪姿势，林真用木头枪打出了一道真正的枪芒！


第90章 不动如山

　　吃肉喝酒吃的很饱，躺在那边的躺椅上的张冠月看到这一幕，惊讶之下竟然从椅子上面掉了下来。

　　好一阵他才从地上爬起来，走到林真面前：“刚才的动作，你能重复一下吗？”

　　林真点点头，长枪一抖，又是一枪刺出。

　　刹那间，凛冽的杀伐之气四起，一枪出，居然有一种金戈铁马，所向披靡的感觉。

　　张冠月拍了拍林真的肩膀：“我终于知道为什么你是第一战士了，你的天赋和毅力让我吃惊，本来我对你一周内学会我的枪技没什么信心，但是现在，你学会的可能非常大。”

　　林真也笑了，他终于摸索到了一点枪法的真谛，这让他很开心。

　　“好了，现在休息一下，接下来我教导你第二个动作，扎！”

　　“扎和刺有区别吗？”

　　“区别大了去了，就比如你在网上的视频，居高临下一枪击败伊万的姿势，那就是扎，而现在的突刺就是刺，里面的学问太多了。”

　　“今天你能学会这两个动作，今天的课程就结束。”

　　林真也停了下来休息，吃了一点东西恢复体力，简单的休息了一会儿后，两个人开始了下午的课程。

　　这一次，从下午一直修炼到漫天星斗，林真再次掌握了扎的要领。

　　学会这一招，林真对于瀑布这招也有了一个新的领悟，随手之间已经能够用出瀑布了。

　　半夜了，张冠月也累的不轻，两个人休息，林真睡了一会儿之后，又来院子里面打坐，吸收天地之间的暗能，修炼精神念力。

　　这样的日子一直过了五天，林真才算将枪法的基本动作要领全部学会了，他也知道了以前的出枪姿势是有多么大的漏洞。

　　到了第六天的清晨，张冠月对林真道：“今天要学习的是步伐，看到我院子里面的梅花桩了吗？”

　　林真早就看到这个了，足足三十六根木桩摆放在那里，离地大约半米高，木桩上有着一个个清晰可见的脚印，可见主人曾经多么努力的修炼它。

　　“今天我们的功课，就是每个人手持一根长枪，都在木桩上面站着，我进攻你防守，不许跳跃，不许落地，只能一步步的走，而且你不能用你那无与伦比的速度，我让你看看我是怎么进攻的，明白吗？”

　　“可以。”林真答应，在他看来，就算和张冠月使用相同的速度，自己也不会输的。

　　两个人上了木桩，一人一把红缨枪，张冠月开始进攻。

　　林真经过这些天的修炼，对于拨挡一类的防守姿势了然于胸，并没太将张冠月的进攻放在眼里，可是一交手他却知道错了。

　　张冠月的攻势居然如此的凌厉！

　　速度虽然没有自己经过闪电离子强化后的速度快，可是其一招一式极其刁钻毒辣，有时候一派大家风范，有的时候却宛如一条毒龙，让人难以防范。

　　“连贯！连贯！怎么学会了基本招式，却忘记了枪法的连贯性！”

　　“啪！”

　　林真的后背被抽了一枪，身体一歪跌落木桩。

　　“上来再来吧，第一战士。”张冠月呵呵笑着，显然对于虐了林真非常满意。

　　林真再次上了木桩，张冠月的枪再次狂风暴雨一样的袭来。

　　“注意你的动作，用力过猛了吧，刚柔并济才是王道，你这样用力一过，就将自己的破绽露出来了！”

　　林真小腿被刺了一下，枪尖都已经磨平，可还是挺疼，又从木桩上面掉了下来。

　　“你还是没有记住我说的话，招式不要用的太老，人是活的，就比如出枪，当你一枪刺出去，那么正面这一条线路就是对方的死门，都是你的攻击范围，可是左右两侧就是生门，如果对方躲开，你的招式又用过了，对方沿着生门进攻，这生门就变成你的死门了，长枪因为长而不足够灵活，所以你要注意后续变化。”

　　“可你开始的时候让我不要太考虑后续。”林真辩解道。

　　“那是开始，必须让你培养出正确的姿势，战斗的时候当然要考虑后续了，你的基础已经牢靠，这一点就要注意了。”

　　林真再次走上木桩，这一次到是勉强抵挡住了张冠月的进攻，可是因为仓促，脚下一滑，居然自己从梅花桩上面跌落了。

　　“哈哈哈！叫你注意步伐的，枪法想要有威力，步伐也很关键，只要你走熟练了这梅花桩，日后凭借你的速度，人随枪转，步伐灵活，还有谁是你的对手？”

　　林真一咬牙：“再来！”

　　如此这般，反反复复，林真这一天被张冠月虐的可是不轻，在梅花桩上面被打下来足足四五十次。

　　可是林真的学习能力也是不一般的，到了黄昏的时候，林真终于能够正面抵挡张冠月的攻击，而不会从梅花桩上面落下了。

　　“啪啪啪！”

　　一阵木枪交击，两个人同时停手。

　　“唉！累了累了，一直进攻也真是有些累，虽然你的本事还很菜，可还是累得我的手都酸了。”张冠月停下来道。

　　林真这时候忿忿的道：“这样有些不公平，我一直都在防守，现在虽然勉强能够守住了，可是却无比的狼狈，要是我进攻你来防守，相信你绝对比我现在还要狼狈。”

　　张冠月抬眼看了看林真：“好，既然你这样说了，那么我就给你这么一个机会，现在就在梅花桩上面，我还允许你适当的提升一点速度，看看你能不能将我打落梅花桩？”

　　“这可是你说的，那我可要开始了。”

　　林真顿时有些兴奋了，被虐了整整一天，他终于要到翻身的时候了。

　　“当然是我说的，你尽管来就是了。”

　　张冠月手里长枪一横，做了一个起手式。

　　这个姿势一摆出来，林真的感觉立刻就不一样了。

　　一个瘦弱的武者，一把木头长枪，简简单单的一个起手式，却让他有了一种面对高山的感觉。

　　“这不可能……为什么我会有这种无力的感觉？就好像我怎么进攻都无法将其击倒一样，他好像……好像一座山。”

　　林真摇摇头，将这种负面情绪从头脑内驱赶出去，然后一抖长枪，一记凶狠的突刺就杀了过去。

　　“啪！”张冠月手里长枪轻巧的一拨，林真的枪就被带到了一边。

　　林真没有丝毫停留，身体一转，回马三枪，直奔张冠月胸口咽喉和小腹。

　　可是这么几枪却依旧没有取得任何的效果，张冠月轻松抵挡，脚下的步伐甚至一动都没有动。

　　林真有些不信邪了，速度也开始逐渐的加快，长枪挥舞，一片片枪影雨点一样的落下。

　　渐渐的，他甚至使用了狂风暴雨的枪技。

　　可是张冠月却如同风雨之中的高山，任凭林真的风雨有多么狂暴，高山依旧在那里巍然不动。

　　“啪啪啪啪！”

　　一道道枪芒之中，闪电离子不时闪现，林真已经杀的兴起，枪快的几乎看不见了。

　　如今他的枪法和之前已经不可同日而语，经过张冠月这么多天的操练，林真的枪威力至少提升了三分之一，一招一式满是大家风范，高速施展下，杀伤力倍增。

　　“停！”

　　张冠月终于大喊了一声停，林真收枪，才发现自己居然已经狂攻了二十分钟了！

　　无论是他还是张冠月，周身都已经满是汗水，全身都湿透了。

　　这些都不是重点，重点是，林真发现他已经快要全速出枪了，可张冠月依旧还站在那里，连半步都没有移动。

　　“这……这是怎么回事儿？”

　　林真喃喃的道，要知道，他就差瀑布没有施展了，却没有能够将张冠月逼退一步，这简直是不可想象的。

　　张冠月手臂都在颤抖，为了抵挡林真疯狂的攻势，他几乎累到脱力了。

　　可张冠月依旧满是骄傲的看着林真：“怎么样第一战士？我这套武技还看的过眼吗？”

　　“这是武技？这就是你的武技？”林真惊讶的道。

　　“没错，这就是我张冠月独创的，天下间独一无二的武技，任你骤雨旋风，我自巍然不动，不动如山！”


第91章 你毕业了

　　“不动如山！”林真重复了一句。

　　“没错，不动如山就是我的武技，想要练习这门武技，首先你要有极其扎实的基本功，这一点你已经修炼的差不多了，不过日后还要多加磨练，更加重要的一点，就是领悟。”

　　“领悟？怎么讲？”

　　“枪法博大精深，是能练习一辈子的绝技，不过也有优势和劣势，最大的优势是攻击狂暴，而且还兼有长兵器的防御，你将所有的基本枪法融汇贯通之后，可以尝试领悟不动如山，至于劣势就是近身的时候容易被短兵器威胁，没有那么灵活，所以才要重点练习防御技巧。”

　　“不动如山有三重境界，第一重境界，叫做枪如山，这一重的意思是你将枪法长兵器的特性发挥到淋漓尽致，想象你手里的长枪就是一座高山，对手的任何攻击都不需要惧怕，是清风也好，是狂风也罢，又能奈你的枪山如何？三尺之内就是禁区，谁都别想突破。”

　　林真点点头：“难怪，你的长枪在手，我就感觉你好像一座大山般不可撼动，我刚才的战斗已经将我的速度基本发挥出来了，可是还没能攻破你的长枪防御，这就是枪如山吗？”

　　“没错，我领悟的就是第一重境界枪如山，只要我有枪在，你就打不破我的防御，当然对战的双方实力差距不能太大，如果你再狂攻一阵，我的体力不支，自然就败北了，何况我感觉你的速度还没有发挥到极限，否则我也是抵挡不住的，毕竟世界上最无法被打败的就是速度。”

　　张冠月擦了擦汗水：“要是你能领悟枪如山，那么以你的速度，只要你的对手不是实力超过你几倍，在你力量耗尽之前，恐怕对方都无法打破你的防御，所以你要是用这一招，绝对比我厉害很多。”

　　“那第二重呢？”

　　“第二重的战技我也在揣摩，我管第二重叫做身如山。”

　　“身如山？”

　　“没错，第一重境界你还需要有长枪在手，以枪法为基础的防御，但是第二重就不一样了，你的身体就是一座山峰，使用任何武器，甚至赤手空拳，你都能够将防御做的完美无缺，那个时候就可以摆脱对长枪的依赖了，不过这一重境界我也还没领悟，估计这辈子是没什么希望了。”张冠月笑笑道。

　　林真又点了点头，这一重境界看来领悟起来更难。

　　“还有第三重，第三重境界叫做心如山，那个时候，哪怕你随便站在那里，都能给人一种高山仰止的感觉，不需要战斗，很多人就会受不了你的气势被你压倒了，不过这东西我也是一种模糊的感觉，你听听就可以了。”

　　张冠月说完三重境界，拍了拍林真的肩膀道：“枪法的基本技击你都学过了，我也没有什么可以教你的了，明天还有一天的时间，你就在我的院子里面领悟枪如山吧，只要成功了，你就算是毕业了，要是失败了……”

　　“怎样算是成功？怎样算是失败？”

　　“成功很简单，看到院子里那棵松树了吗？你在树下舞动枪法，松针落下来，在你周围三尺范围内没有一根能够落地，就算成功，如果有松针落到你的身上或者落地，就算失败。”

　　林真看了一眼那棵树随后笑道：“放心，就算失败了，我也会照样给你那一千万。”

　　“嘿嘿，我不是那个意思……我的意思是……我一身的臭汗，先去洗澡了。”

　　张冠月被戳破心思，有些不好意思的转身离开了。

　　林真没有进屋，而是走到了院子里面的一颗巨大松树下。

　　这棵树是院子里面唯一的树，据张冠月所说，他不像搬家也有舍不得这棵树的原因。

　　这棵树确实生的好，足足有五六层楼那么高，有七八个人合抱那么粗，上面的松针依旧青翠。

　　林真靠在树下，一阵阵微风吹拂，夜色渐浓。

　　他的手中，始终握着那把黑龙枪。

　　“领悟绝对不是一件容易的事情，张冠月只是和我说了他的经验，但是未必就一定适合我，习武道有千万，但是最后一定会殊途同归，我只要找到最适合自己的方式就可以了。”

　　“枪在我的手中，就是我的伙伴，是我最值得信赖，最亲密的伙伴，我既然选择了走练枪这一条道路，那就一定要坚持走下去。”

　　“一把木枪也好，一杆金枪也罢，只要我相信它，相信我自己，它就能保护我，为我杀敌为我战斗，就算不能做到彼此心意想通，也要将其当做自己的一部分，而不是一件单纯的武器。”

　　林真的思绪之中，月上中天，张冠月出来看了林真一次，然后又转身走回到了屋子里，他有种感觉，也许这个林真真的能够创造奇迹，这是一个习武奇才。

　　就那么一动不动的坐在那里整整一夜，直到东方出现了一抹鱼肚白，林真才睁开眼睛。

　　“我好像懂了，枪法的不动如山，就是人枪合一，枪就是身体的一部分，配合我出色的神经反应，配合我无与伦比的速度，将所有的防御都做到位，就是不动如山了！”

　　“当然，如何人枪合一，我还要试试！”

　　林真猛的从树下站了起来，手里长枪开始舞动。

　　他没有使用任何的进攻招式，手里挥舞的都是拨、挡、撩、挂、划等防御手法。

　　舞动的速度越来越快，随着林真舞枪速度的加快，树上的松针开始纷纷下落。

　　一根松针，十根松针，百根松针。

　　此时虽然是冬季，但是松树这种树木本来就不惧寒冷，上面松针多的根本数不清，落下来之后如同雨点一样。

　　林真周围的三尺之地，就是他的防守范围，每一道松针都是一次攻击，他不能让任何的松针落下。

　　“唰唰唰唰唰唰！”

　　眨眼之间，林真已经击落了五十根松针。

　　一阵出枪如雨，一根松针落到了林真眼前的地面上。

　　“失败了，如果这是敌人的攻击，那么就已经突破了我的防御。”

　　“松针这种东西下落的速度很快，而且有些飘忽，一个弄不准，差那么一点点的距离，都无法将其击中，这种防御很难。”

　　“但是不难，岂不是谁都能领悟了吗。”

　　林真深呼吸一口气，开始了第二次的尝试。

　　这一次，林真击落了七十根松针才失败。

　　“还不够，再来！”

　　第三次，林真击落一百根松针，还是有一根落到了肩膀上面。

　　第四次，一百五十根……

　　第五次……

　　从天色放亮到太阳东升，从太阳东升再到正午，又从正午到黄昏，中途林真只有中午的时候吃过一顿饭，剩余的所有时间都在不停的练枪。

　　日落西山，林真的动作不但没有放缓，反而愈发的快速。

　　每一枪出击，松针都会被轻易的扫飞，力度不大也不小，他身边的三尺范围外，松针已经堆积了将近一尺厚，而三尺范围之内，却一根松针都没有。

　　“就是这种感觉！就是这种感觉！”

　　“我找到山峦的感觉了，我的枪就是一座高山，这些松针根本不能奈高山如何，这就是枪如山的境界！”

　　“但是我感觉还是差了一点儿，松针落下的数量越来越少了，这样下去恐怕很难真正的领悟，我需要更加猛烈一点的攻击，要是这时候能够下雨就好了，此时我有一种感觉，就算是一场暴雨落下，我也能击落三尺范围内的每一滴雨水！”

　　就在林真的感觉愈发强烈的时候，一天没有露面的张冠月终于出现了。

　　他的手里端着一个大盆，盆里面全是水，而且是黑色的水。

　　只见张冠月大步向着林真走来，端着水盆大吼道：“林真，这是我的洗脚水，只要有一滴落到你的衣服上，你就给我滚出去吧！”

　　哗啦啦！

　　一盆黑水兜头而下，漫天都是黑水，比暴雨还要猛烈。

　　已经练功到了临门一脚的林真大喝一声，手里长枪突然狂舞，速度比之前骤然加快了好几倍。

　　每一个动作都到位，每一次攻击都分毫不差，此刻在林真的眼里，这些水滴就是敌人，任何一个敌人都不能放过。

　　只见一片光影闪烁，丝丝电流奔涌，刹那之间又归于平静。

　　林真收枪而立，胸口剧烈的起伏着。

　　他周围三尺之外，松针都被打湿了，可是在他的三尺之内，地面上一滴水也看不到！

　　咣当！

　　张冠月直接将水盆扔到了地面上，笑着对林真道：“恭喜你林真，你做的非常出色，你的不动如山的威力已经超过了我，我现在可以告诉你，你毕业了！”


第92章 流言

　　终于领悟了枪法如山的境界，林真如约给了张冠月一千万。

　　在林真看来，这样的武技别说一千万了，就是一千亿也未必能够买到，这一笔买卖太值得了。

　　而张冠月也很满意，有了这一千万，他未来的生活就算有保障了，可以幸福安稳的过一辈子了。

　　收起黑龙枪，林真对张冠月道：“张先生，多谢你教给我这么强悍的武技，日后如果有什么事情，你可以给我打电话，只要我能办到的绝不推辞。”

　　不料张冠月拒绝了林真的电话号码：“林真，你的心意我收到了，不过我想不必了，我也不打算再介入武者的世界，我有一个女朋友还在等我，如今我也有钱了，可以娶她过门，我想我们不会再有什么交集了。”

　　林真点点头，有这种心态的武者太多了，他很能理解张冠月，不是人人都渴望武道巅峰的，平安快乐的日子被太多人向往了。

　　“哈哈！不过我以后还会关注你的，也许某一天你出人头地了，我还可以对我女朋友吹牛，看！这林真，天下第一的武者，还在我这里学习过枪法呢。”

　　张冠月说到这里犹豫了一下，然后对林真道：“林真，这你这段时间是不是要去荒野区？”

　　林真点点头，他自然是要去荒野区的，去肇东，和李天豪那群人好好斗一斗。

　　张冠月道：“我觉得你还是暂时不要出去的好。”

　　“为什么？”林真想听听张冠月的理由。

　　“我的腿有寒疾，对于刮风下雪什么的很敏感，这些日子我的腿一直在疼，我感觉最近一段日子肯定会有一场暴风雪，而且会特别的大，你如果去了荒野区之后，公路可能将不会再通畅，到时候想要回来可就难了。”

　　“哦！大暴雪！”

　　林真冷了一下，心中的记忆慢慢浮现。

　　这一年确实是有一场特大的暴风雪的，暴雪甚至将很多武者困在了野外，再也没有机会回到基地市了。

　　现在因为地球上空已经没有几颗卫星了，公元历时候的天气预报都成为历史了，观察天气都只能凭经验，基地市并没有发布暴风雪的预报。

　　本来林真对于在野外如何对付李天豪一行还没有好办法，这场暴风雪，给了他一个新的灵感。

　　“谢谢你了，我会注意的。”林真对张冠月摆手。

　　在张冠月的笑声中，林真和其告别，离开呆了一周的南城区。

　　出门之后，林真在附近的车库找到自己的车，上车以后从空间戒指内取出了手机。

　　他出门之前，曾经告诉过家里人和几个好朋友，这一周都有事情无法联络，为的就是能够专心习武，手机也放置在空间戒指内，不会接收到任何的来电和信息。

　　手机开机以后，立刻收到了好几条信息。

　　有一条是石磊发来的，说是赵亮和孟冬已经得到了治疗，因为林真留下的钱，让他们有了足够的治疗费用，估计再有半个月就能出院了，让林真不必担心。

　　还有一条信息居然是李天豪发来的。

　　“林真，你这个缩头乌龟躲到哪里去了？我知道你是想躲藏一个半月，然后等待神将训练营开启的时候再出来，不过我告诉你，就算你躲起来了，你的家人也躲不了，我早晚会找到机会收拾了他们，还有安宁，安宁早晚是我的人，你就不要癞蛤蟆想吃天鹅肉了，哈哈哈！你要是不服就来肇东找我，我就在这里练功，你敢吗？”

　　看到这条信息，林真的脸色冷了下来。

　　李天豪居然不顾武者之间的规矩威胁自己的家人，虽然还没有付出实施，但是有这样的话就是危险的苗头，林真绝对不允许这样的事情发生。

　　还有安宁，林真不怀疑安宁对自己的感情，可如果自己死了呢？

　　如果自己就此失踪了呢？谁还能保证未来发生的一切。

　　李天豪的事情必须要解决，肇东也必须要去。

　　除了他们两个的信息，还有一条是母亲李琴发的，告诉林真，李梦溪曾经往家里打电话找过林真，李琴甚至很热心的邀请李梦溪来家里，可李梦溪听到林真不在也就没有过来。

　　李琴还给林真留言，问他和李梦溪是不是处朋友了？如果是就早点儿带回来，李琴很中意这个儿媳妇。

　　看到这条消息林真有些头疼，他和李梦溪是不可能的，他也不喜欢对方，而且他相信，李梦溪绝对不会这么冒失的往家里打电话，这里面说不定有什么事。

　　但是现在没有什么头绪，林真也无法猜测，他又登录了一下武者论坛，想看看最近有什么事情发生没有。

　　登录论坛之后，他在网上居然看到了很多骂自己的帖子。

　　原因是网上出现了好几篇约战自己的帖子，地点居然还都是肇东。

　　帖子有李天豪发的，有烈风的老胡发的，甚至还有血手小队的张怀，还有屠龙的欧阳宇发的，甚至还有很多不知名的武者也有约战林真。

　　武者之间约战的事情几乎每天都在发生，这种约战只要有帖子作为证据，那么打死都是白死的，绝对不会有人去干涉。

　　林真这段时间正是火热的时候，冰城战士级第一人，这个名头足以让太多人羡慕嫉妒，有些人真的不服气林真，想要挑战也能理解，也有人纯粹就是故意以此来作为跳板博出名，因为更多的关注。

　　这种事情林真前世不是没见过，但是发生在自己身上还是第一次。

　　这些帖子一周之前就开始出现了，最开始的时候，人们还会谩骂这种行为，为了林真辩护，但是一天天过去了，林真始终没有正面回应任何一个帖子，甚至都没有现身过，那些挑战林真的人就兴奋的好像中奖了一样，每天打了鸡血似的在网络里上蹿下跳，诋毁林真的言语层出不穷。

　　比如欧阳宇这小子说的：“林真，你一个贫民区出来的穷小子，因为家里没钱，投机倒把向来是你的强项，我已经查清楚了，我摊位上摆错的一个精神力药水被你秒杀了，我本来是想摆一百万的价格，结果打错字摆成了一百块，被你买走了，我管你索要你还不给，你这辈子是没见过钱吧？告诉你区区几百万我还真不在乎，送给你了，我也不怕你的名声，就敢于向你这个卑鄙小人挑战，你要是不服，咱们肇东见，多了不说了，上图！”

　　帖子上面还有好几张图片，是林真的帐号买他摊位上药水的截图。

　　网友们一查，确实能证实欧阳宇的药水是被林真买走的，毕竟如今都是实名制，没有查不到的人。

　　从这一点上，很多人认为林真的人品有问题，实力再强也不值得尊敬，一些本来嫉妒林真的人就变成了林黑。

　　除了欧阳宇这种帖子，还有人列举了林真毕业考时候成绩弄虚作假的事情。

　　现在人们有一个统一的认识，林真是一个天生神速者，可是调查林真毕业的时候拳速和神经反应，发现和现在的实力有很大出入，如果林真早点暴露自己天生神速者的身份，恐怕早就被武馆送去特训了，可他偏偏隐瞒了下来，这里面肯定是有猫腻儿。

　　又有人说林真居心不良，城府深沉，留在哪个武馆都是祸害。

　　还有人说林真借对抗俄国武者的机会，故意漫天要价，如今甚至获得了基地市的科技部买卖权利，这完全就是利用这一战为自己谋取私利，视国家民族声威于不顾，没有大局观，典型的小人。

　　虽然林真在烈风一战为他赢得了很多人喜欢，可毕竟他太出风头了，木秀于林，风必摧之，太多人嫉妒林真，以各种各样的借口攻击林真。

　　还有人说林真手段残忍，为什么要杀死俄国三人组？难道武者之间比武不是以武会友吗？他们之前也没有杀死烈风的付成雅和申屠化他们呀。

　　于是又有人给林真安上了一个屠夫的名头。

　　当然也有更多的人还是挺林真的，毕竟林真击败俄国人，在冰城确实是大快人心，尤其林真长的还挺帅，得到许多女性的支持。

　　网络上，林蜜和林黑打成一片，双方之间口诛笔伐，口水战打的无比激烈。

　　不过事情到了最后，林黑的一句话还是很难反驳的，就是你林真不是厉害吗，那么你敢不敢去肇东走一趟呢？

　　那么多人挑战你，你要是有种，就站出来呀！

　　林蜜也想林真能够再争口气，彻底的打服那些看不起他的人，可是林真却一直销声匿迹，也让一些林蜜失望了。

　　林真浏览了一篇篇的帖子，他很清楚，这些事情的背后一定有人在策划，目的就是让林真尽快的前往肇东，然后将他彻底的留在那里，让他永远去不了神将训练营。

　　就算林真一直忍着不说话，那些支持他的人长期看不到他出现，以后恐怕也不会再支持他了，他林真的名声已经彻底臭了。

　　林真登录了自己的帐号，在网上发了一篇帖子，用的就是他的本名。

　　“那些黑我的人，说我人品不好的人，向我挑战的人，你们给我听好了！”

　　“我林真不是圣人，也不是什么为国为民的大英雄，我就是一个纯粹的武者，在这个活着都是一种奢望的末世里面，我就习惯于用武力说话。”

　　“我不是没有办法反驳你们那些黑我的言论，那些证据都漏洞百出，可我没有那个必要去解释，你们不是约我去肇东吗，那你们就在肇东好好的等着吧，我很快就会去的，到时候我会用我的拳头和长枪教会你们，什么才是这个末世的生存法则！”

　　“还有那些说我杀死俄国人做错了的，我再问问你们？就在我从空中落下的时候，如果我不出枪击杀他们，你们认为我会不会被他们三个撕成碎片？手下留情，那都是对实力差距太大的人才能做到的，高手对决，你手软一点都会导致失败和死亡，最后时刻伊万和我拼命，涅洛夫抓着我的手臂和脚踝，我要不要用最强的手段反击？难道我失败或者死亡才是你们希望看到的？你们给我记住，要是靠握手和求饶才能赢得和平，那就不需要武者存在了。”

　　林真发了这么一篇帖子，然后关了手机，哼着小曲开车回家。

　　至于那些在肇东给自己布下天罗地网的人，先让他们等等吧，等待暴风雪来临的日子吧！


第93章 陪练

　　林真回到了家里，父母缠着他问了好一会儿关于李梦溪的事情。

　　对于这件事林真给予了坚决的否认，并且承诺一定尽快解决女朋友的问题，这才让父母放过了他。

　　回家之后，林真在自己的邻家铺子网站上面，以高于市面百分之十的价格收购液态金属。

　　这件事情他早就想做了，液态金属现在的价格是一克二十万，因为是精神念师专用，所以市场并不大，需要它的人当它是宝，不需要的人当他是草。

　　除了科技部和几大武馆外，更多的液态金属都是在私人手中，林真现在定价二十二万一克，大量收购。

　　想要用液态金属演化一把枪型武器，林真起码需要三十公斤的液态金属，手里的这点还不够。

　　卖出九重枪河第一重林真得到了六个亿的资金，加上原有的七亿，林真手里大约还有十三亿，这点钱收购液态金属还有很大的缺口，林真现在需要钱。

　　先把收购的摊位摆好，林真又看了一下订购的真气辅助药剂的进度。

　　订单上面提示的还有三天时间发货，这也就是说，还有三天，林真晋级战将的基本条件就具备了。

　　关闭了网站，林真在家休息了一个晚上，第二天一早，林真起身去了医院。

　　石磊还在医院里看护，高炎已经回去了，林真看了看孟冬和赵亮的情况，这两个人已经了不少，在现代医疗的高水平之下，他们目前已经能够在室内自由活动，估计再有几天就能出院了。

　　孟冬和赵亮都没有一点怪林真的意思，反而说是给林真丢脸了，这也让林真心有愧疚，发誓一定要收拾了李天豪那些人。

　　从医院出来以后，林真又去了武馆，到了武馆林真发现武馆门前甚至排起了长队，都是来武馆报名的。

　　不在医院的高炎正在这里负责接待，看到林真之后苦着脸道：“林真，这都是你造的孽啊。”

　　“我？我怎么了？”

　　“还不是你表现的太好了，让很多年轻人都要加入烈风，武馆这里忙不过来了，我才从医院被调回来帮忙了。”

　　林真看了一眼那长队，发现来的全都是年轻人，当林真出现后，队伍里面甚至出现了一阵骚动。

　　“快看，林真，那是林真耶！”

　　“哇！真的是林真，真人长的好帅，这次终于看到活的了。”

　　“我加入烈风就是为了林真，能够和林真师兄在一起修炼习武，想想就觉得好幸福，要是能够一起组队杀怪兽就更好了。”

　　“我的目标是超过林真，成为冰城新一届第一战士，所以我来了，就是要好好的了解了解他。”

　　“你连我都打不过，还想和林真比，下辈子你都没戏。”

　　这些年轻人七嘴八舌的讨论，但是却没有人敢于出列骚扰林真，烈风收人的规矩也是非常严格的，不是你来报名就能加入，这里排队的人二三百，但是估计最后能够入选的不会超过二十人。

　　高炎还想招呼林真过来帮忙，林真却摆了摆手：“老高，你还是自己忙活吧，我还要去练习练习，我现在是精英，精英的意思你懂吗？就是光练武不干活那种，嘿嘿。”

　　高炎一撇嘴：“行，赶紧去练习吧精英，我老高命苦就得在这里给你擦屁股了。”

　　林真笑了两声，转身进了武馆。

　　进了室内，一些武馆的人看到林真纷纷打招呼。

　　“来了林真，今天看上去气色不错嘛。”

　　“林哥，我想弃剑学枪，你说我有没有前途？”

　　“林哥早啊，你这身衣服真精神，在哪里买的？告诉我我也买一套去。”

　　林真低头，看着自己身上的武馆道服有些无语，武者之间，果然还是你有实力才会受到尊重，他林真此时已经是武馆的明星人物了。

　　一些战将级的武者也笑着和林真打招呼，虽然林真还是战士巅峰，但是已经没有人怀疑林真具有战将的实力了。

　　很多时候，人们讨论的焦点，就是林真是具有初级战将的实力还是中级战将的实力。

　　至于战士级别的讨论，已经不带林真玩了。

　　有一个叫做李怀年的三级战将在擂台上对林真道：“林真，要不要上来玩玩？我们都很期待看到你的枪技呢。”

　　武馆大厅的擂台附近，很多的战将级武者在这里相互切磋，但是他们从来都不邀请战士级别的上台，因为赢了也是胜之不武。

　　可以说林真是第一个获得这份儿殊荣的，这也代表了这些战将已经将林真当成和他们实力相当的人了。

　　林真笑了笑：“好吧，那就来玩玩。”

　　看到林真要登台，李怀年急忙对周围的人道：“哎！你们都去下面等着吧，我和林真练练手。”

　　其他的武者也有些跃跃欲试，对于习武的人来说，和高手切磋是非常难得的体验，但是李怀年抢先了，他们也不好去争。

　　林真上台，拿出了黑龙枪，然后对李怀年道：“李哥，咱们就来一个小彩头吧。”

　　“什么彩头？我可不是土豪，你别对我开刀啊。”李怀年有些警惕，林真爱打赌，还总是能赢，他可不想上当，虽然他很自负，却也没有十足的把握战胜林真。

　　“呵呵！咱们的彩头很小，我最近在练习防守，如果李哥能够在五分钟之内将我打出这个圈儿，那么中午的饭我就请客了，如果李哥做不到，那就你请客怎么样？”林真说着，在擂台上划出了一个直径大约一米的圈儿。

　　一听到只是赢请客吃饭的，李怀年顿时就放心了，吃饭能吃几个钱？就算吃个几十万块，对于这些武者来说也是小菜一碟。

　　“林真，你小子胆子越来越大了啊，居然对自己这么有信心，成，就这么定了，要是不能将你打出这个圈儿，今天冰城的饭店随便儿你挑！”

　　李怀年说着，从身后拿出了两把金锏，这是他的武器。

　　“别说李哥欺负你啊，虽然你还是战士级别，但恐怕实力已经超过李哥了，所以我赢了也不算胜之不武，哈哈，我来了！”

　　丹田气运转，李怀年脚一蹬地面，一个箭步到了林真的面前，左手金锏当头砸下！

　　林真不慌不忙，双手横枪一挡，将李怀年的攻击挡了下来。

　　李怀年也有后手，右手金锏猛击林真小腿，本以为能够让林真手忙脚乱一下，可没想到林真的枪一划，轻巧的就将其精心准备的第二次攻击化解。

　　李怀年一笑，两把金锏同时分上下扫了过来，这连环三招他非常纯熟，动作隐秘，他相信这一击足以让林真后退一步。

　　可林真长枪一竖，闪电般左右一拨，又将他的攻击化解。

　　“好！”

　　擂台下面的很多武者起哄鼓掌，林真的抵挡确实精彩，不过多数人并不认为林真在不反击的情况下，真的能够挡住李怀年的攻击。

　　李怀年三招过后也慎重了起来，手里金锏挥舞，开始了迅猛的攻击。

　　林真则是面不改色，沉腰坐马，手里黑龙枪上下翻飞，在绝对不反击的情况下，居然硬是挡住了李怀年潮水一般的攻势！

　　“这……林真的防御太强了吧！”

　　台下的武者开始还是看热闹，可是看着看着，人们就发现林真的长枪防御简直是滴水不漏，任凭李怀年使出吃奶的力气来，他居然硬是死守三尺方圆，连脚步都不曾挪动一下！

　　林真长枪在手，挥舞之间气度俨然，而李怀年则是越打越心惊，林真给他的感觉，就好像一座高不可攀的大山，直插云霄，让他觉得绝对没有击倒林真的可能。

　　这种徒劳的感觉一出现，李怀年的气势就有些萎靡，他都快要丧失信心了。

　　而林真则没考虑这么多，他刚刚领悟不动如山，来武馆就是想要找人练练手的，烈风的这些战将级武者，在林真看来都是最好的陪练。


第94章 暴风雪

　　林真和李怀年的战斗持续了五分钟，李怀年气喘吁吁的收手，浑身都被汗水打湿了。

　　一味的进攻更加的耗费体力，相反林真利用长兵器之利，防御起来却轻松很多，五分钟过去，林真头上只是微微有一点汗意，刚刚算是热身。

　　“呵呵！李哥，承让了，看来我中午有人管饭了。”

　　李怀年失败了就是失败了，也没在意：“成，林真，哥哥服你，我的这对儿金锏还是如此尽情施展，可居然都没能将你逼退一步，就凭这一手，你这个冰城第一战士就实至名归。”

　　李怀年下了擂台，有战将笑话他：“老李，你也不行呀，居然没打过一个战士。”

　　“切！林真就是有实力，你不服你可以上去试试，估计你那短剑更是不可能逼退林真。”

　　这战将接口道：“你说的不对，一寸短一寸险，我的短剑上台，林真恐怕很难防御，除非他动用长枪反击，一味的防御是不可能坚守得住的。”

　　“那你上去试试，要是你也输了，这顿饭咱们两个请。”

　　这名战将本来想让林真歇会儿，可是林真却不觉得累，主动邀请其上台。

　　此人上台，短剑的攻势确实更加的凌厉，因为兵器短所以出招更快，一片片的剑光从各个角度奇袭，不求杀伤，但求将林真逼出圈儿。

　　可林真的不动如山已经掌握的愈发纯熟，哪里会让他得手，在闪电离子的驱动下，他的长枪速度甚至超过了对手的短剑，上下翻飞的将对手的所有攻击一一格挡！

　　五分钟之后，这个武者也只能认输下台。

　　连续击败两名战将之后，又有第三个人登台，结果还是如出一辙，没能够将林真逼出圈儿，不过此人却让林真的脚步移动了一下，算是目前为止的最好成绩了。

　　这些战将们连续失败，脸色有些挂不住了，就希望有一个人能够帮他们找回场子，于是就开始轮番登台，林真也是来者不拒，一把长枪在手，连续击败七名初级战将！

　　这些战将为了击败林真，也是想尽了千奇百怪的办法，但是林真一杆长枪在手，心如铁石，任凭你如何奇谋百出，他就在那里抱元守一，魏然不动，硬是没有一个人能够将林真打出圈外。

　　眼看到了中午，这些战将才停了下来，输的七个人集体邀请林真出去吃了一顿大餐，算是兑现了承诺。

　　他们很愿意请林真吃饭，能够和这样一个前途无量的武者搭上关系绝对不是一件坏事。

　　下午林真又回到了武馆，又和几名初级战将练习了几个小时，这一次有三个人曾经将林真逼的后退一步，可是依旧没能出圈。

　　第二天一早林真再次来到武馆，连续一整天的切磋，只有一个人做到将林真逼退一步。

　　第三天的时候，烈风的初级战将已经没有人能够将林真逼退半步，更别说出圈儿了。

　　林真此时的枪法如山境界已经完全领悟通透，他的练习也差不多该结束了。

　　第四天清晨，网监的人来送货，林真发现他收购的液态金属一共收购到了两公斤了，他也为此付出了四亿四千万的金钱。

　　“这还真是烧钱啊，不赚钱这日子没法过了。”

　　林真收起了液态金属，发现还有货物，原来是他订购的真气辅助药剂终于到了。

　　这一瓶真气辅助药剂是林真为自己量身打造的，价值两个亿，可以确保他能最大程度的觉醒丹田气。

　　至此，林真晋级战将的基本条件都已经具备了。

　　有史以来最大的暗能石早就准备好了，可以很大程度的提升林真的力量。

　　雷电力量的星核，可以让林真凝结暗星，并且修炼出引力。

　　加上这一瓶真气辅助药剂，只要林真有一天的时间，他就差不多能够顺利的晋级战将。

　　林真本来计划是等这瓶药剂到手之后，顺利晋级战将然后才出发前往肇东，但是他看了看天色，感觉计划要变一变了。

　　外面的空气变得格外的冷冽，并且有寒风刮起，看来张冠月说的话要应验了，那一场百年不遇的暴风雪就要到来了，也许就在今天。

　　如果林真今天选择突破到战将期，那么李天豪等人看到下雪，很可能就不会留在肇东了，估计会很快往回赶，回来以后他还会大肆宣扬林真缩头乌龟，不敢前往肇东云云，这对于林真很不利。

　　这几天林真已经发现了，烈风的这些战将和林真练功，很多时候也是欲言又止，人们都不希望林真留在这里，希望林真能够彻底解决李天豪的事情，不要丢了烈风的名头。

　　就连那些新加入武馆的人，有时候看到林真还会问：“林哥什么时候去肇东呀。”

　　所以林真等不起了，他绝对不能让李天豪这些人回来。

　　想到这里，林真立刻上网发了一个帖子。

　　帖子极其嚣张，内容是：“凡是在肇东挑战我的家伙，都给我洗干净脖子等着被宰吧，林真现在就出发了！”

　　林真发出了帖子，很快就得到了李天豪的回应。

　　“哈哈，林真你这个胆小如鼠的家伙终于敢从狗洞里面钻出来吗？老子就在肇东等你，谁要是不来或者回去，谁就滚出冰城！”

　　李天豪的留言下面还有不少的跟帖，其中林真甚至看到了不少熟人，比如张怀，比如欧阳宇等人，这些家伙目前都在肇东。

　　林真关了手机，然后驾驶着自己的猛禽离开家，先是去超市购买了很多必需品。

　　厚厚的棉服，火柴，食品等等避寒用的东西。

　　带着这些东西，林真离开了基地市。

　　肇东位于基地市的西北方，大约二百公里，不过这个方向没有卫星城市，道路状况并不算好，这二百公里是非常艰难的一段路程。

　　林真开了两个多小时才走出了一百多公里，这时候天色已经非常的阴沉了。

　　眼看着就要下雪了，不过对于冰城地区的人来说，下雪根本就不算什么，就好像吃饭喝水一样的简单，只不过现在还没有人意识到，这一场暴风雪将是前所未有的大！

　　……

　　肇东县城，这里被武者们成为武者坟场，意思是此处有无数武者葬身于此。

　　可这里还有另外一个名字，就是武者宝库，因为此处经常有高级变异兽出没，甚至运气好还能找到陨石，或者前辈武者留下的遗产，毕竟死的人多了，很多好东西也都遗留在了野外。

　　而肇东地区的城区也是保存的相对完好的，最起码还能够看出这里是一座城市，很多楼房都在坚挺的耸立着，城区内时而传来怪兽的吼叫声，还有武者和怪兽的搏杀声。

　　一座中学的实验楼内，李天豪一行人都呆在一个房间内。

　　李天豪的身边有四个人，其中两个高大的汉子是肖天左和肖天右，一个络腮胡子的人是原来烈风的老胡，还有一个枯瘦的中年人是楼轻风。

　　李天豪放下手机，兴奋的道：“来了！林真终于来了！基地市那边也证实他驾车离开，往这个方向来了，哈哈哈！这个王八蛋终于上钩了，只要他来到了肇东，就别想再活着回去了！”

　　老胡在那边摇摇头：“林真这个小子还是年轻啊，居然真的敢来。”

　　“哼！他不来行吗？我这段时间做了多少工作，动用了多少资源，我爸身边的资源都被我发动了，很多人在网上黑他，烈风武馆都承受了很大的压力，他已经身不由己了，硬着头皮也得过来。”

　　肖天左道：“可是我估计林真也不是傻子，他来的时候肯定做过调查了，估计我和天右的资料已经被他查到了。”

　　李天豪冷笑一声：“这一点我怎么会想不到，但是林真也只能查到你们的资料，楼先生他是查不到的。”

　　楼轻风点点头：“我的资料他确实查不到，但是难保他不会猜到点儿什么，我们还是要准备好，来了就不能让他有翻身的机会。”

　　“楼先生放心，我可是还有其他布置的，就怕他不敢来，只要来了就好。”

　　李天豪转身对老胡道：“老胡，搜索所有在肇东的武者，除了林真以外的其他人，给我发出荒野追杀令！”

　　“要下荒野追杀令？”几个人都是一惊。

　　“所谓荒野追杀令，就是利用网络寻找这一片的武者，给所有这个范围内的武者都发送一条信息，悬赏多少追杀某人，一般不是不死不休的仇恨，很少有人会这么做。”

　　“没错，就是荒野追杀令，赏金给我订在三十亿，我要让任何一个遇到林真的人，都会想到这就是三十亿，我看有谁不动心，我要林真上天无路入地无门！”

　　几个人都是暗暗心惊，这李天豪也太大手笔了，三十亿的赏金，就算战神只怕都不会轻易放过吧。

　　“不要以为三十亿很多，有林真在，我恐怕很难得到安宁的心，只要林真死了，安宁绝对逃不出我的手心，你们可知道整个安氏价值多少？三千亿！安宁作为安氏的唯一继承人，到时候这些钱不都是我的了吗？这区区三十亿不算什么，我父亲也同意我的做法。”

　　“林真啊林真，这肇东就是你的坟场喽！”

　　李天豪站起身，很有些志得意满，踱步来到窗口处，突然打了一个喷嚏。

　　“擦！好冷啊，外面下雪了。”

　　窗外凛冽的西北风刮过，纷纷扬扬的大雪席卷而来，短短时间，北方大地已经一片洁白。


第95章 战地记者

　　林真驾驶车辆前行，快要接近肇东的时候，地面上的积雪已经有了将近一尺厚。

　　仅仅一个小时，一个小时就下了这么厚的雪，这几乎是前所未见的。

　　汽车的雨刷来回摆动，林真吐出了一口白气。

　　“还真是冷啊，气温已经快零下四十度了吧。”

　　武者身体强悍，气血旺盛，零下二十多度的低温根本都不在乎，但是如果达到了零下三十多度，对于武者来说也是非常难熬的一件事情了，尤其是在荒野区。

　　而今天的气温明显不止零下三十度了，估计还会持续降温。

　　车辆艰难的行进到了肇东边上的时候，就已经无法前行了。

　　林真下车，凭借强大的力量硬生生的推动汽车前进，找到了一个隐蔽的角落将汽车放了起来。

　　这个时候，肇东已经完全笼罩在白色当中，就连那些变异兽也似乎不见了踪迹，太过寒冷的天气让很多变异兽都不愿意出来了。

　　一会儿功夫，林真的车辙印记都看不到了，这个时候林真如果不用飞行，想要回去都不可能了，这场暴风雪结束之前，谁都别想离开肇东。

　　这种冰雪天气如果徒步行走速度根本快不起来，只会在野外成为变异兽猎杀的对象，毕竟荒芜的野外没有遮挡，绝对会被变异兽发现，反而是城里相对安全一些。

　　林真身穿白色棉服，内里的衣服也是保暖型的，看上去并不显得臃肿。

　　抬头看了看风雪之中的肇东，林真开始徒步前行，他要先寻找到一个落脚的地方。

　　林真走的并不快，从城区的边缘进入，缓缓前行。

　　还没等进入城区，头顶发出一声嘶鸣，一道巨大的黑影从天而降！

　　B级变异兽金眼鹰！

　　林真也没有想到刚刚进入肇东就遇到了金眼鹰这么凶猛的飞禽，这也是他重生以来第一次遇到鹰类的变异兽。

　　金眼鹰就是以前的苍鹰，经过变异后大小堪比一架小型的飞机，巨大的翅膀伸展开足有五米宽，还没等落下，就已经卷动漫天风雪而来。

　　林真一抬手，黑龙枪出现在手中。

　　但是金眼鹰的来势太快，眼看巨大的爪子扑面而来，林真没有时间反击，身子猛的往旁边一闪，凭借出色的神经反应躲开了这一击。

　　金眼鹰一击不中，在空中打了个盘旋，眨眼之间就又扑了过来。

　　“畜生，看枪！”

　　林真长枪颤动，暴雨！

　　雪地之中一大团的枪芒暴起，带动风雪直奔金眼鹰迎了上去。

　　金眼鹰巨大的爪子坚硬程度堪比金铁，和林真的长枪碰撞发出一连串的金属交击声，身上的翎羽好像一层铁片一样覆盖在身上，虽然它无法躲避林真暴雨一样的枪芒，但是这种程度的攻击对它并不致命。

　　叮叮当当的碰撞过后，林真举枪硬抗了金眼鹰一爪子。

　　巨大的冲撞力让林真身体往后仰，不过他早有准备，在空中一个后空翻落地卸去冲击力，趁着金眼鹰还没升空，一枪再次出手。

　　瀑布！

　　领悟闪电离子之后，林真的瀑布如同一条金色洪流，轰然而下！

　　金眼鹰也知道这一枪不好抵挡，正想在空中往外侧滑行躲避，却不料眼前银光闪动，林真的三把飞刀连续的切割在了它的头上！

　　三刀的角度很微妙，直奔它的左眼而去，让它本能的就不敢再往左边躲避，身体一停顿之下，闪烁电光的瀑布已经从天而降。

　　“轰！”

　　漫天风雪之中，金眼鹰巨大的身体居然被林真一击打的往后飞去，悲鸣一声，身体在地面上带起了一道长长的鸿沟。

　　金眼鹰的胸口处出现了一个巨大的创口，半边的翅膀受伤严重，还想扑腾着起来，林真一个滑行到了其身前，手一抬，腰间的液态金属化成了一把剑，一剑划过了金眼鹰的咽喉！

　　鲜血飚飞，金眼鹰扑腾了一会儿，终于再也没能升空，气绝身亡。

　　林真破开金眼鹰的脑子，将结晶挖了出来，收入空间戒指。

　　“这个躯体也不能浪费了，B级的变异兽，非常难得啊。”

　　林真没有时间解剖，干脆将金眼鹰整个装进了空间戒指内，一下就占去了七八分之一的空间。

　　“精神念师，对付飞禽类的变异兽是最有优势的，因为精神念力能够操纵飞刀，飞禽一旦落下来，只要控制的精妙，它就很难再升空了。”

　　林真收拾了一头B级变异兽，心情大好，这一头变异兽的价值差不多就有三四千万了，今天可谓是开门红。

　　“这附近有金眼鹰这等猛禽，想必其他的高级变异兽就不多了，我可以在这附近找到一处栖身之所。”

　　风雪越来越大了，周围的能见度已经不足三十米，林真踩着积雪前行，来到了一处小楼前。

　　小楼前面的墙体上还有字迹，以前似乎是个酒吧，小楼外还有两辆撞在一起的车，但是被大雪埋住了，林真也没有在意。

　　“这道门看上去还算坚固，似乎曾经有人住过，我应该能在这里休息一下。”

　　林真来到了门口，拍掉身上的积雪，用力的一推门。

　　门被林真推开，可是刚刚推开门，一道黑影就从天而降！

　　林真的反应何其迅速，黑龙枪出手就是一枪，铛的一声，一个大金属箱子被林真挡开，落在了地上。

　　“这是人设置的陷阱。”

　　林真心里暗自警惕，看来这个小楼内有人，在野外遇到其他的武者未必就是一件好事，很多争斗就是这样发生的。

　　果然，林真击落金属箱子以后，室内跑出了两个人。

　　两个人都是武者，但是林真从来没在野外见过这么低级的武者。

　　一个男生看上去只是一个初级战士的水平，手里拿着一把枪，见到林真以后就哆哆嗦嗦的举起枪，可是慌乱之下连保险都没有打开，一看就没有什么战斗经验。

　　另外一个武者更差，看着只是业余爱好者的水平，而且还是一个女人。

　　女人二十岁左右，容貌秀丽，穿着粉红色的羽绒服，见到林真后也是面露紧张之色，也不知道这样的两个人怎么会出现在肇东这种武者坟场。

　　林真本来有些警惕的心也放松下来，对这两个人道：“两位不用太过紧张，我没有恶意的，刚刚来到肇东，想要寻找一个落脚的地方，没想到这里有人就闯了进来，如果不方便的话，我还是换个地方吧。”

　　用枪的男子对林真道：“那你就赶快走吧，我们这里不欢迎你。”

　　林真摊了摊手，他并不怪这两个人设置陷阱，这是在野外自保的手段之一，既然对方不太欢迎外人，那么自己还是离开的好，县城这么大，随便找个什么地方都能栖身。

　　就在林真要离开的时候，那名女子终于开口说话了。

　　“如果你只有一个人的话，我想你可以在这里住下来，外面的风雪这么大，找地方也不太好找了，而且这附近有很多变异鸟，要是碰到可就完蛋了。”

　　“苏娜，你怎么随便收留外人呢？万一这家伙心怀不轨，我们几个可就危险了。”用枪的男子非常不乐意。

　　红衣女子苏娜白了他一眼：“什么外人不外人的，荒郊野外的，人人都不容易，我们共同的敌人是变异兽，你不要把什么人都当成敌人好吗。”

　　苏娜来到了林真面前，伸出一只莹白的小手：“你好，我的名字叫苏娜，是冰城基地市新闻局的主持人，欢迎你的到来。”

　　这个时候林真知道为什么会碰到这样两个人了，原来是新闻主持人，难怪他看着这个苏娜还有点眼熟。

　　基地市的新闻局是一个很独立的单位，直属基地市政府管辖，但是却有报道和采访的自由，这些人也被武者称为战地记者，经常到处跑抓素材。

　　不过一般情况下，他们都是有人保护的，像这样两个人都是菜鸟的情况还真是少见。

　　苏娜似乎也看出了林真的疑惑，开口道：“这位是摄像师高峰，本来我们还有一个保镖的，但是就在不久前遇到了一只巨大的老鹰，我们的保镖被老鹰杀死了，只有我们两个开车跑了出来，想回去却又遇到大雪走不了了，只能暂时呆在这里。”

　　林真这才记起门外的那辆车，原来就是他们的采访车。

　　林真也伸出手，轻轻握了一下苏娜的手：“很高兴遇到你，我叫林真。”


第96章 追杀令

　　听到林真的自我介绍，苏娜明显愣了一下，随后仔细的打量了林真几眼，突然兴奋的道：“哇！你真的是林真，我刚才都没有认出来你，你本人比视频上帅呀！”

　　林真微笑了一下：“我刚才也没认出来你。”

　　苏娜抓着林真的手：“你知道吗？我还曾经计划采访你的，这次来肇东，我还希望能碰上你呢，没想到我的愿望真的实现了耶！”

　　林真缓缓抽回手：“我并没有什么好采访的，武者的生涯都差不多，打打杀杀的。”

　　“我可不这么认为，武者和武者也不同呀，你打败俄国人的视频我看了，虽然我不知道你是个什么水平，但是我欣赏你的行为。”

　　林真笑了笑岔开话题：“你们为什么会来到这里？”

　　“我们局长呀，非得说什么肇东威胁论，让我做一期肇东的专辑，我们这就来了，本来应该是很安全的，你知道，我们新闻局的采访车都是主战坦克改装的，B级变异兽都不能打破，可偏偏遇到风雪，下车结果还碰到了那只老鹰，可惜老王他……”

　　苏娜的眼睛有些红，林真就没有继续问下去，这些战地记者不同于武者，他们没有什么实力，却也要经常在外面游走，其实危险性也很高。

　　苏娜也觉得现在哭也解决不了什么问题，就对林真道：“既然遇到你了，那说什么也不能让你走，请进吧，我们做了吃的，可是我们俩都没有什么胃口。”

　　林真看了看外面的风雪，想着此刻也不好走了，干脆就随着苏娜和摄像师高峰进了室内。

　　室内传来香气，他们两个居然在煮方便面。

　　苏娜有一个背包，里面居然还有几个木头碗，当她拿出碗给林真盛了一碗方便面的时候，林真有些无语。

　　他作为武者，出门携带东西都是以简便为主，哪里会携带碗筷，果然男人和女人永远都是不一样的。

　　苏娜吃着面条，看着外面的飞雪道：“这次可真是失策，为了新闻来了肇东肇东，没想到这场风雪来的这么急，估计一时半会儿恐怕是回不了基地市了。”

　　高峰低着头道：“好像不光我们没有离开，我们的位置是肇东的边缘地带，我看今天都没有车子经过，肇东的武者基本都还在这里，谁也走不了了。”

　　苏娜点点头：“没错，这次暴风雪过后，也不知道肇东这里还能剩下多少人，基地市附近其他所有城区的武者估计都没有肇东多，看来又要出一次肇东惨案了。”

　　肇东作为距离基地市最近的城区，变异兽的数量相当密集，这里的武者数量也是最多的，如今被暴风雪阻隔，估计留在肇东的武者起码过百人，这个数量就不小了。

　　苏娜又对林真道：“你来的时候有没有碰到什么变异鸟？”

　　林真点点头：“碰到了。”

　　“哇！那你居然还来到了这里，你的运气还真是不错，你要是碰到那只老鹰可就惨了。”

　　林真笑笑没有接话，他还不屑于对他们这样的人去炫耀什么。

　　苏娜继续道：“老王说了，那些变异鸟都是从肇东大厦那里飞出来的，那里本来是变异鸟巢，可是今天太冷了，肇东大厦的位置又太高，那里的温度更低，连鸟都受不了，才飞了出来。”

　　林真抬头看向窗外，漫天风雪之中，隐约可以看到远处有一栋高楼的影子。

　　肇东大厦，一栋高达三十六层的大楼，公元历的时候原本是要作为肇东的地标性建筑的，可是还没等竣工，狮子座流星雨就来了。

　　这栋大楼只建设了楼层，只有楼板的立柱，连墙壁都没建设，可也正因为如此，这栋大楼的抗震能力超强，这么多年依旧耸立在这里。

　　因为那里地势高，就成为了变异鸟的老巢，可也正是没有墙壁的原因，高空狂风怒吼，温度奇低，这种天气连变异鸟都受不了飞了出来，正好苏娜他们就倒霉了。

　　苏娜看着林真不说话，大眼睛转动着，对林真道：“林真，你看这样好不好，我们两个都没有什么实力，单独的话恐怕没有完成任何的任务了，你就暂时当我们的保镖保护我们，而我们呢，则给你做一期专访，保证收视率火爆，让你在整个冰城再好好的火一把！”

　　林真哑然失笑：“我是一个武者，又不是娱乐明星，要那么火干什么？”

　　“那不一样啊，如今武者就是最好的明星，而且我保证我的节目给你做的特别好，要知道我也是你的粉丝，你名气大了就能赚钱嘛，武者不是最烧钱的一个职业吗？而且我保证我们不会影响你的行动的，我们的车子很安全，战将级的武者和B级变异兽都无法靠外力破坏的。”

　　林真也很佩服苏娜的职业素养和口舌，不过他真的不想上什么节目，只好对这个女人道：“采访就不必了，我来肇东很有可能会和别人发生争斗，在那之前，如果你们遇到什么危险而我又在的话，我会尽量保护你们，但我可不是你们的保镖，这个只是义务的。”

　　“没问题没问题，就这么说定了！”

　　苏娜嘿嘿笑着，满意的对高峰打了一个响指：“高峰，这段儿拍摄下来没有？面对面采访冰城第一战士，这个机会很难得呦。”

　　那边高峰对苏娜比划了一个OK的手势，“成了，你们俩都很上镜，俊男美女，而且超真实，要是再多一些资料做成一段视频，保证大火。”

　　林真这才看到，高峰的衣兜上面居然有一个微型的摄像头，他放松之下都没有注意到，不得不说现在的科技确实也很有可取之处。

　　林真苦笑一下：“至于这么偷偷摸摸的吗？我还以为你们会拿摄像机或者手机。”

　　苏娜摆摆手：“手机没用的，受到天气的影响，刚才高峰看的时候信号就特别不好了，这会儿估计一点信号都不会有了，不信你拿出你的手机看看，这个时候，肇东的所有武者都和外界失联了，只有我们的摄像机联通我们车里的雷达信号，才能和外界联系。”

　　林真拿出了手机看了一眼，一看果然，手机信号没有了。

　　这场暴风雪确实带来了不小的影响，手机不能用了。

　　那边苏娜也拿出了手机，但是当她拿出手机看的时候，却惊讶的啊了一声。

　　高峰问道：“怎么了苏娜？”

　　苏娜拿着手机，屏幕对着林真和高峰两个人：“这是什么东西？刚才有信号的时候收到的。”

　　林真仔细一看，只见苏娜的手机屏幕上有一条信息。

　　“肇东区荒野追杀令，现悬赏三十亿击杀林真，凡是肇东地区的武者，只要能够拿下林真，都可以凭此领赏。”

　　匿名的荒野追杀令，这在武者之中很流行，违法，但是只要不闹出大事儿就没关系，能够发布这种悬赏令的，首先要有足够的账户资金才能做到，所以基本都会兑现。

　　毫无疑问，能够做出这种事情的，除了李天豪不做第二人想。

　　高峰一看，急忙摸出了自己的手机，才发现他的手机也收到了一条同样的信息。

　　林真看了看自己的手机，却没有收到这样的信息，看来是在手机没有信号之前，李天豪给所有肇东地区的人都发了。

　　三十亿，还真是舍得下血本啊！


第97章 血手再现

　　林真看向苏娜和高峰：“三十亿，你们不动心吗？要不要考虑干掉我然后去领赏呢？不要怀疑追杀令的真伪，这种命令不是随便就能发布的，是受到武者世界的潜规则约束，不兑现赏金是无法在武者圈子立足的。”

　　高峰的脸色却是变幻了两下，不过随后就是苦笑。

　　苏娜则没什么异样，撇了撇嘴：“我可不行，我们俩这三脚猫其实根本都不算武者，这种事情还是不参合的好。”

　　林真看到二人的神色，暗暗点头。

　　苏娜明显是没太在乎这巨额的金钱，而高峰也是一个有自知之明的人，这样最好，如果他们敢于起了贪心，那么林真不介意将他们永远的留在这里。

　　不过李天豪的这一招却是够狠，苏娜和高峰不动心，是因为他们根本就不具备这样的能力，而其他武者可就不会这么想了。

　　什么冰城第一战士，不就是一个有点实力的战士级武者吗，几个战将一拥而上他能抵挡住？

　　什么都没有钱来的重要，林真太了解武者们的心性了。

　　李天豪的时间也掐的很准，现在大雪封道，林真也无法离开肇东了，如此一来，整个肇东地区遇到任何的武者，都有可能是林真的敌人。

　　“看来要尽快的突破到战将级别才行，只是突破到战将需要一点儿时间，如今肇东处处危机，到哪里突破才是最安全的所在呢？”

　　几个人吃完饭，高峰和林真尽量将室内漏风的地方堵了堵，然后几个人蜷缩在房间的角落。

　　室内虽然没有风了，但是温度也极低，足足有零下二十多度，苏娜和高峰都冷的不行。

　　“你们怎么不回车里去？”

　　“我们不敢，外面有变异鸟，要不是车里没有地方煮东西吃，而且车子撞到别的废弃车辆被卡住不能开了，我们都不会出来的。”

　　林真点点头，现在去车里虽然安全，但是车里也不会温暖，而且不能行走的车子和废品也没什么区别。

　　“等等吧，现在太晚了，明天我们一起出去，我帮你们把车子推出来，只要启动了就应该能走了。”

　　“你和我们一起吗？”苏娜兴奋的道。

　　“我不和你们一起，你们最好也不要跟着我，很危险。”

　　苏娜没有再说什么，但是却因为太冷，情不自禁的往林真身边挤。

　　林真无奈之下，只好在室内找了一些废弃的门板一类的点燃，让室内稍微温暖了一点。

　　反正这风雪夜晚，也不会有什么人外出，暂时还算安全。

　　一夜无话，第二天清晨，风雪依旧还在肆虐，林真带着苏娜和高峰两个人离开了这间小楼。

　　外出的时候果然又有几只变异的麻雀来袭击，被林真一枪一个的轻松解决。

　　来到那两辆撞在一起的车子前，上面的积雪已经有一尺多厚，清扫了一下积雪，林真凭借自己的力量硬是将堵路的一辆废弃小车推开。

　　苏娜和高峰两个人上了他们的采访车，这种车子是坦克改装的，就是为了保证记者在外面的安全，履带式的链轨让这种车子可以在雪地之中行走。

　　当然现在的积雪很大，行走起来也非常困难，苏娜和高峰弄了一会儿才发动了车子。

　　“林真，车子启动了，上车，你去哪里？”

　　苏娜探出头去喊林真，可是却发现周围空荡荡的一片，哪里还有林真的影子。

　　苏娜还想下去寻找，可是很快就看到了不远处还有变异鸟，吓的她急忙缩了回来。

　　高峰道：“我们现在怎么办？虽然咱们的车子不错，但是现在风雪太大，想要回基地市是不现实的。”

　　“哼！那就不走，就在这肇东寻找，我就不信找不到林真，这一次有人要杀他，他们武者从来都是你死我活的，肯定要有一场战斗，我们必须拿到这一次的资料，来，咱们先把之前录制的东西弄一下发布出去。”

　　“现在就发布出去？”

　　“没错，我要让外面的人看看，看看林真是怎么将那些想要暗算他的人打的满地找牙的。”苏娜信心满满的道。

　　高峰苦笑一声：“大小姐，恐怕没那么容易吧，虽然我们实力低，但是我也知道那三十亿有多大的威力，恐怕这会儿除了我们俩，整个肇东的武者都想干掉林真吧，我看他这次凶多吉少了。”

　　“住嘴！不许你诅咒我的偶像，我相信林真一定能赢！”苏娜对高峰比划了一下小拳头，典型的脑残粉架势。

　　“好好，你是主持人，你说怎么办就怎么办，我只负责摄像。”

　　……

　　就在苏娜准备为林真伸张正义的时候，林真已经离开了这条街区。

　　和苏娜她们的相遇只是一个小小的插曲，林真根本不可能和她们呆在一起，他有更加重要的事情要做。

　　就算没有其他事情，林真也不是那种愿意和女孩子厮混的人，一个重生的人，林真知道什么才是最重要的。

　　漫天风雪之中，林真沿着街道的边缘前进。

　　路上林真不时的能够碰到变异兽，这种天气下，变异兽虽然不会大群大群的出没，但是作为武者坟场的肇东，变异兽的密集程度还是要超过依兰的，级别也都不低，林真前进的速度并不快。

　　一枪刺出，一只浑身莹白色的巨型穿山甲倒在了林真的枪下。

　　“呼！第七只了，不到一个小时，光是C级的变异兽就遇到七只，还有一只B级，D级的更是杀死了二十多只，要不是时间太紧，这肇东还真是一个发财的宝地。”

　　有精神念力在，林真可以从容的躲避危险，只要不是遇到飞行类或者敏捷类的A级变异兽，他都不会有太大的危险。

　　将穿山甲的皮扒了下来装好，林真就听到远处传来了脚步声。

　　“有人来了！”

　　林真一跃而且，液态金属化作一片小盾牌，他脚踏盾牌飞行，直奔旁边的一座废弃楼房。

　　从窗口进入，林真悄无声息的躲藏起来，眼睛看向街道。

　　那边的人来的也很快，一共六个人。

　　带头的人手拿长剑，正是屠龙武馆血手小队的队长杜彦虎。

　　他的身边，张怀等四名队员都在，甚至欧阳宇也跟在他们身后。

　　几个人出现就直奔林真刚才击杀怪兽的地方而去，显然是林真之前的打斗惊动了他们。

　　张怀快步走到了前面，低头一看死去被扒皮的穿山甲，立刻对杜彦虎道：“队长，这穿山甲是被长枪杀死的，应该是林真没错。”

　　杜彦虎低头看了看穿山甲：“你确定。”

　　“我太确定了，我就被林真的长枪刺伤过，这种伤口我一辈子都忘不了，队长，这小子真的来肇东了，咱们可不能被别人抢先了，这三十亿我们必须拿到手。”

　　“那就好，这穿山甲的血还是热的，这说明林真就在附近，很可能是看到我们来才躲起来的，给我搜，一定要找到他！”

　　血手小队的几个人都非常兴奋，林真居然真的来了，血手小队报仇雪耻，外加发财的机会来了！


第98章 第一波杀戮开始

　　血手的五个人外加欧阳宇立刻分散开，寻找林真的踪迹。

　　其中杜彦虎，张怀和欧阳宇三个人一组，另外三个初级战将的武者一组，在街道左右搜索。

　　欧阳宇这小子如今是八级战士巅峰，进度也不算慢了，可和林真一比就不算什么了，跟随在杜彦虎和张怀身后，他显得极为兴奋。

　　林真看到血手的人分散开了，立刻感觉到这是一个好机会。

　　如果正面交手，对方六个人不是那么简单就能拿下的，可如今三个人一组，林真还是有把握收拾其中的一组。

　　可惜杜彦虎和张怀三个人在街道的另外一边，林真只能拿这边的三个初级战将下手开刀了。

　　这三个人一个个废墟里面寻找，三个人互为犄角之势，随时可以相互支援，按说一个战士级不值得如此慎重的对待，可是林真最近的名声太响了，已经证明了他具有战将期的实力，这几个人完全不敢大意。

　　渐渐的，三个人来到了林真所在的废弃小楼。

　　“这是一个二层楼，我们行动的时候小心一些，如果他躲藏在这里，千万不能给其各个击破的机会。”

　　“放心好了，他绝对没有这样的机会。”

　　三个武者大声的说着，先是在一楼翻找。

　　林真在二楼的一个房间内，黑龙枪已经握在了手里，等待对方的到来。

　　很快，三个人沿着楼梯上了二楼。

　　这三个人两个武者都是用剑，另外一个人则是拿了一挺六筒金属风暴，紧紧的跟随在两个用剑武者的后面。

　　就要走到林真房间门口的时候，一个用剑武者突然停下了脚步。

　　“老孟，你怎么了？”

　　“我感觉心里有些不舒服，奶奶的，这种感觉真是烦。”

　　“没什么吧，就算林真在这个房间里面，我们三个人联手还不能拿下他吗？要知道他当初其实实力还不如张怀呢，而我们三个单独拿出来都能轻松虐张怀的。”

　　“可能是我多想了吧，但还是小心一些，王哥，随时准备开火。”

　　“放心，我这次配备的都是穿甲弹，连墙壁都能轻松打透，只要林真在这个房间里面，他绝对没有机会活着离开。”

　　“那你可要注意一点，这种近距离搏杀，最好不要用金属风暴，还是用沙漠之鹰手枪比较好，不然容易误伤。”

　　“没问题，我们合作这么久了，我怎么可能误伤到你。”

　　三个人的脚步到了房间门口，林真双手紧紧的握住黑龙枪，屏息凝神。

　　等待第一个武者刚刚一条腿迈进房间的时候，林真动了。

　　第一招就是林真目前最强的杀招，瀑布！

　　博狮需用全力，博兔也要用全力，林真从来没有轻视对手的习惯，何况战将期的武者也不是兔子。

　　他必须凭借出其不意的攻击，迅速的抢夺先机，这样就算杜彦虎那几个人过来支援也来不及了。

　　经过闪电离子强化的身体能够发出匪夷所思的攻击速度，这名武者刚刚进门，就感觉一条大河从天而降，金光闪耀！

　　“敌袭！”

　　他从喉咙里面迸发出一声大吼，手里长剑毅然的迎了上去，因为他的身后就是队友，他根本没有退路。

　　可是仓促之间的迎敌，怎能抵挡林真蓄力已久的一击。

　　手中的长剑好像纸糊的一样，被林真一枪打成的了废铁，这名武者顷刻之间就被瀑布所吞没！

　　“咔嚓！”

　　浑身的骨头瞬间碎裂大半，这名用剑武者连惨叫都没能发出，被林真一击毙命！

　　林真一枪得手，身体扭动，长枪猛击门外的第二名用剑武者，狂风！

　　一股飓风扑面而来，第二次攻击开始！

　　第一名武者的死亡还是有一点价值的，起码为第二名武者赢得了准备的时间，面对林真的狂风攻击，他并没有慌乱，也没有因为同伴的死而有半点情绪波动，手里长剑在丹田气的催动下打出一道道剑芒，居然和林真对攻！

　　同时他还口中大喊：“老王，用你的沙漠之鹰点射，我们联手做了这个小子！”

　　他很有信心，只要他能拖住林真两秒钟，身后枪手的袭击就会随之而来，两个人联手，不信在这种情况下还收拾不了林真。

　　林真也看出了对方的企图，狂风一击没有立刻收拾对手，立刻转化成了暴雨。

　　丝丝金色枪芒好像骤雨一样狠狠的抽打过去，这名初级战将顿时手忙脚乱。

　　他万万没想到林真的攻击是如此的凌厉，这样的攻势下，他绝对会在三秒钟之内败亡。

　　“老王！快点支援！”他心急火燎的大吼，身上已经有伤口开始出现了，而且是高速出现。

　　后面的枪手这时候抬起了巨大的六筒金属风暴，对准了前面正在交战的两个人，毅然的扣动了扳机！

　　六条火舌瞬间咆哮了起来，这种机枪一秒钟能够倾泻上百发子弹，整个小楼都在一瞬间震动了。

　　这名武者背对着同伴，第一时间就被打成了筛子！

　　“为什……”他只来得及说出两个字，身体就被打的七零八碎。

　　后面的枪手疯狂的扣住扳机：“没有为什么，三十亿多一个人分，总是不如少一个人分，而且你也救不回来了，就让你给林真陪葬吧，哈哈哈！你也算是死得其所，作为同伴，我一定会给你风光大葬的！”

　　眼前一片火星四溅，硝烟弥漫，疯狂的金属撞击声不绝于耳，他甚至看不清林真的身形了，但是他相信，这种情况下别说林真，就是一个高级战将也必死无疑！

　　叮叮当当的咆哮震撼着人的耳膜，但是他很快就看到了让他难以理解的一幕！

　　林真确实没有时间躲闪这突如其来的子弹风暴，可是他手里的黑龙枪却在这一刻耍成了风车，在其身前布下了重重光幕！

　　金属风暴发出的子弹，居然全数被林真拦下！

　　“铛铛铛铛铛铛铛铛！！！！”

　　刺耳的金属撞击让他耳膜震荡，那一层层的枪幕就好像长了眼睛一眼，每一枪出来都快如闪电，准确无误的将一枚枚的子弹拦截打飞，他不能理解林真是怎么在几乎百分之一秒甚至千分之一秒内作出反应的，就算战神也做不到这一点吧！

　　从开始扣动扳机到结束，足足二十秒的时间，两千发子弹全部轰了出去，而林真却只是被子弹的冲击力震到了房间的角落，本人分毫未损！

　　当这名枪手目瞪口呆的停下后，看到的是林真拍了拍肩膀上的灰尘，缓缓走出这间几乎被流弹打成蜂窝的房间，然后对其露出一个恶魔般的笑容。

　　“我很佩服你的果决和无情，但是你现在是没子弹了吗？”

　　长枪缓缓的从其咽喉处划过，这个枪手甚至都没有做出一个起码的闪躲动作，他已经完全被震慑的麻木了。

　　麻木到忘记了死亡。

　　他唯一能够记得的，就是这一个恶魔样的笑容，让他至死难忘。


第99章 强敌

　　林真一枪杀死最后一个枪手，长长的呼出了一口气。

　　这一次真的是凶险万分，要不是学会了不动如山这种防御之法，那么就被这一个连队友都毫不犹豫下手的家伙给害死了。

　　这个枪手也是足够狠，足够果决，林真本以为有敌人挡在身前，这个枪手根本没有什么施展的机会，可没想到此人如此无情。

　　“看来凡事多做准备终究是没错的。”

　　林真心有余悸的收起枪，看了地面上三个敌人的尸体一眼。

　　这边的整个战斗过程也不超过三十秒，但是杜彦虎几个人距离很近，估计马上就会赶来。

　　林真本来想要继续留下来，将杜彦虎张怀三个人一网打尽，可是他却从窗口处，远远的看到了十多个身影从各个方向出现。

　　金属风暴的声音吸引了太多人的注意，留在肇东的这些人，估计都在苦苦搜寻林真的下落，他们彼此之间在遇到林真前开战的可能性不大，没人希望在这场事关三十亿的巨额金钱战斗中提前退场，保存实力才是最重要的。

　　所以一旦发生战斗，那几本就是林真和其他武者起冲突了，所以这些人才来的如此之快。

　　甚至有的人身后还有变异兽追赶都顾不得了，都全速往这个方向赶来。

　　“好一群要钱不要命的家伙，现在看来是不能继续留在这里了，反正如今大雪封城，谁都别想离开，咱们就慢慢玩吧。”

　　“张怀，欧阳宇，就让你们几个多活一会儿。”

　　林真没有再停留，从后面的窗户一跃而出，身体紧贴地面一米高飞行，很快消失在了小巷之中。

　　他出去还没有十秒钟，杜彦虎几个人就冲了上来。

　　当他们看到小楼内的一片狼藉，几个人都呆住了。

　　“这……老王他们三个都死了！”

　　杜彦虎看了看几个人的尸体，很快得出了结论。

　　“老王和老孟是被林真杀死的，老李则是被老王的乱枪打死的，这三个家伙怎么搞的？没有杀死林真怎么还自相残杀了？”

　　杜彦虎狠狠的一跺脚，张怀在身后提醒道：“队长，我们还是先撤吧，好像有很多人过来了。”

　　“来人怕什么，都是要杀林真的。”

　　杜彦虎刚刚说完，外面的人一个个的到来。

　　不到五分钟，室内的人数已经超过了三十人。

　　现在肇东县城内，武者的人数足足超过百人，绝大部分都在追寻林真，这还有大多数人没到呢。

　　其中一个白面男子双手背负站在人群中，不见拿武器，但是其手上带着的空间戒指显示了其财力。

　　而且此人的实力更是达到了八级战将的级别，可谓是在场中人最高的。

　　开始这些武者还有些喧哗，但是白面男子到来后，顿时就静了下来。

　　“狼哥。”

　　“狼哥好，您居然也在肇东啊。”

　　“好久没见狼哥了，现在快到战神境界了吧？”

　　很多认识的武者纷纷向白面男子打招呼，杜彦虎等人也不例外。

　　狼天啸，天生神速的八级战将，在基地市战将级武者里面也算是顶尖的人物，七级战将的时候就曾经和一个初级战神搏斗不落下风，八级战将的时候更是一举斩杀那名战神，轰动一时。

　　狼天啸还带着一个黑面男子，身高一米九，非常强壮，也是一个八级战将，天生神力，名字叫做杨烈，是狼天啸的生死兄弟，沉默寡言，但是实力惊人。

　　他们两个人外出猎杀变异兽，从来不和其他人组队，两个人足矣。

　　狼天啸环视了一圈儿在场的人，最后目光落到了杜彦虎身上：“你们遇到林真了？”

　　“呃……不是我遇到了，是我的队友遇到了，就是地上死去的三个人。”

　　狼天啸扫了一眼死去的三个初级战将，冷哼一声道：“废物！”

　　“这一次的荒野追杀令想必你们都看到了，为了林真悬赏三十亿，虽然是匿名发布的，但是是谁发布的大家都心知肚明，毕竟这件事已经闹腾了不短的时间了，我狼天啸做事公平，从来不会以势压人，谁能击杀林真，三十亿就是谁的。”

　　人们听了都松了一口气，很多人还真怕狼天啸发飙，想要独吞这笔财富，大家各凭本事的话，那就谁都有机会了，毕竟你狼天啸和杨烈实力再强，遇不到林真也是白搭。

　　“不过咱们丑话说在前头，如果很多人共同遇到林真的话，谁敢出手和我狼天啸争夺，那么就别怪我心狠手辣了！”

　　说着，狼天啸随手一划，房间的一面墙壁顿时被他一爪子掏出了一个洞，不是圆的方的，而是五条深深的沟壑，如同一个巨大的爪印！

　　要知道，狼天啸可是距离墙壁还有一段距离，隔空随手一击就有如此威力，谁人能挡！

　　“杨烈，咱们走！”

　　狼天啸没有在这里停留，而是和杨烈迅速离开。

　　狼天啸走了，剩余的武者彼此之间也都达成了一个默契，那就是击杀林真各凭本事，在遇到林真之前，大家相互不要争斗。

　　这些武者逐渐的散去，消息也很快传递了出去，毕竟很多武者在肇东内还有同伴，相互通知之下，人们都知道了林真就在附近。

　　一个个武者小队行动起来了，走出了藏身之所，和变异兽搏斗之余，开始不停的寻找林真的下落。

　　因为暴风雪的影响，现在肇东内信号不通，不能联网，所以武者之间的通讯也很不方便，寻找的效率并不算高。

　　而此刻唯一能够和外界联络的人，就是在新闻采访车内的苏娜。

　　苏娜已经将一片帖子整理好发布到了网上。

　　帖子的名字是：“肇东荒野区，三十亿悬赏追杀林真，谁要至英雄于死地？”

　　帖子发了出去，立刻在网上引起了轰动。

　　因为暴风雪的关系，现在各个在外的武者小队都联络不上，有些警惕的，感觉天气不对的时候已经返回基地市，或者就近前往卫星城市，甚至在补给站。

　　但是偏偏肇东这个地方，有最多武者聚集的城区内，却一个武者都没有回来。

　　开始人们还以为是因为很多人挑战林真的关系，这些武者留下来看热闹了，可现在他们才知道，原来他们是因为这个悬赏。

　　听到这个消息，网上炸了。

　　“难怪啊难怪！我说李天豪那个二世祖怎么敢主动挑战林真呢？原来他打的是这个主意，这悬赏令虽然是匿名的，可都不用去调查，百分之百是李天豪指使的。”

　　“那又怎么样？武者之间本来就是争斗不休的，李天豪对林真的挑战帖子也有很多天了吧，林真去了荒野区应战，李天豪耍点儿手段太正常了，楼上的这么天真，不是从公元历的时候穿越过来的吧。”

　　“完了！这次绝对完了，林真实力再强，但是在三十亿面前，那些武者都是六亲不认的，李天豪单挑肯定不是林真对手，可如果林真被一群战将群殴呢？”

　　“李天豪无耻！我挺林真能够逆袭！”

　　“逆袭个屁，你以为这是童话故事呢。”

　　“肇东那边不是联系不上了吗？怎么还能发出帖子来？”

　　“没看到这是新闻局的人发的吗，人家有采访车有雷达信号。”

　　“强烈要求持续更新帖子内容，我们要关注肇东的情况。”

　　帖子下面跟帖很快就过万了，可见这个事情的影响之大。

　　而发帖的人苏娜也明确表示，新闻局绝对会对这件事情进行跟踪报道，让大家第一时间了解事情进展。

　　可不管怎样，肇东那边的事情现在没有人能干涉的了，暴风雪不但阻隔了道路，更加阻隔了信号，没人能对那边的人发号施令施加影响，林真能不能逃过这一劫，都只能看他自己的了。


第100章 十步杀一人

　　林真离开小楼之后，低空飞行，很快的就又找到了一个藏身之所。

　　这里是一处民宅，林真飞掠进门，没有留下任何的脚印。

　　在室内，林真在靠窗口的位置歇息，这里可以随时观察外面的情况。

　　“这一次如果不能找到一个地方突破，那么情况就会非常被动，而突破也不是那么简单的，我需要吸收暗能石，需要凝结暗星，还要修炼引力，单单这一个过程就需要至少一天的时间甚至更多，我必须找到一个安全的所在。”

　　“可是如今肇东县城内有很多人在寻找我的下落，究竟什么地方才是安全的呢？”

　　林真有些头疼，这种情况下想要找到一个安全的地方还真是不容易，无论到哪里，随时都有可能有敌人来袭，不可能超过一天的。

　　抬头看向窗外，高空之中，肇东大厦的遗址耸立在那里，在这个角度观看，甚至不太能看清其顶端。

　　一阵风雪刮过来，视线更是模糊。

　　即使以林真的体质，在这种环境下也打了一个哆嗦，这天冷的有些过分了，气温恐怕已经超过零下四十度了。

　　“咦！有了！”

　　林真脑海内突然灵光一闪，他想到了一个绝佳的地点。

　　思路一打开，林真的脑筋也灵活了起来，一个大胆的计划很快在脑海内形成了。

　　“就这么做，富贵险中求，眼下也没有更好的办法了。”

　　林真打定主意，观察了一下周围的情况，随后就离开了这座四处漏风的民宅。

　　出门之后，林真没有飞行，而是小心翼翼的前行，方向就是肇东大厦的方向。

　　刚刚走了不足百米，一只大如猛虎的白色狸猫从路边的房顶一跃而下，直扑林真。

　　林真举起长枪和狸猫搏斗，这东西速度非常快，但是林真的速度更快，十秒钟之后，林真一枪刺出，白色狸猫惨叫一声倒在了血泊之中。

　　林真只来得及挖出狸猫的结晶，根本没有机会解剖，远处就传来呼哨的声音：“这边！这边有人，是林真，快来！”

　　一座座屋顶上，墙顶上，一个个的身影兔起雀落，飞快的往这里赶来。

　　“该死，耽误我赚钱。”

　　林真再没有机会解剖狸猫，只能飞快的离开，脚步不停的往前跑去。

　　跑了没有多远，一个堵截的人就到了，从墙壁后面一跃而出，高举长刀力劈华山的对着林真当头砍了下来。

　　“哈哈哈！林真哪里跑！三十亿是我的了！”

　　“你做梦！”

　　此人只是一个一级战将，还不看在林真的眼里，他手里黑龙枪一抖，一片电光掠过，雪地上留下了一具千疮百孔的尸体。

　　林真脚步不停，直接从这栋墙壁上翻越而过，想要躲开后面的追兵，可是刚刚跃过墙，却发现这里正有第二个人准备翻过来。

　　一看林真从墙上跳下来，这个武者也是狂笑一声，手里长剑卷动风云，猛扫林真的双腿。

　　林真在空中没有借力的情况下，脚尖一点自己的长枪，借助精神念力居然再次拔高了一米，硬生生的躲开了此人必杀的一剑。

　　这个人做梦没想到林真居然还有这一招，一剑落空有些发愣。

　　林真却不管他发愣不发愣，居高临下的一枪轰然出击！

　　瀑布！

　　待到此人反应过来已经晚了，林真的出枪何其快速，他只能巨剑格挡，可是剑如何能挡住林真的长枪重击，一击过后，雪地上又多了一个被震的吐血身亡的尸体。

　　林真本来还想发一发死人财，可是还没等他下手，墙头上连续两个人跳跃而至。

　　都是初级战将，两个人越过来就高举长剑猛劈而下。

　　林真冷哼一声，沉腰坐马，长枪突击！

　　暴雨！

　　“噗噗噗噗噗！”

　　金色的枪芒洪流掠过，一片长枪贯体的响声伴随惨叫响起，两个人的出剑速度完全没有林真出枪的速度快，枪芒后发先至，两个人落地的时候已经成为了血人！

　　林真刚刚想去收起几个人的兵器，回去起码也能卖个几百万，但是之后又有三个人如同弹簧一样的从墙头跃过。

　　“擦！这还没完了！”

　　林真长枪摆动，这种空中的活靶子速度还不如他，他根本不惧，如法炮制，又是一串暴雨枪芒闪烁，三个人中的两个再次倒在了血泊之中，其中一个初级战将，一个九级战士。

　　剩余的一个三级战将算是机灵的，借助同伴的身体挡了林真一击，侥幸活了下来。

　　此人也算够果决，武者都身体强壮力大无穷，他后背猛的一靠，硬生生的将这墙壁靠塌，大吼道：“林真在这里，快来呀！”

　　又有好几条身影在远处快速接近，其中几个的速度还特别的快，看来不止是初级战将的程度了。

　　看到这种情景，林真苦笑一声，他如今的实力对付初级战将还可以，但是中级战将可就没有那么好对付了，要是被中级战将包围只怕会凶多吉少。

　　也不管这个人了，林真拔枪转身就跑。

　　那个初级战将却在这个时候一跃而至，挥舞长刀对着林真的后脑就砍杀了过来。

　　“想跑！三十亿给我留下吧！”

　　林真眉头一皱，转身就要抵挡，可是他刚刚转身，这个武者居然收刀后退了，而且跑的速度也相当的快。

　　林真看对方躲开，也不想和他纠缠，又想离开的时候，这个武者居然再次挥刀杀了过来。

　　“哈哈哈林真，你今天休想离开，就算不是我亲手杀死你的，只要能够缠住你给其他人创造机会，我相信无论是谁得到三十亿也不会忘记我这个功臣的，起码能给我个三亿五亿的吧。”

　　“三亿五亿，我看你是没有那个命拿了。”

　　“切，你现在心急逃窜，我就不相信你可以在几秒之内杀死一心躲避的我，有本事你就来吧。”

　　林真长枪一挥，举手就要攻击，这名武者连抵挡都不抵挡，立刻就往旁边躲闪，诚心是要和林真打游击了。

　　可是他身体刚往旁边躲闪的时候，一道银光掠过！

　　一把飞刀切开了他的喉管，鲜血飚飞，在空中和白雪形成了鲜明的对比。

　　“没长脑子的东西，偏偏自己找死能怪谁，怪不得说人为财死鸟为食亡，三十亿就让你失去理智了，日后也是没出息，还是我让你解脱了吧。”

　　林真收回飞刀，眼看对方追兵又快杀来了，也顾不得收拾这几个人的战利品了，脚下奔跑了两步，突然掠空而起，很快又消失在了前面的转弯处。

　　等到几个中级战将追到这里的时候，这里已经是一片狼藉，地面上横七竖八的倒着六七具尸体，鲜血将白雪都染成了一片片的血红。


第101章 大厦防御战

　　这些武者看到满地的尸体顿时倒吸一口冷气。

　　“林真这小子实力很强啊！”一个中级战将道。

　　“当然，这小子的视频我们都看过，实力不亚于一般的初级战将，而且他是天生神速者，在一些特定的环境下，对付一般的初级战将甚至能做到秒杀，但是在我们中级战将面前，他就有些不够看了。”

　　“那就不用说了，追，他跑不了多远。”

　　四五个中级战将呈扇面的形状往前追去，在他们身后，还不时的有武者出现。

　　林真的速度很快，跑一段之后感觉没人能看到，他就会飞掠一段距离，如此反复几次后，后面的追兵渐渐的被甩远了。

　　虽然没有了追兵，可是前面却出现了一群变异兽，是一群狼。

　　狼群在公元历的自然界中就是高级的掠食者，连猛虎都不敢招惹群狼，神变历之后，狼长的如同剑齿虎一般的大小，成群结队更加难缠。

　　林真没有去招惹这群狼，而是直接飞掠而过，这些狼正好用来阻挡身后的追兵。

　　连续穿过了三条街道，林真终于看到了前方的肇东大厦。

　　一个县城本来就没有多大，肇东大厦位于城市的正中心，高耸的大厦屹立在风雪之中，看着异常雄伟。

　　虽然名字叫大厦，但其实就是一个高楼的雏形，只有楼板楼梯和支撑的立柱，其他什么都没有，就是一个架子。

　　当林真来到了大厦附近的时候，他停下了脚步。

　　因为他看到了一个隐蔽的角落里居然停着一辆车，厚厚的装甲，自带雷达，履带式的链轨，正是苏娜的采访车，已经被大雪覆盖了大半，要不是林真之前亲手推过，还真发现不了。

　　现在道路上积雪已经将近二尺厚，也只有这种履带车还能勉强前进，林真也没想到苏娜居然跑来了这里。

　　苏娜也看到了林真出现，激动之下，她居然打开了顶棚的甲板露出头，对林真大喊道：“林真，来躲一下吧！”

　　林真摇摇头，没有搭理苏娜，继续前行。

　　苏娜也很快就受不了了，外面的冷风夹带着雪花好像刀子一样的割在脸上，十秒钟不到她就坚持不住的缩回了车里。

　　不过苏娜也很开心，最起码她找到了林真的踪迹，立刻告诉高峰架起摄像机，隔着厚厚的防弹玻璃开始拍摄。

　　林真缓缓的接近肇东大厦，还没等他进去，上面就有人下来了。

　　“呼！这个地方真不是人呆的，队长还让我们在高处寻找林真，上到第五层就差点儿把老子冻成冰棍了。”

　　“你还能上到第五层呢，我第四层就坚持不住了，你猜现在多少度？”

　　“多少度？”

　　“零下46度！妈的，这还是第四层就这么冷了，再往上几层风更大，岂不是能活活把人冻死。”

　　三个初级战将从上面哆哆嗦嗦的下来，结果正好在一楼处看到了走来的林真。

　　“我擦！林真在这里！咱们几个走运了。”

　　“臭小子还想跑，现在停下，老子考虑给你一个全尸。”

　　“明年的今日就是你的周年，三十亿，老子来了！”

　　几个战将大呼小叫的从大厦内冲了出来，挥舞刀剑从三个方向同时杀了过来。

　　采访车内，苏娜指挥高峰：“快，一定要好好的给我拍摄下来，这都是那些武者欺负林真的证据，拍下来！”

　　高峰也急忙拍摄，争取记录下每一个细节。

　　她们的采访车选择的位置也是不错，位于一个角落里面，周围还有几辆废弃的汽车，刚才林真来的时候看到她们是因为她们也刚来不久，而现在雪越下越大，车子从外表已经看不出是什么车了，在角落里面一呆，还真不会被人发现。

　　拍摄的角度正好对着大厦，林真已经和三个武者交手了。

　　苏娜眼睛微微有些湿润，她已经准备好痛哭一场了，纪念自己的偶像英年早逝。

　　可是对面一阵激烈的打斗过后，有一个战将倒下了，林真没事儿！

　　一对三的正面战斗绝对是很艰难的，林真也是险些受伤才抓住一个机会放倒一个人。

　　击倒一人之后，另外两个战将并没有因此打退堂鼓，而是红着眼睛，左右围着林真，随时伺机而动。

　　林真也没有继续进击，而是一步步的开始后退，退到了大厦的楼梯口。

　　“这小子要干嘛？”

　　“难道他要往大厦上面去，那不是自寻死路吗。”

　　两个武者亦步亦趋的跟着林真，这时候开始追杀林真的人也到了。

　　林真退到楼梯口的时候，大厦内已经有了六七名武者。

　　“林真在这里，他已经无处可逃了！”

　　“还等着干什么？上，谁干掉林真，三十亿就是谁的。”

　　有人率先动手了，其余的人也不能看着了，立刻一拥而上。

　　林真快速的后退了几步，退到了楼梯的顶端，如此一来，他只需要面对正面上来的两个人就可以了，毕竟楼梯的宽度在那里，想一次上来太多的人也不可能。

　　冲锋在最前面的，是两个中级战将。

　　此二人一个手里用的是长枪，另外一个人则是一把战斧，都是长兵器，重武器。

　　二人左右杀上来，出手就是狂风暴雨的进攻，以杀死林真为唯一目的。

　　林真没有继续后退，黑龙枪舞动，不动如山！

　　大团大团的火星暴起，剧烈的碰撞声在大厦内回荡，林真还是第一次同时面对两名中级战将。

　　这种硬碰硬的对拼最是考验人的实力，再想取巧是不可能的，林真以一敌二，后面的武者都有些着急可是却一点忙都帮不上，只能看着两个中级战将狂攻。

　　有的人甚至准备好偷袭了，如果感觉林真不敌，他们就会从后面掩杀，总之不会轻易将三十亿让给其他人就是了。

　　但是战斗的过程却让所有的武者都无比心惊，林真一杆长枪在手，防御的简直是滴水不漏，仗着居高临下的优势，两个中级战将的力量优势也不能完全发挥，在如此猛烈的攻势之下，居然没有让这两个人前进半步！

　　“我擦！这小子怎么如此棘手！”

　　“我们两个都是四级战将，联手居然拿不下一个九级战士，这不可能，我不相信！”

　　两个人拼命的催动丹田气，可林真就好像一块茅坑里面的石头，又臭又硬的横在路上，两个人使出吃奶的力气也无法前进一点。

　　“你们看什么呢？上！楼梯这里没地方，你们不会从其他地方爬上去堵他的后路吗？前后夹击我就不信他还能抵挡，拿下林真赚钱大家平分，要是等一会人其他人来了，我们连口汤都喝不到了！”

　　一个中级战将的提醒让后面的武者顿时醒悟，好几个人立刻从楼梯这里撤了下去，一个个顺着大厦的立柱飞速而上，直奔二楼！


第102章 拦路虎林真

　　看到有其他武者攀爬上来，林真嘴角露出一丝冷笑，连续抵挡眼前两个武者的一波狂攻后，突然伸出脚，猛的一踩楼梯！

　　肇东大厦虽然千年不曾倒塌，可是毕竟历经无数年月，内部解构都已经腐朽不堪，哪里经受的住林真如此沉重的一脚。

　　“轰隆！”

　　一楼上二楼的楼梯就此倒塌，两名中级战将在楼梯倒塌之前狼狈的跳了下去。

　　林真立刻后退，迅速的往三楼楼梯处奔去。

　　路上一个速度较快的初级战将拦住了林真的去路，林真片刻都没有停留，暴雨枪芒第一时间就笼罩了过去，两个人交错而过，林真上了三楼的楼梯，这个武者浑身浴血的倒在了地上。

　　没有了林真的拦路，包括那两名中级战将在内都上了二楼，但是看到站在三楼楼梯口那里的林真，几个人不由的都是一阵头疼。

　　“该死的家伙，怎么如此棘手？难道又要在这里打一架？”

　　几个人站在原地有些犹豫了。

　　这时候，又有武者到来，这些人看到二楼的楼梯已经倒塌，纷纷的从外侧上了二楼，一会儿工夫，二楼上已经聚集十多个人。

　　这时候狼天啸等高级战将还没有到来，在场实力最高的，是一个五级战将。

　　那两个四级战将和他交流了一下，五级战将撇撇嘴：“你们两个也忒是没用，区区一个战士级别都拿不下，简直给中级战将丢脸，我就不相信他临走这种情况下还能翻天了，看我的。”

　　五级战将话音未落，双剑出鞘，身体快速移动，带起一串残影猛的杀向林真。

　　林真面不改色，沉腰坐马，闪电出枪。

　　“铛铛铛铛！”

　　一连串的撞击声过后，这名五级战将踉踉跄跄的退了下来，眼里满是震惊。

　　“早知道这个小子的枪够快，可我还真没想到居然快到了这个程度，他的防御有点儿门道。”

　　五级战将往身后看了一眼：“在场有几个用热武器的？”

　　“我！我用的是狙击枪！”

　　“还有我，我也是狙击枪。”

　　“我的是金属风暴，手枪用的也不错。”

　　三个使用热武器的武者站了出来，来到了五级战将的面前。

　　“好，你们三个就在身后支援我，一定要看准了再开枪，拿下将近少不了你们的那一份儿，不过千万不要试图给我耍花样，我身后还有我的队友，如果你们敢对着我开枪，我的队友会第一时间砍下你们的脑袋。”

　　“放心好了，我们都知道分寸。”

　　“你就放心战斗，我的枪法百米之内打苍蝇都不会落空，绝对不会打到你的。”

　　“是啊，这种情况下想要独吞三十亿已经不现实了，我们一定争取在高级战将到来之前彻底解决林真，我的要求不高，给我一亿就行。”

　　几个枪手都纷纷点头表示没问题，五级战将放下了心，再次拔剑而上。

　　面对狂攻来的中级战将，林真依旧没有丝毫的退缩，他对自己的不动如山防御非常的有信心，只要进入了这种意境里面，只要他的速度还能够跟得上，只要对手的力量不是达到碾压的地步，他无惧任何人的进攻。

　　五级战将的双剑速度很快，但是林真的速度更快，两个电光石火的交手瞬间就进入了白热化的状态。

　　“开火！”

　　两个枪手同时开枪了，一把手枪一把狙击枪。

　　“嗖嗖！”

　　林真枪杆微微抖动，轻易的格挡开了两发袭来的子弹，他在毕业考的时候，就能凭借神经反应躲开大多数的子弹，何况如今。

　　“连续开火！”

　　三个枪手同时开火，扳机不停的扣动，一发发子弹在空气中带出白色的流线轨迹，每一枪都必攻林真的要害，反而不会伤害到那名中级战将。

　　这样危险的局面，林真依旧能够应对，此刻他的全部心神都投入到了战斗之中，他甚至能够看到对方的子弹打着旋转划破空气袭来，同时还能清晰的感觉到中级战将的出剑线路。

　　手臂疯狂的舞动，长枪的出枪频率达到了一个极高的高速。

　　一发子弹袭来，林真感觉到这发子弹的速度相对较慢，这不是狙击枪的子弹，而是手枪的子弹。

　　此刻林真有一种感觉，就是他能凭借抵挡改变子弹的线路。

　　“博一次！”

　　林真想干就干，长枪出击，准确的划过子弹的前端，硬是让这发子弹在空中打了一个旋转，居然被林真击了回去！

　　林真的不动如山是纯粹的防御枪技，他从来不会在防御的时候反击，所以这名中级战将进攻的时候完全是肆无忌惮，他也没有想到子弹居然还会拐弯向自己打来！

　　“啊！”

　　肩头一处血花绽放，这名中级战将中弹了！

　　手里的双剑顿时失去了攻势，林真抓住机会猛的反击，一片枪芒笼罩，中级战将的身上立刻多出了五六处深深的创口！

　　惨叫一声，中级战将从楼梯上滚落，受伤不轻！

　　“谁！谁开枪打我？把他们给我干掉！”

　　此人落地大叫，他的几个队友在后面突然出手，三名枪手立刻身首异处，死不瞑目。

　　林真的手臂此刻微微颤抖，刚才无比精细的一次反击，让林真也是耗尽了心神，不过收获也是丰厚的，不但让这名中级战将暂时失去了战斗能力，还解决了三名对自己有威胁的枪手。

　　剩余了十余名武者面面相觑，很难相信林真居然在这种情况下还能逆转。

　　“这小子太棘手了，他的防御超强，占据楼梯口的险要，人多是很难发挥作用的，咱们只有前后左右夹击，才能将其拿下。”

　　“那还等什么，咱们再上，留下几个人正面进攻，剩余的人都上三楼去堵截，我就不信这小子还敢往四楼那边去，要知道越往上可就是越冷的。”

　　“上上，咱们上！”

　　这些武者很快分工完毕，留下四名武者正面进攻，其余的人都纷纷开始攀登三楼。

　　林真也没有坐以待毙，立刻如法炮制，将三楼的楼梯毁去，继续往四楼的楼梯口前进。

　　当林真到了四楼的时候，顿时感觉到一阵冷风好像刀子一样的刮了过来，这深冬的西北风夹带着大团大团的雪花，打在脸上无比的疼痛。

　　“呼！”

　　林真吐出了一团白气：“这温度，绝对超过了零下四十度，也不知道再往上温度还会达到一个什么程度，不知道你们这些人，又能追杀我到第几层呢？”

　　“你们千万要坚持下去，如果坚持不下去，给我喘息的机会的话，那你们会后悔一辈子的。”

　　就在这时候，远处又有人快速赶来，林真在楼上看的清楚，其中有两个人的速度奇快，来的是高级战将。

　　真正的考验就要来了！


第103章 胁迫

　　采访车内，苏娜正在网络上直播，一段段的视频不停的被传上去。

　　“各位网友，各位观众，大家非常关注的肇东事件正在进行，目前林真被困在了肇东大厦里面，就在刚刚还发生了激烈的战斗。”

　　视频上面，林真在一楼硬抗三名初级战将并且击杀一人，然后退入了大楼之内，之后又有很多武者逐渐到来，从视频里面还能看见楼梯口处发生激烈的战斗。

　　这一段视频开始的时候，很多网友都表达了愤怒和悲痛。

　　现在肇东的事情没有人能够去干涉，人们只能通过视频来关注林真的命运，可是无论怎么看，林真似乎都无路可逃了。

　　开始还有网友说林真可能很快就要成为历史，但是事情的进展却让人吃惊。

　　楼梯口的战斗林真并没有失败，那些武者狂攻之下都没能将林真打退，当然视频并不是那么的清晰，隔着风雪，网友只能看到林真的脚。

　　可还没等他们庆幸，就看见很多武者开始爬楼，准备去操林真的后路了。

　　“林真快逃啊！”

　　“完了完了，这下前后夹击，林真死定了！”

　　“卑鄙无耻的一群小人，这么多人围攻林真一个，也不怕被武者们笑掉大牙。”

　　“楼上不用说的那么清高，难道你面对三十亿你会无动于衷吗？我是没有在肇东，如果我在那里，我也肯定要去掺和一腿，万一运气好干掉了林真，这一辈子我就什么都不用愁了。”

　　“林真可是击败了俄国人的英雄啊，难道现在人眼里都只有钱了吗？这个社会是怎么了？可悲！”

　　“毛线英雄，林真就是一个自私自利的小人，我就看他什么时候完蛋。”

　　“楼上的傻逼报上你的地址，老娘和你真人PK！”

　　这些人火热的讨论之中，身在肇东的苏娜又发出了第二段视频。

　　更多的武者加入了围攻林真的战斗之中，其中不乏中级战将，可以在视频里看出战斗的地点转移到了二楼到三楼之间，而且也有更多的武者开始爬楼，这就说明林真依旧在坚持着。

　　视频的最后，苏娜眼睛红红的报道。

　　“作为一个主持人，我是不应该把自己的情绪带入节目中的，可我要说的是，今天的事情不是一个节目，而是事关一个前途无量的武者的命运，现在外面温度已经下降到了零下四十多度，我没有能力外出采访录制，只能在这里祈求林真平安无事，虽然我也知道这是一种奢望，希望看到这个视频的人，有能力干预这件事情的人，能够来干预一下，不要让我们的英雄流泪！”

　　苏娜煽情的演讲也是给林真加分不少，很多事不关己的路人也因此关注起了林真的命运，网上很多人呼吁基地市去阻止这件事情。

　　可是如今基地市也没有什么办法，道路不通，车辆过不去，就算派遣飞机过去，恐怕还不等到肇东就被变异鸟干掉了，人们的呼吁也只能是徒劳。

　　……

　　烈风武馆，东方骏的办公室内，东方骏看到了这个视频，愤怒的站了起来。

　　“好大的胆子！居然敢在野外这么暗算林真，你光明正大的挑战，谁也不能干涉你，用这样下三滥的手段，我岂能坐视不理。”

　　东方骏已经将林真的名字报给神将训练营了，他是打算将林真作为接班人来培养的，岂能轻易的让李天豪得手。

　　虽然汽车飞机都无法到达肇东，可是东方骏能。

　　作为一个暗金级别的精神念师，东方骏的飞行能力超强，前往肇东绝对用不上半个小时，如果现在赶过去，或许真的有希望能够解救林真。

　　就在东方骏起身要离开办公室的时候，突然门从外面被打开了。

　　站在门口的人，是李万峰和赵思青。

　　“东方馆主，别来无恙，这么急匆匆的是要干什么去呢？”李万峰笑着对东方骏道。

　　东方骏冷哼一声：“明知故问，你们养的好儿子想要暗算我烈风弟子，真以为我东方骏是软柿子好捏吗？”

　　虽然李万峰和赵思青在战神武者里面也不是弱者，但是并不看在东方骏的眼里，作为八级战神还是暗金精神念师，值得他畏惧的人已经很少很少了。

　　“东方馆主当然不是软柿子，不过今天我们夫妇来，就是希望东方馆主不要干涉小辈的事情，我们大家就在这里静观其变如何？”

　　“哦！就凭你们两个，难道能够拦下我吗？”东方骏傲然的道。

　　“单单我们两个当然不行，所以今天还来了其他的一些朋友。”

　　李万峰说着，身子微微一侧，后面又出现了两个人。

　　长风武馆的馆主秦云飞，屠龙武馆的馆主柳树双双到来。

　　“你们……你们怎么也来了？”东方骏心里暗叫不好，作为冰城基地市三大武馆的馆主，秦云飞和柳树也都有不下于东方骏的实力，虽然单打独斗东方骏自认能赢，但是这几个人都在，他绝对没有胜算。

　　秦云飞笑道：“东方馆主不要担心，我们今天来也不是想要和你争斗，只是和你打个商量。”

　　“打什么商量？”东方骏问道。

　　“我现在已经查清楚了，我们武馆的天才弟子陈靖仇于石油城东南方被人截杀，而杀人者正是你们武馆的林真，东方馆主想必也知道陈靖仇是我打算培养的接班人，就这么被林真杀了，这意味着什么？”

　　东方骏没有说话，他也没有怀疑秦云飞的话，他敢如此说，自然是有相当证据证明了，这事情绝对是林真做的。

　　“不单单如此，我们武馆一个小队其中的三个人，铁山，赵神机，徐茂三个人都是被林真所杀，林真先是在依兰杀死徐茂，然后在石油城那边杀死陈靖仇，之后又杀了前去寻找的铁山和赵神机，我就想问问我们长风和林真有什么仇恨，让他如此频繁的下毒手？”

　　秦云飞很有些愤怒的说完，然后坐下道：“所以今天我来就只有一个要求，这件事情你东方馆主不要干涉，无论最后结果如何，我们长风和林真的恩怨都一笔勾销，如果你非要干涉，那么说不得，我以武者的身份保证，必定取林真性命！”

　　秦云飞说完，屠龙的柳树也道：“林真先是打伤我们武馆的欧阳宇和雷鸣他们，又打伤了张怀，如今更是在肇东连杀我屠龙三个战将，所以我今天一定是站在李总裁这边的，希望东方馆主能够冷静一下，此事就让小辈们自己解决吧，无论结果如何，双方都不得再追究。”

　　长风和屠龙的两名重量级人物说完，李天豪和赵思青也道：“我们也是这个意思，希望东方馆主考虑一下。”

　　东方骏沉默了一会儿：“如果林真杀了你们的儿子呢？”

　　李天豪不屑的笑了一下，随后无所谓的道：“如果林真有那个本事的话，就当我李天豪没有养过这个儿子！”

　　赵思青也微微点头，认同老公的意思。

　　不过谁都看得出来，这两个人根本不相信林真能够做到这一点。

　　东方骏深深的呼吸一口气，对四大战神道：“不行，你儿子的命根本无法和林真相提并论，即使是你们四个想要阻止我，我也一定要去肇东，如果你们铁心阻拦，那就尽管来试试吧，看看我东方骏会不会怕了你们四人联手！”

　　东方骏说完，浑身暗金色的光芒流动，随时准备动手了。

　　能够做这个决定，东方骏是下了大毅力的，面对四大战神联手，东方骏的胜算无限接近于零，但是林真在他的心里太重要，他宁可一搏，博这四个不敢在这里对他动手，因为这里是烈风。

　　四个人对视一眼，李万峰叹息一声：“果然是东方馆主，实力胆魄令人钦佩，不过还是请你看看这个。”

　　说完，一封信出现在李万峰手中，一抖手向东方骏飞去。

　　东方骏接过信件，打开一看上面的落款顿时一惊。

　　上面只有几个字：“请东方馆主不要插手肇东之事，艾伦。”

　　再后面就只有一个十字架的标记，除此之外再无其他。

　　“这是……这是大神宗的信！”东方骏脸色大变。

　　“没错，东方馆主不怕我们四个，那么大神宗的意思你是不是要考虑一下呢？那可是一个星境武者啊！”李万峰笑着坐下，志得意满。


第104章 追逐

　　林真并不知道基地市发生的事情，他也从来没有想过要依靠别人的帮助，这件事情，他心中已经有了腹案，眼下的一切都在按照计划进行。

　　上了三楼的武者看到有高级战将前来，顿时就有些慌了，开始忙乱的再次进攻林真。

　　慌乱之下这些人失去了默契，乱哄哄的冲上来，这次给了林真反击的机会。

　　枪法变幻，从不动如山转成暴雨，林真因为站的位置比较高，居高临下威力倍增，再次杀死了两名初级战将。

　　鲜血让这些人的头脑清醒了一点，狼狈的退了下去，攻击的计划再次失败了。

　　他们失败了，后续的武者又上来了，这一次来的人更多，其中屠龙的杜彦虎，张怀和欧阳宇也跟了上来，当然他们都算不上重量级的人物了，真正的重量级人物，是四个高级战将。

　　狼天啸，杨烈，一个天生神速者，一个天生神力者，这两个人的到来，让其他的武者都感觉了没有什么希望。

　　有了这两个人，估计就没有其他人什么事儿了，那林真也是死定了。

　　而除了他们两个，另外还有两名高级战将到来。

　　一个人叫做董雪飞，一个叫做焦赞，都是七级战将。

　　本来董雪飞和焦赞看到狼天啸二人后已经有了退避的心思，同样是高级战将，他们知道狼天啸二人的实力，不想和他们争风。

　　可是狼天啸却对他们道：“二位不要担心，我狼某人向来是以德服人，从来不做欺压其他武者的勾当，今天围攻林真，我和杨烈二人绝对不会率先动手，任凭你们怎样进攻都行，你们成功了，那三十亿就归你们所有，要是你们失败了，我们二人在接手，你看如何？”

　　董雪飞和焦赞对视一眼，都看到了对方不敢相信的神色。

　　董雪飞道：“狼兄此话当真？”

　　“当然是真的，杨烈，看那里有个小楼，我们就去那里呆着，就在那里看戏了。”

　　说完，狼天啸带着杨烈走了，居然真的去了不远处的一座小楼，那里正好能够看到整个肇东大厦，视线很好。

　　焦赞看向董雪飞：“董哥，怎么办？”

　　董雪飞一咬牙：“不管他狼天啸打什么主意，这次机会我们都不能错过，三十亿必须要争一争，既然狼天啸不动手，那我们就不要再给他们机会了。”

　　焦赞也点了点头：“好，就这么办。”

　　两个人商量好，很快的进入了肇东大厦，准备去对付林真了。

　　杨烈跟在狼天啸后面来到了小楼，有些不解的问：“天啸，为什么我们要给他们机会？我们两个过去直接干掉林真不就好了。”

　　“错了，现在聚集在这里的武者越来越多，已经有三四十人了，这种情况下即使干掉林真，想顺利拿钱也绝对不是一件容易的事情，无论是谁得手，恐怕最后都会被其他人围攻，我们还不如以逸待劳，等他们打出一个结果再动手，你要知道现在无法和外界通讯，外面的人来不了里面的人也出不去，在这肇东之内，你认为谁能逃过我们的手心？最后这三十亿一定是我们的。”

　　杨烈恍然大悟，对狼天啸一竖大拇指：“天啸高见，可是如果他们拿不下林真呢？”

　　“呵呵！那更好，我的手也痒的很，很想亲手解决一个天才人物呢。”

　　两个人在小楼内呆下，打定主意以逸待劳，做那最后的黄雀了。

　　……

　　林真坚守第三层前往第四层的楼梯，让眼前的一群武者硬是不敢越雷池一步。

　　直到董雪飞和焦赞二人到来，询问情况，这些武者才告诉了两名高级战将，林真是如何的难缠。

　　“哦！如此说来这还真是一个天才，不过过早陨落的天才也就什么都不是了，你们其他人立刻开始攀登四楼，这里交给我们两个了。”

　　那些武者立刻开始往四楼攀登，林真这一次却没有留在楼梯口这里等着，一脚踩塌楼梯，直上五楼！

　　“好小子，想跑没门儿！”

　　董雪飞和焦赞二人一跃而起，完全无视楼梯倒塌的漫天烟尘，直接跳了上去。

　　林真也快速后退几步，让前往四楼的其他武者扑空，在五楼的楼梯口硬抗两名高级战将！

　　这一次，不动如山终于遇上了对手！

　　董雪飞的武器是剑，焦赞二人是刀，刀剑挥舞，无论力道还是速度都远超中级战将，林真刚刚一和他们交手，就立刻被震的连连后退！

　　“不行，高级战将的膂力太强，一力降十会，虽然我能够拦截他们的攻击，但是力量差了太远，这样下去很快会落败的。”

　　手里的黑龙枪撞击的时候不停的颤动，如此持续一会儿，恐怕这把枪都扛不住剧烈的撞击了。

　　眼看抵挡不住，林真也不恋战，快速出了两枪之后再次撤退，直奔六楼的楼梯口。

　　董雪飞和焦赞二人继续追击，那些武者本来从三楼到四楼，又从四楼到五楼，结果还是扑空了，只能再次攀爬前往六楼。

　　到了六楼结果还是扑空，战场又转移到了七楼。

　　当这些人追击到了七楼的时候，就都有些感觉受不了了。

　　七楼之上，已经是处于高空，高空凛冽的寒风嗷嗷叫着刮过来，一个初级战将连番攀爬战斗，体力已经消耗了不少，上来之后被狂风一刮，手脚顿时有些僵硬，一脚踩到了冰面上，脚下一滑，居然直接被狂风冲空中刮了下来！

　　此人惨叫着跌落，因为手脚不灵活在空中没有做出有效的减缓冲击力的动作，重重的摔到了地面上，当场死亡！

　　这个意外让武者们都小心了起来，这七楼之上太冷了，还没等战斗，每个人的身上都已经落了厚厚的一层雪花，都在小心翼翼的稳定身体，千万不要被寒风吹走了。

　　董雪飞和焦赞追击到这里，两个人也是身体微微有些发抖。

　　“这他娘的，怎么找了这么个地方解决林真，这简直能把人活活冻死啊！”

　　“你们几个，在那边畏手畏脚的干嘛呢？还不赶紧上八楼堵截，这林真已经没有多少地方可逃了，再往上他也要成冰棍了。”

　　焦赞还在招呼着，那边有几个武者已经坚持不住了。

　　“不行了，我不行了，这场战斗我退出了，任何奖金都和我没关系了，再下去老子就要先冻死了。”

　　“我也不行了，这温度恐怕得有零下五十度了吧，再呆一分钟我连内脏都要冻住了，我也得走了，你们继续吧。”

　　上来的人里面，还有好几个九级战士，这时候率先扛不住了，主动退出了战斗，开始下楼。

　　本来上来的人差不多有三四十了，一下去掉了六七个，剩余坚持的人全部都是战将级别了。

　　林真站在七楼前往八楼的楼梯口，头发眉毛此刻都结冰了，张嘴呼出一口白气，嘴角却露出一丝笑意。


第105章 冰寒

　　林真如今的战术非常明确，就是绝对不恋战，反正就算是高级战将，想要三招两招之内打破林真的防御也是不可能的，他且战且退，从三楼开始就一路向上，到了七楼，对方的战士级武者就全部退场了。

　　等到了十楼的时候，对方的初级战将也少了一半多，将近四十人的队伍剩余只有二十人。

　　十三楼的时候，对方的所有初级战将都坚持不住了，自愿退出这场争夺，离开了肇东大厦。

　　对方的队伍只剩下了六个人，两名高级战将，四名中级战将。

　　战斗已经停止了，包括林真在内，所有人都没有了战斗的能力，哆哆嗦嗦的往上攀登着，每向上走一层，温度似乎都会下降一点。

　　每个人的衣服都被寒风吹的无比僵硬，举手抬腿之间发出咔咔的响声，眉毛胡子头发睫毛，都挂上了一层厚厚的寒霜，嘴唇苍白如纸。

　　林真的黑龙枪已经收了起来，这个时候已经用不上了，他也不在去摧毁楼梯，只知道机械的迈步向上。

　　第十五层了，开始有中级战将忍不住退了出去。

　　十八层，所有的中级战将全部退场，只剩余两名高级战将还没有放弃。

　　而大厦底部，苏娜的摄像机依旧在不停的拍摄着。

　　“各位网友，难道真的会有奇迹吗？林真依旧在坚持在，虽然我目前不能出去，但是根据现场的情况看，林真似乎在往肇东大厦的高处攀登，很多武者已经忍受不了寒冷下来了，我一直计算着追杀林真的人数，到现在好像就只有两个人还在上面了。”

　　“为林真加油吧，为林真祈祷吧，他一定能活下来的！”

　　网上也有很多人做出了评论。

　　“我测试了一下温度，目前冰城室外的温度大约在零下四十度左右，但是冰城有城墙有楼房，有汽车有供暖，人气也旺，普遍要比荒野区的温度高五度左右，这也就是说，肇东现在的温度在零下四十五度，这个温度挑战人类生存的极限了，虽然是武者也坚持不了多久吧。”

　　“楼上的你忽略了一点吧，你说的可是地表温度，林真目前的位置在肇东大厦，那上面的风有多大你知道吗？我刚才去了一下我们家顶楼的天台测试了一下温度，差点儿被风刮下去，那里的温度就达到了零下四十八度，那里的高度大约相当于肇东大厦十五层左右的位置，你认为这个温度谁能坚持？就算武者又能坚持多久？”

　　“也不知道林真目前在多少层？但是我估计温度肯定超过了零下五十度，这个冬天也太冷了，比任何一年都要冷。”

　　“那些武者也是白痴，这样的温度还追杀什么，直接在楼下将林真一围困，他自己很快就冻死在楼上了，那样多省事儿。”

　　“呵呵！你说的简单，到时候三十亿的巨额奖金算谁的？”

　　就在网友们讨论的时候，来自肇东的报道再次传来。

　　最后追杀林真的两名高级战将也退了下来，他们坚持到了第二十二层，就实在是上不去了，这个消息还是视频中，网友们根据那些武者的口型判断出来的。

　　本来还有网友为林真欢呼，但是很快的又出现了两名高级战将。

　　这两个人就是狼天啸和杨烈，所有的武者都退出了，他们两个才出现。

　　二人身穿厚厚的棉服，头戴不知哪里弄来的狗皮帽子，毅然的开始攀登肇东大厦。

　　这两个人的实力也确实要比其他人更强，但是最后的结果还是一样的。

　　杨烈坚持到了第二十七层后退了下来，而狼天啸则是走到了第二十九层，终于抵抗不住寒风退了下来。

　　下来之后，两个人的手脚几乎都是僵硬的，缓了好久才缓过来，对着肇东大厦破口大骂。

　　“林真这个小王八蛋疯了，他这是宁死也要拉着其他人给他垫背呢，早知道这样，我还不如一开始就冲到楼上去干掉他。”

　　“不过这小子也是死定了，这栋大厦的上方，气温绝对低于零下五十五度，我就看他能在那里坚持多久，直接变冰雕吧！”

　　狼天啸骂了一会儿，这些武者都不得不面对一个现实问题。

　　那就是林真留在了大厦上，这算是谁杀死的？

　　最后所有人达成了一个默契，就是在这里围困，绝对不给林真离开肇东大厦的机会，反正现在他们也不能离开肇东，干脆就都留下。

　　等到风雪停了，人们再往肇东大厦上面去寻找，找到林真的尸体后再决定如何分配。

　　狼天啸虽然心有不甘，但是看看现场四十人的武者，终于还是选择了沉默，眼下也没有更好的办法了。

　　这些武者都选择了附近的一些房子钻了进去，各个角度都有人，确保林真没有从任何地方离开的可能性。

　　局面就这样的形成了一个僵局，是所有人都没有预料到的。

　　烈风武馆，东方骏也松了一口气，虽然这个局面看上去也不算好，但是总好过林真立刻被杀死，也许还真有反转的机会也说不定。

　　至于李万峰等几个战神也没想到，他们也只有继续留在东方骏这里，等待事情出现一个结果了。

　　网上的网友纷纷分析在那种环境下，林真能够生存多长时间。

　　就算林真有衣服，有取暖的工具，那种情况下也不可能坚持太久，估计要不了多久就会自动下来，到时候下面的武者以逸待劳，林真还是难逃一死。

　　无论是围攻林真的武者，还是现场的苏娜，还是武馆的东方骏等人，还是网络上的诸多网友，人们都在等待着，等待肇东事件出一个结果。

　　……

　　林真本人这个时候依旧在攀登，其实到了二十层往上的时候，就已经没有人跟在他的后面了。

　　风雪之中，林真的身体表现浮现出了一层淡淡的金银二色光罩。

　　这是林真的精神念力光罩，是他在依兰的时候领悟的，当时还曾经吓到过赵亮。

　　精神力的坚韧不必多说，连刀枪子弹都能抵挡，更别说这凛冽的西北风了，虽然狂风刀子一样的切割，却无法动摇林真的精神力光罩分毫。

　　也正是这个原因，林真才敢于来到肇东大厦，高级战将都无法抵挡这里的寒冷，他林真却可以，整个肇东，再也没有比这里更加安全的突破地点了，因为绝对不会有人来打扰。

　　就这样，林真一路的攀爬到了肇东大厦的顶楼，三十六层之上。

　　到了三十六层，林真找了一个立柱坐了下来，这里能够稍微的抵挡一点风寒，让他不必太过吃力的驱动精神力。

　　“这个地方，只怕快有零下六十度的低温，恐怕南极也就是这个程度吧，加上这冷风，一般人绝对会在一分钟之内被冻的血液凝固而死，这里应该是绝对安全的地方了。”

　　这里还能看见一些鸟类的羽毛和粪便，这曾经是变异鸟的老巢，可暴风雪来临之后，变异鸟也都逃走了，这里绝对是人类的禁区。

　　“我一路来到肇东大厦，就是看准了这里的低温，不会有人来打扰我，而我有精神力光罩护体，可以不惧风寒，这一段时间，就是我突破的最好机会。”

　　为了突破到战将，林真做的很久的准备了，如今万事俱备了。

　　他本身已经到了战士级的巅峰，就差那临门一脚就可以晋级战将，如今终于等来了这个机会。

　　他一抬手，一块暗能石出现在了手中。

　　“地球上出现的最大暗能石，可以大幅度的提升我的膂力，让我能以超越战士极限的力量晋级战将，这就是我突破的第一步！”

　　“李天豪那些人一直都没有出现，想必都是在暗处观察我的情况，但是等你们出现的时候一切就都晚了，等着我回来吧。”

　　顶楼之上，狂风呼啸，天地一片苍茫，大团大团的雪花从楼内咆哮着冲过，光溜溜的楼板上，林真的护体精神力光罩忽明忽暗的闪烁着。

　　双手握着暗能石，一丝丝隐晦的力量开始注入林真体内！

　　自从重生以来，一路精心计划，准备良久，林真终于到了突破的时刻。


第106章 神魔降临

　　如今地球上的科技而言，对于暗能量的认识还是一知半解。

　　但是已经有些武者感觉到了暗能的妙用，并且开始着手研究暗能石，科技部也开始了这方面的课题。

　　用不了到第二次灾变前，暗能石就已经被人们广泛认知，但是无论从前还是以后，地球上都没有发现第二块更大的暗能石。

　　暗能这种东西越是浓缩密度就越大，像是林真手里这一块，你就是拿出十块暗能石来，总重量和它一样，内部蕴含的暗能也远远不及它。

　　双手将这块暗能石握住，打坐一样的放在掌心，丝丝暗能开始滋养林真的身体。

　　在此之前，被闪电离子强化了一次身体后，林真的膂力已经达到了一千二百公斤。

　　而暗能石强化身体，最重要的一点就是力量。

　　可以身体被暗能强化后，力量提升的最多，速度次之，神经反应最少。

　　林真不缺乏速度，神经反应也非常出色，他现在缺乏的就是力量，这让他在和中级战将搏杀的时候有些力不从心，更别说高级战将了。

　　随着暗能的注入，林真的每一个细胞都开始欢呼，开始活跃。

　　“改善了！我甚至能够清晰的感觉到我的力量在增强，这种强大的感觉真好，我甚至能够大约感觉出提升的幅度，现在才刚刚开始，力量就提升了至少五十公斤。”

　　半个小时过去后，林真感觉他大约提升了二百公斤左右的力量，而暗能石的消耗还不到三分之一。

　　“真希望这个过程可以一直持续下去，我的精神力几乎达到了黄金初期顶峰，这个光罩支撑一天一夜毫无问题，这个过程中是不会有人来打扰我的。”

　　一个小时过去了，暗能石的消耗终于超过了三分之一，林真的力量也在进一步增强。

　　衣服下面，肌肉在悄悄的隆起又回落，那是身体改善的外在体现，每隆起回落一次，林真的力量就大约提升一百公斤，这已经是第四次了。

　　两个小时之后，林真隐约记得肌肉隆起了八次。

　　三个小时后，暗能石最后的力量疯狂的涌入了林真的体内，随后变成了一块平凡无奇的石头。

　　“呼！”

　　林真睁开眼，活动了一下手臂，身体的关节咔咔作响，他捏了捏拳头，眼里满是兴奋之色。

　　“很好！我的力量相比之前提升了将近一倍，这已经是一般的初级战将水平了，可是我现在还没有晋级战将，没有暗劲在身体内凝聚，等一下晋级战将，我又能达到什么程度！”

　　林真顾不得兴奋，从空间戒指内再取出了气感辅助药剂。

　　“此刻我的位置虽然寒冷，但是也有一个好处，就是此处气息通畅，接近自然，反而是一个凝聚丹田气的好地方。”

　　“这一瓶药水最适合我用，在它的辅助之下，不但对于真气的感悟有帮助，更是对真气的吸收提升作用翻倍。”

　　“从战士晋级战将，这一步真气吸收至关重要，他决定了武者的丹田气强弱，在这瓶药剂的辅助之下，我第一次凝聚丹田，其强度绝对不止是一级战将，最大的可能是二级战将，如果运气好，晋级三级也不是完全没可能。”

　　林真这辈子的际遇和上辈子天差地别，在他的努力下，他已经不再是一个平凡的武者，而是出类拔萃的天才。

　　凭借先知优势弄出的这瓶药剂，将决定他第一次凝聚丹田的效果。

　　林真的初步预计，是跨越一级战将这道坎儿，直接晋级二级战将。

　　此时林真力量、速度、神经反应三项都已经达到了一个相当的高度，晋级之后也绝对是同级之中的强者。

　　一口服下了这瓶气感辅助药剂，林真整个人顿时一震。

　　气感辅助药剂进入体内，他的五感一瞬间都变的清晰起来。

　　“战将武者和战士武者的最大区别就是有了丹田气，可以让暗劲布满全身，到时候出拳出招都有更大威力，身体强度也大幅度提升，而且五感敏锐，这时候的武者才能算是真正的武者，战士级别，只能是激发身体潜能的一个过程罢了。”

　　他似乎能够听见楼下的喧哗，能够听见有的武者在大声呼喝，能够根据声音判断出风从哪里来，要往哪个方向去。

　　漫天雪花飞舞，之前在眼里一团团掠过的雪片似乎也变的晶莹起来，林真甚至能够清晰的看到雪花的每个边，每一片棱角。

　　“真是神奇的小东西……”

　　林真缓缓的闭上眼睛，五心朝天，心念一动之间，战士和战将级的那层薄膜在这一瞬间突破了！

　　天地之间的元气开始往林真的身体内聚集，通过他的四肢百骸，游走于每一条经脉，往他的丹田内汇聚。

　　“战将级，这就要开始了！”

　　空气是无形的，但是当它流动的时候，就会形成风，元气也是一样，当这些元气开始聚集的时候，可以清晰的看到空中的雪花打着旋儿的旋转，就好像有一道龙卷风在空中汇聚，只不过这个龙卷风是小型的。

　　当第一点元气在林真的控制之下聚集到丹田之处的时候，他的丹田就算有了一个雏形。

　　“这个时候就比拼武者的硬实力，谁的实力越高潜力越强，谁的丹田气就越壮大，来吧来吧！让我看看你能到什么程度！”

　　林真一张口，一股白色的气流被吸入腹中，他已经迫不及待让这个过程再快一些了！

　　全身的汗毛孔都在此刻张开，他整个人就好像是一个漏斗，好像是一个漩涡，空中的元气如同江河入海，奔涌而来。

　　从身体内经过，在丹田内汇聚，丹田开始了演变的第一个过程，扩张！

　　武者晋级战将的最初，丹田力量的强弱就是有丹田气的多寡决定的，丹田气越多，能够激发的暗劲就越强，力量也就越强。

　　在气感辅助药剂的配合下，林真这次的吸收异常的顺利。

　　他还记得他的前世，吸收丹田气用时只有五十分钟，晋级的效果只能算是平凡。

　　而这一次，他只用了不到十分钟，吸收的丹田气总量就超过了前世，而且这还远远没有结束。

　　二十分钟，三十分钟……一个小时！

　　一个小时过去了，林真的吸收还没有结束，他感觉自己依旧有巨大的潜力，这和本身的基本素质有关，和气感辅助药剂的无比契合也有很大的关系。

　　空中气流依然在注入，林真双目微闭的在吸收，突然却睁开了眼睛。

　　“出来吧！我的星球核心！”

　　林真双手一张，精神力控制之下，一个上面银蛇跳跃的星球核心浮现在他的面前！

　　“我重生以来，做事不敢说谨小慎微，但是也绝对不轻易冒险，没有把握的事情不会去做，但是这一次，我要破例一次了！”

　　“在晋级战将期的时候吸收星球核心在体内凝结暗星，我也只是听说过，我并没有十足的把握会成功。”

　　“可如此机缘摆在眼前，要是不敢尝试，那还有什么资格冲击巅峰，我相信我的运气，黑洞我都穿越过来了，还怕凝聚星球核心吗！”

　　“来吧！让我体会一下传说中的暗星力量！”

　　心念一动，林真身上的闪电离子和星球核心内部蕴含的雷电力量发生了共鸣，林真顿时长发飞舞，周身电光缭绕，在风雪之中宛如神魔降临！


第107章 悼念林真的活动

　　风雪之中，雪花围着星球核心在飞舞，林真此刻已经具有了丹田气，他不需要动手，以精神念力驱动，直接将星球核心带到了自己的丹田之前。

　　他需要的，不是星球核心的这块石头，而是里面的能量，引力和雷电。

　　在丹田气的包裹之下，这些力量开始注入林真的体内。

　　这是一个极其凶险的过程，林真这边还在凝固丹田，这边就开始吸收星球核心，双管齐下，如果这个过程之中发生点儿什么意外，那就不是前功尽弃那么简单，林真很可能因此成为废人甚至死亡。

　　剧烈的痛苦开始传来，丹田正是吸收力量的关键时刻，突然被外来的力量注入，这种痛苦是常人无法忍受的。

　　天地间的元气注入丹田，和星球核心内的引力开始发生了冲突，这种痛苦不止是身体上的，其疼痛直达灵魂！

　　林真的肌肉在不由自主的跳动着，开始因为疼痛而痉挛，但是林真的脸上，却连一丝的痛苦之色都看不到。

　　他此刻忘记了一切，提升实力是他唯一的想法。

　　忘记了白天和黑夜，忘记了风雪和寒冷，忘记了疼痛和失败，忘记了前世和今生，只有对力量的渴望，让他勇往直前！

　　“如今的我始终相信，我的灵魂是这个世间最为强大的灵魂，强大到可以承受一切的痛苦和磨难，这是我自信的源泉，连黑洞都能穿越，那里甚至还是星球核心的诞生地，现在这一块区区的星球核心残片，根本不算什么！”

　　“我现在要做的是融入，只要让星球核心的一丝力量顺利的丹田内站住脚，那就是成功的开始，万事开头难，这种事无法请教别人，一切只能靠我自己！”

　　说来容易，但是星球核心的力量岂是那么简单就能融入的，丹田气对于外来力量是排斥的，竭尽一切可能的抵抗星球核心的力量进入林真体内。

　　星球核心在林真的精神力驱动下，就在他的丹田小腹外一寸处悬浮，力量的激烈冲突让它开始旋转，慢慢的星球核心上面凝结了一层冰霜！

　　冰霜凝聚，立刻就被星球核心吸收，而周围别的都缺，唯一不缺的就是风雪和寒气。

　　如此一来，进入林真体内的就不单单是引力，还是丝丝的寒流！

　　林真发现了这一点，但是他却无法阻止，现在他已经是骑虎难下，只能来多少都照单全收，来多少吸收多少！

　　现在林真的丹田气还没有稳固，不太受控制，林真心念一动，干脆以精神力强行破开，护送星期核心的力量入体！

　　一次冲击，失败！

　　两次冲击，失败！

　　连续失败三次后，林真知道了原因。

　　现在他位于肇东大厦顶楼，周围天地元气浩荡，力量几乎无穷无尽，他想要冲击成功，就必须调集全部的力量，发动最强的一次冲击才能成功，而他的精神力量，似乎还稍稍弱了一点点！

　　“该死的！我终于知道为什么在战士期想要凝聚星球核心只是一个传说了，因为这个阶段星球核心的力量入体需要精神力护送，所以只有精神念师才有可能成功。”

　　“这都不是最关键的，关键的是，这个精神念师要有黄金中期的精神力，战士级别就要有黄金中期的精神力，这要求是何等的苛刻！”

　　“可是我已经别无选择，我的精神力呀，就给我爆发一次吧！”

　　林真的精神力已经晋级到了黄金初期，可还没有达到顶峰，想要到黄金中期还需要一段日子，可他眼下没有时间了。

　　“必须做点儿什么能够刺激精神力的事情了！”

　　“可是我现在是修炼的关键阶段，还能够做什么呢？”

　　林真苦思之下，做出了一个惊人的决定。

　　他毅然的撤去了精神力光罩！

　　当他撤去光罩的一瞬间，周围刺骨的寒冷差点儿将他冻僵。

　　有防护的时候这些寒冷不算什么，没有防护，林真才真切的感受到这三十六层之上是多么的寒冷。

　　六十度之下，绝对的零下六十度之下！

　　“好！冷就冷，寒冷也是刺激精神力的一种方法，只要我的精神力得到锻炼，也许能够做出突破，成败在此一举！”

　　不到一分钟的时间，林真就变成了一个雪人，他的血液几乎都要凝固了，只能是以精神力保护住心脉，任凭寒冷来袭。

　　“坚持！我要坚持！”

　　周围的天地元气依旧在注入，只要林真还活着，这股气流就不会停止。

　　丹田前方的星球核心暂停运转，他要先让精神力做出突破。

　　无边无际的寒冷袭来，林真什么都不管了，只凭借心中的一股信念支撑，成功了，天高云淡，失败了……他从来没有考虑过失败！

　　……

　　夜色降临，时间已经到了夜里十二点。

　　苏娜的报道依旧在继续，不过这一次，苏娜也似乎丧失了信心。

　　“各位网友，距离林真独自留在肇东大厦已经过去了足足接近二十个小时了，即使我在采访车内，依旧冷的不行，现在外面的温度更低，这是我长这么大以来经历过最冷的冬天了。”

　　“在我的角度，能够看到大厦下面的点点火光，那是武者们在夜里用来取暖的，我甚至还能听到武者们和变异兽战斗。”

　　“肇东这座城市给我留下了悲痛的回忆，我想我以后再也不会来这里了，我想林真可能再也无法离开了，我是多么的希望他能坚持下来，但是……我从来没有这一刻这么期待奇迹的发生。”

　　“但愿另一个世界没有悲伤和苦痛，但愿你在天国安好……”

　　苏娜的报道无法继续下去，这一段视频传到了网上，她就独自在采访车内哭泣。

　　这时候，基地市内，依然有很多的人在关注着林真。

　　“林真啊……终究还是如同流星一样陨落了，可惜了！”

　　“我觉得林真是好样的，他选择了最为爷们儿的方式，他没有倒在敌人的刀枪之下，他宁可在风雪中逝去，也不给敌人机会，我欣赏他！”

　　“你们说林真有没有可能还活着？”

　　“没人能够在这种情况下坚持下去，林真肯定是死了。”

　　“武者虽然比普通人气血旺盛，更能抵抗寒冷，但是你知道夜晚的野外，还是高空之中有多冷吗？何况今年这个鬼天气，是个人都不可能抗住的，所以还是不要抱着幻想了。”

　　“我决定了，我要去悼念林真，为了他的惊才绝艳！”

　　“我也去，为了他给冰城的武馆争气了。”

　　“你们动作慢了，我已经做出了一篇纪念林真的帖子，就在武者论坛上发布了，大家去顶贴啊，怀念林真的人，就在那里送出祝福吧！”

　　很多人去看了，果然有网友已经在网上发布了林真的死讯。

　　巨大的黑白照片是林真的头像，网页也没有一点彩色存在，上面记录了林真的生平经历，虽然不多，但是却足够震撼。

　　最后面则是煽情的话语，说的声情并茂，催人泪下。

　　网络上的虚拟物品里面有花圈，一百块一个，当你刷一个花圈之后，屏幕上就会缓缓飘落一个，上面还有购买者的留言，最下面还会留有记录。

　　当这个悼念林真的帖子发出来后，给林真刷花圈的网友就一直没有间断过。

　　一个个花圈从屏幕上飘落，网友的留言让人目不暇接，这景象简直可以用壮观来形容了。

　　每刷一个花圈，发帖的人就会得到花圈收入的一半，据不完全统计，这个发帖的人一夜赚钱就超过了五亿。

　　有比较土豪的人，刷花圈都是几百几千那样的刷，五亿这个数字还是保守估计了。

　　后面还有不少人效仿这个人，以悼念林真的名义发帖，但是却收效甚微，因为前面的帖子被顶的太高了。

　　不过也有人不太认同这个人的做法，留言道：“我奉劝你还是小心一些的好，万一林真没死呢？你借着他的名义敛财，要是他来找你算账看你怎么办？”

　　这个人也比较光棍儿：“要是林真还活着，这些钱我就给他了，我可不赚那种昧良心的钱。”

　　不过他心里究竟是怎么想的就没有人知道了，估计还是认为林真绝对没有可能活下来的想法居多吧。

　　那个问他的人又回了一句：“那就好，这段话我截图了，你可千万不要忘记了，要知道世事无绝对，我相信林真还活着，到时候你可不要哭。”

　　发帖的人没有再回复这个人，也没有人注意到这个人的名字叫做安宁。

　　第二天清晨，暴风雪终于减弱了，而且最主要是风停了，空气中的冷冽开始退去。

　　悼念活动在第二天清晨的时候达到了高峰，大多数人都是武者，而且武者有一个普遍的共同点就是有钱，刷起花圈来简直好像不要钱一样。

　　甚至有人组织走上街头来一场悼念林真的活动，不过这个计划夭折了，刷花圈的活动也告一段落，因为根据前方苏娜的报道，肇东那边的武者终于有了动静。


第108章 从天而降的你

　　中学的实验楼内，李天豪从里面走了出来。

　　他的身后，楼轻风，肖家兄弟，老胡他们都跟着，几个人包的都像粽子一样，开始往肇东大厦前进。

　　他们所在的位置距离肇东大厦也不远，昨晚肖家兄弟还悄悄的去观察过，将这里的情况报告给了李天豪。

　　那个时候，是林真刚刚被堵在大厦里面没多长时间的事情。

　　李天豪边走边问身边的楼轻风，“楼先生，你说林真这个时候早就应该死了吧。”

　　楼轻风点点头：“按说应该死了，没有人能够在大厦上面呆一夜，如果手机有信号的话，这个时候想必少爷已经收到了信息。”

　　“嘿嘿，真是天助我也，我本来就不太想付出这笔钱，我猜那些人无论是谁杀死林真，最后都肯定要经过一场激烈的争斗，我估计这些武者也剩不下多少人了。”

　　老胡在旁边接口道：“那是肯定的，三十亿啊，这些人打破头也要抢，活下来的人肯定也受伤不轻。”

　　“那就最好了，这时候没有通讯，无法向外界传递消息，如果最后真的只剩下一个人或者几个人，那咱们就干脆一不做二不休！”李天豪狠狠的比划了一个砍杀的手势。

　　楼轻风微微皱眉，他并不认同李天豪的想法，但他的任务就是保护李天豪，并不能阻止对反做什么。

　　几个人一路艰难行进，终于来到了肇东大厦的附近。

　　可当他们到达这里的时候，却发现了这里依旧还有不少武者聚集。

　　这些武者三三两两的寻找避风地点，围拢在大厦下面，动作都是无一例外的抬头望天，看着这高耸的大厦。

　　“这些家伙在搞什么？为什么还聚集在这里？林真的尸体呢？不会被他们挫骨扬灰了吧，如果是那样我可不认账的。”

　　看到李天豪出现，很多武者都站了起来。

　　“李公子，你的承诺还算数吗？”

　　“李少爷，我们可是大家联手将林真困死在这个楼顶了，你的钱要怎么给？”

　　“我觉得我们小队应该多拿一些，我们死了两个人。”

　　“我们小队还就剩我自己了呢，不是更应该多拿一些？”

　　“我觉得应该看战斗力决定吧，你们小队实力那么低，有一个还是自己从楼上掉下去摔死的，要不是有我们中级战将在，你们都团灭了，还有脸拿钱。”

　　武者们很快争吵了起来，最后还是狼天啸在旁边道：“我同意按照实力境界高低来分配，当然死人的要补偿一点。”

　　杨烈和董雪飞焦赞三个人也纷纷点头，维护高级战将的利益。

　　很多武者虽然心有不满，可还是不敢多说什么，有这些高级战将在，他们能捞到一口汤喝就不错了。

　　李天豪有些肉疼，但总算把林真弄死了，他的心情还不错。

　　狼天啸、杨烈、董雪飞以及焦赞四名高级战将都围拢在李天豪这边，和他研究如何分配的问题。

　　李天豪还是有些不放心：“林真的尸体我还没看到呢。”

　　“这个问题好办，我们一起上楼去将林真的尸体扛下来就可以了，估计这时候肯定冻成僵尸了，反正一会儿见不到他的尸体你不付钱就可以了嘛。”

　　李天豪点点头，同意了这个方法，只要见到林真的尸体就给钱，至于具体怎么分配，那就是这些武者之间的事情了。

　　现在在场的武者人数超过了四十，李天豪当然是要上去的，不亲眼看到林真他是不会放心的。

　　他上去，他的几个手下自然也要跟着。

　　而狼天啸等四个高级战将也不会留在这里，都要前往楼顶。

　　除了他们之外，又有几个中级战将也选择跟着上楼，留在楼下的大约二十五六个人，两个中级战将，剩余的全都是初级战将。

　　“走吧，我们现在就出发，现在风已经小了不少，一会儿变异鸟就要归巢，但时候想去都去不了了。”

　　虽然天空依旧在下雪，可是没有大风了，这天气就暖和了许多，肇东大厦也不再是人间地狱了，只不过风刚刚才停，要是再等一会儿，那些变异鸟真的会回来。

　　李天豪一伙人十五六个起身，开始攀登肇东大厦。

　　剩余的人则是三三两两的留在楼下，等待高手们回来。

　　杜彦虎招呼张怀和欧阳宇：“来吧，在这里歇会儿，希望这次咱们小队能够有一个不错的补偿吧。”

　　这一次血手死去了三名武者，只剩余杜彦虎和张怀二人了，但是他么也并不太在乎，武者死亡是再正常不过的事情了，只要手里有钱，很快就会有新人加入的。

　　比如欧阳宇，这小子早就跃跃欲试的想要加入了。

　　武者们都放松了下来，开始抽烟聊天。

　　他们都没有注意，一个隐蔽的角落，被大雪掩埋的采访车内，摄像机依旧在对着这边拍摄。

　　苏娜清晨醒来之后，第一时间就去查看事情的进展，虽然她也觉得希望渺茫了。

　　“各位网友，现在是苏娜在肇东为你发回的报道，就在刚刚李天豪出现了，他和一些武者探讨了一会儿之后，他们一群人登上了肇东大厦，应该是去寻找林真了，现在大厦这里还有二十多名武者在等待着。”

　　“我相信这件事情不会再有什么奇迹发生了，可是我依然在祈祷，希望林真能够死里逃生。”

　　但是这一次很多网友都在说苏娜太执着了，事情已经成为定局了。

　　虽然很多人都站在林真这一边，但是网上林黑的数量也不少，甚至有人在网上购买的虚拟礼炮不停的在放。

　　林蜜和林黑的战斗依旧在继续，只是这一次，林蜜的数量已经少了太多太多。

　　再天才的武者，只要死去了，那也就不是天才了，多数的人是不会一直无条件的支持一个死人的。

　　但是很多的人依旧在观看视频直播，想看到最后的准确结果。

　　李天豪一行人沿着大厦一路而上，前进的道路并不太好走，很多楼层的楼梯都毁了，这些人还经常需要爬楼。

　　幸好都是武者，爬楼也不算太难的一个事情，但是三十六层的高楼，也不是十分八分的时间就能爬上去的。

　　苏娜的摄像机也在尽职尽责的拍摄着，记录着这里的情况。

　　武者们已经攀登到了第三十三层的位置了，网上的网友也在观看着，相信就要找到林真了。

　　这个时候，天空之中一只巨大的变异寒鸦怪叫着向大厦冲来。

　　“变异鸟要归巢了吗？”人们抬头观看。

　　“你们小心，有变异鸟来了！”有的武者对着还在爬楼的人高声喊着，防止他们被寒鸦袭击。

　　这只寒鸦的体型比较巨大，翅膀伸展开也接近四米，好像一架小型的滑翔机，是冬天里很少的不畏惧寒冷的飞禽类变异兽，一般武者在野外遇到躲都来不及。

　　可是这只寒鸦飞行看上去有些怪异，歪歪扭扭的好像有些不受控制，另外那叫声里面也似乎满是惊恐，就好像被什么东西拉扯着它往这里飞来一样。

　　“怎么回事儿？这寒鸦看上去似乎受惊了。”

　　有眼尖的武者很快发现了端倪，寒鸦拍打翅膀的动作分明是想后退或者是转身离开，但是他的身体却依旧缓慢的接近大厦。

　　有些正在爬楼的武者紧张了，或者迅速爬上上一层，或者滑到下一层准备迎战，毕竟被寒鸦咬一口也不是好玩的。

　　“它……它在挣扎！”

　　武者们都久在荒野区，很快看出了名堂，这寒鸦不想接近大厦，可是却被一股无形的力量拉扯着，不得不接近。

　　什么东西有这么大的吸引力，居然能够隔空的拉着寒鸦过去呢？

　　“它的目标是顶层！”有武者发出了大喊的声音。

　　果然，那寒鸦的身体在靠近顶层，来到楼梯边上的时候，寒鸦怪叫一声，想要用爪子去抓楼梯的立柱停住身体。

　　可还没等它抓住立柱，身体就好像被一根无形的绳子绑住一样，那一端猛的一拉，寒鸦惨叫一声，身体消失在了顶层。

　　“天呐！顶层有什么怪兽？居然把寒鸦抓去了，这要是谁上到顶层岂不是立刻要被吃掉吗？”

　　“不知道林真有没有去顶层，如果他去了的话，那就一定不会是冻死的，而是被咬死的。”

　　就在武者们不停讨论的时候，那只寒鸦再次从顶层出现了。

　　张开巨大的翅膀，寒鸦夹带着风声，从顶层开始往下俯冲。

　　“该死的！这变异鸟干什么？它怎么冲着我们这边来了！”

　　“准备准备！千万不要受伤！”

　　“大家结成队伍，尽量不要落单，有远程火力的准备好，将这只寒鸦打下来！”

　　苏娜她们的摄像机这一刻也高速运转着，拍着这只俯冲而下的寒鸦。

　　“苏娜！寒鸦背上有人！”摄像师高峰突然惊叫。

　　不单单是他发现了，现场们的武者也发现了。

　　网络上面的网友也发现了！

　　烈风武馆的东方骏他们也发现了！

　　寒鸦的背上，一个人长发飞舞，眼中金银二色的光芒明灭闪烁，一只手抓着黑龙枪，以一种极高的速度从天而降！

　　寒鸦高速的俯冲让风雪都让开了一条路，就好像一条接天的通道，专门为这个人敞开着！

　　那是林真！

　　那是林真！

　　那是林真！！！

　　刹那间，地面上的武者们乱作一团！


第109章 长枪破

　　狂风在耳边呼啸而过，林真看着地面上迅速接近的武者，心中战意滔天！

　　昨夜，林真撤去精神力光罩之后，整个人几乎在第一时间就被冻僵了。

　　可是林真有精神力，他以精神力护住心脉，确保心脏保持跳动。

　　顶层虽然无比寒冷，可是却无法真正的将他冻僵，因为他的体内有闪电离子！

　　闪电离子已经融入林真的血脉，在他的筋脉骨骼之中，哪里寒气越重，哪里的闪电离子就越活跃，虽然不能彻底的驱除寒意，却能保持林真的身体基本活力，不至于让某个地方真正的被冻坏死。

　　就在精神力和闪电离子的双重保护之下，林真度过了这难熬的一夜。

　　一夜的寒冷也没有让林真的神智昏迷，为了抵抗寒冷，他的精神力得到了一个高速的增长。

　　“果然有效，这种办法果然有效！我的精神力增速比往日快了百倍，这样下去，今夜绝对能进入黄金中期！”

　　丹田气依旧在不停的注入林真的丹田，这一次晋级战将的过程相当的漫长。

　　一直到了天色微微发亮，林真脑海内的精神力终于发生了变化！

　　之前的一团精神力多数都是亮银色，金色的部分占了大约四分之一。

　　可是经过一夜的修炼之后，他的精神力之中的金色气息终于达到了三分之一！

　　三分之一的金色气息，就代表着进入了黄金中期。

　　“太好了，终于达到了黄金中期，我是黄金中期的精神念师了！”

　　林真在心中暗喜，待到精神力稍微稳定了一点，他立刻带动星球核心内的力量，再一次冲击丹田！

　　一鼓作气！

　　金银二色的精神念力终于不负林真期望，一举冲开丹田气的封锁，将星球核心的力量送入。

　　在精神力的护持下，星球核心内的力量几乎是在十秒钟内就被林真的丹田吸收一空，原本的星核变成了一块普通的石头跌落尘埃，再无半点力量。

　　这时候，林真不需要用眼睛，只是凭借精神力就能观察到丹田内的情况，只见一片虚无的丹田之内，一个星球核心静静的悬浮在那里。

　　要不是上面偶尔有电光跳跃，林真甚至一时间都无法发现它，这就好像是在黑夜中的泥土，如此的不起眼，悬浮丹田其中却毫无存在感。

　　精神念力扫过，星核内部的结构进入林真的视野，这团星核已经不在是石头，而是一团由暗物质、引力、雷电元素结合而成的物质。

　　而且里面还有一团凛冽的寒冷气息，可能是星球核心吸收了过多的外界寒气造成的，林真也没有太过在意。

　　“暗星！这就是暗星！”

　　林真心情一阵激荡，传说终于成为了现实，他真的拥有了暗星。

　　“不知道引力要怎么修炼，我试试。”

　　林真一抬手，心念一动，突然前方的风雪就好像遇到了大号吸尘器一样，如同一条白色的长龙，直奔林真的掌心而来！

　　“哈哈！哈哈哈哈！”

　　林真哈哈大笑，原来引力并不需要刻意去修炼，只要你拥有了暗星，自然就能够使用其中的引力，因为暗星就在你的丹田内，已经是武者身体的一部分，这引力自然也是你的一部分。

　　“好强的引力，好强悍的力量！”

　　经过了漫长的二十小时，林真的丹田气终于达到了一个饱和的状态。

　　空中无形的气流开始消散，风也停止了咆哮，天地间雪落无声。

　　林真一张口，一口白色的气息吐了出去，丹田终于平静了下来。

　　对于丹田气的修炼林真毫无阻力，前世他就经历过这一个过程，心念一动，周身暗劲流动，刹那间已经布满了全身。

　　林真知道自己这一次的吸收应该会提升很多实力，但是他却没有想到提升了这么多。

　　从丹田气形成的一刻就算进入了战将，而这二十小时的吸收，林真居然一跃到了三级战将的巅峰！

　　稳定一段时间再做出突破，林真就是中级战将了！

　　“太好了，前期的准备工作都没有白做，这一次的突破结果让人惊喜！”

　　林真立刻按照前世的修炼方法，原地打坐调息。

　　武者拥有丹田之后，就不在需要刻意的去锻炼身体了，丹田气就是武者强大的根本，只要让丹田气在身体内游走，同时再吸收外界空气中的游离能量，就是修炼。

　　这些方法林真不需要别人教，林真一个小时修炼完毕，再次睁开了眼睛，算是初步稳定在了初级战将巅峰的地步。

　　林真看了一下时间，此时居然已经是早上七点多了。

　　北方的冬季不但漫长，而且天短夜长，七点钟天并没有完全亮。

　　“居然整整一夜过去了，我也差不多该离开了，虽然还有闪电力量没有仔细的去研究，可是却没有时间了，楼下那些人估计也快来了，他们急切的想我死，我怎么也要去见见这些人了。”

　　可就在此时，楼下传来了人的声音，有不少人上楼来了。

　　“这些人来找我了，估计上来的应该都是高手，我最好是采取各个击破的办法。”

　　林真很快打定主意，抬头一看，一只巨大的寒鸦从远方千米之外飞过。

　　林真一抬手，引力遥遥的笼罩了这只寒鸦，猛的一吸！

　　寒鸦身体不受控制的向着林真飞来，任凭它如何努力的拍打翅膀也不能抵抗，距离越来越近。

　　寒鸦一只被拉扯到了林真附近，他甚至听到楼下传来那些武者的惊呼声，林真在一发力，将寒鸦拉到了身边。

　　如今林真的实力已经超出之前太多太多，轻易的就将寒鸦压制，一跃站到了其背上。

　　“走吧，那些希望我死的人，希望我永远不再出现的人，或者认为我已经死了的人，让你们见识一下全新的林真！”

　　脚踩寒鸦，精神力驱动，硬是控制着寒鸦从楼顶猛的俯冲而下！

　　路过三十层左右的时候，林真能够听到李天豪的声音，能够听见其他武者的声音，能够看见他们惊骇的脸，林真只是微微一笑。

　　你们惊讶吧，你们来追杀我吧，等你们回到地下一层的时候，我送给你们一份儿大礼！

　　寒鸦炮弹一样的直奔地面，地面上每一张脸孔都逐渐清晰起来。

　　武者们难以置信的看着林真脚踏寒鸦出现，之前被林真屠戮的场面让多数人心中惊惧。

　　而且林真明显是做出了突破，能够凭借双脚的力量硬是压制寒鸦按照他的要求飞行，这已经不是战士期能做到的，只有身具暗劲才有可能。

　　毫无疑问，林真已经是战将了。

　　“他来了！这小子还活着！”

　　“这不可能，他怎么能在那么寒冷的夜里坚持到现在呢？”

　　“顶住不要怕，咱们这么多人，他来了也是送死，三十亿是我们的了！”

　　“三分钟，只要三分钟上面的人就会回来，但时候就是林真的死期，我就不相信咱们连三分钟都坚持不了！”

　　在金钱的动力下，这些武者各自都做好了战斗准备，只不过彼此不是一个小队的，也只是各自为战。

　　从高处往下俯冲，地面上的人群距离林真越来越近，林真能够清晰的看到他们惊慌的脸色。

　　黑龙枪一摆，林真就好像一个冲锋陷阵的骑士，直冲人群！

　　寒鸦俯冲到了距离地面五米左右的时候，林真突然从上面轻巧的一跃离开，右手高举，一团金色电光在掌心跳跃！

　　那些武者本来都做好了准备，仰头看着林真的举动，可是这团电光乍现，就好像一个小小的太阳，夺人双目！

　　很多武者受不了这电光的照射，本能的一捂眼睛。

　　有一些因为角度没有受太大影响的武者发出了攻击，可是攻击全部都落在了那只倒霉的寒鸦身上。

　　寒鸦怪叫一声，被诸多攻击当场击毙，却给林真当了一次最好的挡箭牌。

　　而林真要的就是这个机会，身体几乎是平贴地面掠过，借助冲击力，猛的杀向自己面前的第一个敌人。

　　一个手持巨大盾牌的初级战将，也是三级，按理说和林真的实力应该是半斤八两。

　　因为防御强悍，此人站在了第一线，要先阻挡林真的这一下。

　　林真手掌紧握枪杆，没有耍出狂风暴雨式的攻击，而是按照张冠月教导的方式，旋转突刺！

　　黑龙枪被林真巨大的握力握出了咯吱咯吱的声音，枪尖所过之处，空气异样的扭曲着，那是空间轻微震荡时候才会出现的异样。

　　这名盾战将也看出了这一枪绝对不好挡，死命的用肩膀靠住盾牌，同时大吼道：“后面的兄弟撑我一把，别让我倒下了！”

　　一名没受到林真电光晃眼的高大汉子立刻顶在了他的后背上，高大汉子身后还有另一个壮汉也顶了上来，三个人抗住一面盾牌。

　　三名初级战将的力量集合，相信就是高级战将也休想一击打破这面盾牌的防御，林真的突袭必定会碰的头破血流！

　　矛和盾的碰撞这一刻相遇了！

　　一枪刺中盾牌的正中心，大约有半秒钟时间的相持，一串串的火星好像要燃烧异样的往外飞溅，枪和盾都发出痛苦的鸣叫。

　　林真眉头一皱，突然右手握住枪尾加力，“给我破！”

　　“咔嚓！”

　　盾牌就好像被子弹打中的镜子，金属也变的如同玻璃一样的脆弱，刹那间四分五裂！

　　林真的长枪再无阻隔，长驱直入，一枪将三名初级战将串成了一串！


第110章 杀戮盛宴！

　　林真一枪杀死三名初级战将，虽然一举立威，可是黑龙枪却没有能第一时间从对方三人的身体之中拔出来。

　　本来周围几个被吓破胆的初级战将看到了机会，立刻大叫着杀了上来。

　　“他的枪卡住了，咱们上！”

　　“好机会，林真你给我留下吧！”

　　林真也没有急着去拔黑龙枪，眼下时间也不够，他脚尖一蹬地面，冻的坚硬的泥土居然被蹬出了一个深坑，林真的身体好像炮弹一样猛轰而出。

　　没有和跑的最快的人遭遇，林真在其身边一掠而过，他身后一个持剑武者还没等将剑递出来，林真已经到了眼前，只见一个拳头在眼前迅速的放大！

　　“砰！”

　　随着一股鲜血升空，这名初级战将的脖子直接被林真一拳轰断！

　　一拳得手，林真微微侧身，一把钢刀贴身而过，毫厘之差却没有伤到林真。

　　“啪啪啪！”

　　林真零点一秒内连续五次重拳，将这名对手打的胸骨破裂，倒地不起。

　　而这个时候，最开始一个冲的有些猛的战将才刚刚转过身。

　　刚刚转身，迎接他的是一道银光劈面而来，他连反应的时间都没有，就被林真一剑劈成了两半！

　　液态金属再次化为腰带回到腰间，林真后退一步一抓黑龙枪的枪尖，将长枪拔了出来，那三个被串成一串的武者才跌倒在地。

　　不顾黑龙枪上满是鲜血，林真再次杀向这群武者。

　　五秒钟！

　　从林真落地到连杀六人，这个过程仅仅只有五秒钟！

　　但是这个过程并没有吓倒那些武者，他们知道，此刻如果四散奔逃只会让林真各个击破，还不如尽力拖住对方，等待高手们回来驰援。

　　很多武者都发了狠，怪叫着从各个方向杀了过来。

　　如果是以前面对这些人，林真还会选择打游击，可是现在林真不会了，连升三级实力大进之后，林真的心态已经完全不同。

　　“把你们统统干掉！”

　　林真的黑龙枪幻化出一片片枪芒，毅然的和接近二十名武者混战在了一起。

　　瞬间肇东大厦前雪雾升腾，劲气四溢，刀剑交击和惨叫声连成一片，不时的有鲜血飚飞，混合白雪一起落下。

　　残肢断臂升空，人头翻滚，宛如人间地狱。

　　苏娜的摄像机依旧在忠实的记录着这一幕幕，苏娜此时已经惊讶的语无伦次了。

　　“天呐！天呐！”

　　“一定是我的诚心感动了上天，林真居然真的还活着，他不但活着，而且活的比之前还要好了，他坐着一只苍蝇……不对，是一只寒鸦从肇东大厦上面杀了下来，他和那些武者们打成一团，他们打成了一大团……呜呜！”

　　苏娜的主持大失水准甚至语无伦次，她也不知道自己在说什么，唯有摄影师还比较敬业，一直在拍摄着视频。

　　而网络上也根本没有人去听苏娜在说什么了，人们都被战斗的场面吸引了。

　　“这是真的吗？这是真的吗？我该不是眼花了吧！”

　　“老天，林真居然真的还活着！他突破了，一定是突破了，真不知道他是怎么在寒冷的大厦上面活下来的，这是生命的奇迹。”

　　“林真快躲呀，你和那么多人拼什么？生命不是用来糟蹋的。”

　　“哇塞，林真太猛了，这速度这力量这反应，简直……简直了！”

　　“不行不行，我要幸福的晕倒了，我就知道我的男神不会死。”

　　“擦！这小子真是狗屎命，这样居然都死不了，看来我又没有出头之日了。”

　　“弱弱的问一句，林真没死能把我的花圈钱给退了吗？”

　　在烈风武馆东方骏的办公室内，苦熬一天一夜的几个大人物都换了一副模样。

　　原本心急如焚，有些坐立不安的东方骏此刻已经站了起来，看着林真一枪贯穿三个初级战将的时候，他甚至激动的捏碎了手里杯子。

　　而李万峰夫妇，秦云飞几个人则是脸色无比的难看，他们几个本来都打算等看到林真的尸体后就离开了，可无论是谁都没有想到林真在这种情况下居然还能咸鱼翻身。

　　赵思青咬牙切齿的道：“哼！有些人可别得意的太早了，现在还没有结束呢，说不定这群人就把林真乱刀分尸了，就算他侥幸活下来，我儿子和那些高手正在从顶楼赶下来，到时候就是林真的死期。”

　　东方骏瞥了赵思青一眼，他还不屑于去和这个女人争辩，他也没心情搭理对方，凭借他的眼里，自然能够看出林真目前的处境。

　　和这群初级战将为主的群体战斗，东方骏并不太担心林真的情况。

　　因为林真到现在都没有使用精神念力，证明他还有所保留，能够在这种情况下有所保留，说明他还是有把握的。

　　林真此刻其实并不算轻松，面对一群初级战将的围攻，其中甚至还有两名中级战将，林真也几乎是竭尽全力了。

　　精神念力和引力暂时不能动用，林真就凭借一杆黑龙枪大杀四方。

　　双方刚刚一接触的时候，林真就施展出了暴雨。

　　这种群战局面，最重要的一点就是不能四面八方都有敌人，腹背受敌绝对是大忌，所以林真第一时间就向着一个方向猛攻。

　　三名初级战将立刻被林真的暴雨枪芒笼罩。

　　一秒钟之内，双方的兵器交击就足足超过了一百次！

　　两个初级战将就这样毫无悬念的倒在了血泊之中，剩余一个人，林真突然一低头，一枚狙击枪子弹贴着头皮掠过，正好击在了前面战将的额头处。

　　而林真在低头的瞬间，看到了此人眼中的倒影，正有两个人无声无息的跃起，想要从上方偷袭。

　　回马枪！

　　林真一团身，整个人缩成一团，头也不回的往身后出枪，一阵急速的枪雨之下，又是两个人跌落尘埃！

　　单手撑地，林真凌空翻滚，空翻过程中再次出枪，又一个人倒下了！

　　一串子弹打在林真刚刚停留的地方，却完全落了空。

　　身体落地，一把长剑斜刺里杀了过来，林真猛的一张手，一片闪电光芒闪耀，故技重施，又晃花了此人的眼睛。

　　下面飞出一脚，直接将此人身体踢的凌空飞起，内脏破碎。

　　借助这个人的身体为人肉盾牌，林真迅速突进，和左边的两个战将闪电般的交手，三秒钟的闪击，一死一重伤。

　　一个中级战将这时候从背后向着林真杀来，这个人的武器是一条亮银枪，林真之前就和此人交手过，对方不但实力很强，而且长枪的品质也远在林真的黑龙枪之上，市面价值三千万。

　　林真猛的将黑龙枪往地面上一插，身体扳着枪尾，迅速的扑倒！

　　此人一枪落空，林真一松手，长枪的枪杆一个反弹，猛的抽向其面门！

　　对方惶急之下用亮银枪一挡，和林真的黑龙枪硬碰硬！

　　林真的长枪终于不堪久战，在这一次的撞击之下断成了两截。

　　中级战将的身体也被震的往后退，可林真再次双手撑地，弹簧一样的反弹而起，在空中没有借力的情况下迅速的接近这名中级战将，手里液态金属幻化成了一条绳索，一下缠绕在其脖颈上！

　　“给我断！”

　　单手发力，液态金属的绳索上面出现了一道锋锐的边缘，将这名中级战将的头颅硬生生的切了下来！

　　这就是液态金属的妙用，随时可以变换形态。

　　击杀这名中级战将，另外一名中级战将已经到了眼前，手里双剑从两侧对着林真猛斩而来，快的几乎无法躲避！

　　林真双手一分，液态金属再次变成两个手套，硬是抓住了对手的剑锋！

　　中级战将试图发力压制林真，林真又怎会被他压制，两个人的力量有那么一瞬间的相持。

　　“好机会！上！”这名中级战将感觉林真的力量犹如排山倒海的涌过来，知道自己恐怕坚持不了两秒钟，急忙大吼。

　　后面还剩几个初级战将赶紧冲了上来。

　　本以为二人的相持还会持续一下，可没想到地面上的亮银枪居然在没有人碰触的情况下立了起来，从背后一枪刺穿了这名中级战将的心脏！

　　“这是怎么回事儿？”几名初级战将呆住了。

　　“给我滚开！”

　　林真飞起一脚踢飞这个中级战将的尸体，液态金属再次变成腰带，一把抓过了亮银枪，虎入羊群一样的再次扑向剩余的几名初级战将。

　　一阵电光石火般的战斗过后，又有两名初级战将倒地而亡。

　　林真长枪一摆，四下打量，才发现战场上已经没有几个人了。

　　除了几个重伤不起的以外，一共还有五个人。

　　其中两个初级战将往左右逃窜，而在林真的前方，三个人也正惶急的逃跑。

　　血手小队，杜彦虎，张怀，欧阳宇！

　　林真嘴角露出一丝冷笑，手里亮银枪猛的贯射了出去，化作一道流光，正中跑的最快的杜彦虎后心！

　　杜彦虎惨叫一声，身体居然被亮银枪带的凌空飞起，远远的被钉死在了前方的一处墙壁上！

　　林真脚下发力，几个箭步就到了欧阳宇后面，一拳轰出！

　　“咔嚓！”

　　骨骼锻炼的声音响起，欧阳宇张大了嘴仰望天空，再也说不出一句话，他生平最后的景象，就是漫天的雪花飞舞！


第111章 复仇

　　一拳杀死欧阳宇，林真心里一阵舒畅，此人实力不高，但是却极为讨厌，上辈子林真的一生，可以说第一步就是毁在了此人的手里。

　　虽然这辈子，他怎么都算不上林真的威胁了，可不杀仇人，重生何用！

　　另外两个初级战将已经逃跑了没有了影子，整个战场之上，就只剩下林真和张怀二人！

　　虽然林真此刻赤手空拳，但是张怀已经完全丧失了和林真对抗的勇气，死亡的巨大威胁面前，张怀已经快要崩溃了。

　　看到杜彦虎被一枪钉死在了远方的墙壁上，听到身后欧阳宇的惨叫，张怀甚至连逃跑都不会了。

　　一跤跌倒在地，他手脚并用的往前爬着，下身一股腥臊之气传了出来。

　　林真缓缓的走在他的后面，每一步虽然踩在雪地上声音不大，但是却如同踩在他的心头，让他几乎无法呼吸。

　　转身面对林真，躺着用手肘和脚跟后退，张怀惊恐的道：“林真，你饶了我，饶了我，我虽然一直对你不太友好，可是我并没有给你造成什么伤害吧？你现在连威胁你的资格都没有，伟大如你，怎么也不会杀死连蚂蚁都不如的我吧？”

　　“呵呵！你觉得没有对我造成伤害吗？”林真低头问道。

　　“当然……啊！不，我也做了一点错事儿，当初我同意欧阳宇那个王八蛋伤害你家老爷子，这件事是我的错，我为此忏悔过，为此痛哭流涕过，我甚至在神的面前祈祷，请求神宽恕我的罪，我愿意用我的后半生来赎罪，我回去之后就去教堂做神父，每天念诵圣经一百遍……”

　　“说的真是天花乱坠啊，连我都觉得你的错误似乎不是不能原谅呢。”

　　“对对对，我还有救，只要你饶恕我，我可以发誓生生世世的忠于您，任凭您和您的家人差遣。”

　　“你说生生世世，我猜一定不包括前生对吗？”林真低下头问他。

　　“前生……？”张怀愣了一下，完全不明白林真在说什么。

　　林真的心中，闪过前世的片段。

　　前世他在冰城这里的几个仇人，陈靖仇死了，欧阳宇死了，唯一剩下的人也就只有张怀了。

　　上辈子林真的父亲林立业就是死在张怀的手中，林真永远无法忘记这一点。

　　“看来你是不懂，不懂就不懂吧，你也没有必要懂得这么多。”

　　林真说完，转过了身子，开始一步步的往回走。

　　走了两步，林真低下头，开始收集地上的战利品。

　　林真之前的战斗都没有来得及收集战利品，林真并没有浪费的习惯，对于那些动辄几百上千万的兵器，他可不想就这么白白的丢弃在雪地里面。

　　看林真似乎没有想杀他的意思了，张怀终于缓过来一点，缓缓的从地面上站了起来。

　　他有些想要偷袭林真，可是他不敢，站起来就准备跑。

　　林真这时候对他说了一句：“看到杜彦虎是怎么死的了吗？”

　　张怀愣了一下，看了一眼被长枪贯体而死的杜彦虎，回头看向林真，不明白对方为什么如此说。

　　他只看到了林真对着那边招了招手，然后下一刻，那把亮银枪就飞了回来，再次贯穿了张怀的身体，飞回到了林真的手中。

　　“让你看看，就是想让你有个心理准备，因为杜彦虎的死法，就是你的死法。”

　　林真一甩亮银枪，将上面的血迹甩干，上下看了看这把枪，比自己报废的黑龙枪强了太多太多了，可以说是战将期能够使用的最好枪类武器，仅次于林真自己去订制。

　　“旧的不去新的不来，以后你就陪伴我一段时间吧。”

　　林真一抖亮银枪，张怀的尸体才缓缓跌倒。

　　至此，林真前世在冰城的仇人全部授首，一个不剩！

　　吐出一口白气，林真仰望天空：“前生……过去了，从此以后，我就是全新的我。”

　　杂乱的脚步声传来，登上肇东大厦的武者这时候全都跑了下来。

　　三十六层楼高的大厦，即使是他们也不敢一跃而下，还是得老老实实的走楼梯或者爬下来。

　　这个过程，即使是武者也用了三分多钟的时间，而他们万万没有想到，林真居然在短短三分钟之内，将二十名武者几乎屠杀殆尽！

　　等到这些人下楼，映入眼帘的，是林真独自收起了一些武器，周围到处是鲜血，尸体满地，宛如人间地狱。

　　林真抬头看着这些人笑了笑：“你们终于舍得下来了，不过很可惜，你们似乎来晚了，我就不奉陪了。”

　　说完，林真猛的后退两步，纵身跃过了一面矮墙，飞掠上一个房顶，迅速的往远方跑去。

　　“林真！你这个王八蛋！给我追！谁干掉林真三十亿就是谁的！”

　　李天豪的眼珠子都要红了，他苦心设计了这么久，居然连林真一根汗毛都没有伤到，这让他怎么能甘心。

　　狼天啸、杨烈、董雪飞、焦赞四名高级战将立刻就追了上去，虽然林真晋级到战将了，可是几个人也都不简单，他们可不相信林真能够是他们的对手。

　　要是平时他们或许会冷眼旁观，可事关三十亿，怎么都要搏一搏。

　　那六名中级战将一商议，也迅速的做出了决定，六个人组成一队，联手追杀林真，也是打定主意掺和到底了。

　　这就是野外武者的亡命之处，要是一般基地市的武馆武者，恐怕就没有这些人这么大胆，林真的血腥杀戮没有震慑到任何他，他们都是非常自信，非常骄傲的。

　　“咱们几个也追，绝对不能让林真跑了！”李天豪也想去追杀林真，结果被楼轻风拦住了。

　　“少爷，恕我直言，林真恐怕不是那么好对付，而且我的责任是保护你的安全，现在你的行为明显对你的安全构成了威胁，我不同意你追上去。”

　　李天豪敢于去追林真，主要的依靠就是身边的楼轻风。

　　有这个七级战将的精神念师在，李天豪才能在荒野区横行无忌，即使狼天啸这样的八级战将还是天生神速者他也不怕。

　　而且楼轻风的身份可不是他的打手，李万峰甚至授权给楼轻风，如果李天豪做事的时候一意孤行，楼轻风可以将其打晕带回来，这也是李万峰敢于让儿子外出的原因。

　　果然，楼轻风说不同意，还要行动的肖家兄弟也不敢动了，至于老胡压根儿就没有敢先动一步。

　　“楼先生，难道我们就看着林真跑掉吗？”李天豪很愤怒，却不敢对楼轻风无礼。

　　“少爷，林真未必就能够跑掉，其他人我不敢说，可是狼天啸和杨烈这两个人，林真应该不是对手，现在虽然风停了，可是肇东的路还是没有通，林真又跑不出去肇东，少爷担心什么。”

　　“好吧，我就在这里等着，看看林真怎么死？”

　　李天豪咬牙切齿的说着，居然就在肇东大厦旁边一个避风的地方停了下来。

　　狼天啸等人追击了一段路程，来到了一个十字路口前。

　　“林真往哪个方向跑了？”

　　几个人在到处的寻找脚印，但是却没有找到任何的痕迹。

　　“可以肯定这小子前往了某一个方向，我们分三路追，杨烈，你和我一起。”

　　狼天啸说着，带着杨烈往前方的路追了过去。

　　“焦赞，我们走左边，右边就交给你们六个了。”董雪飞带着焦赞往左边的方向追了过去。

　　剩余的六个中级战将则是一路，往右边追了过去。

　　这些武者不是不担心林真有可能埋伏在某一路偷袭，但是在几个高级战将看来，林真是绝对不敢偷袭他们的，最多也就是偷袭那几个中级战将。

　　所以几个高级战将都是肆无忌惮的追赶，反而是那几个中级战将一路小心翼翼，唯恐林真突然从哪里杀出来。

　　可是一路上他们任何一队都没有发现林真的踪迹，反而是走的里肇东大厦越来越远。

　　就在他们离开了之后，林真从不远处的一栋小楼内露出头来。

　　到了这里他就采用飞行了，转了个弯飞进小楼里面，这些人不知道他是精神念师，当然不知道他居然能够不留痕迹的迂回前进。

　　从小楼的窗户跳出来，林真再次折返回了肇东大厦。

　　这时候李天豪正呆在一个避风的地方骂骂咧咧。

　　“林真，你要是死了还算你幸运，要是被我抓到，我一定让你后悔为什么来到这个世界上，那时候你就会知道，能够顺利的死去已经是一种奢望了。”

　　在他的身边，楼轻风站在那里，双目微微的闭着，看似要睡着了的样子，但是林真知道，这才是整个肇东最难缠的敌人。

　　老胡在那里陪着李天豪说话，也不时的跟着痛骂林真几句，一副卑躬屈膝的奴才相。

　　而肖家兄弟则是在战场上面随意的翻找着，看看能不能找到一些有价值的东西。

　　“楼轻风固然难缠，但是肖家兄弟也是高级战将，而且二人联手威力很大，要是不解决其中一个，只怕一会儿也会很麻烦。”

　　林真深深的呼吸了一口气，无声无息的向着大厦方向靠拢，就好像一只在草丛中行动的豹子，在场的人，都是他的猎物！


第112章 林真的突袭

　　“大哥，你看这把枪，要是好的时候能卖百八十万，可惜断了。”

　　肖天右拿起了林真破损的黑龙枪，对着肖天左道。

　　肖天左看了一眼：“垃圾，好的时候也没什么用，扔了吧。”

　　肖天右一甩手，将林真的黑龙枪扔出去好远。

　　两个人两个方向，在死去的人群之中翻腾着，而肖天右前进的方向，就是林真潜伏的位置。

　　林真趴在雪地里面，几乎和冰雪融为一体，完全没有任何的存在感，等待着肖天右的接近。

　　在林真前面五米远，有一具战死的尸体，这里还有一把林真没有来得及收走的长剑，林真估计肖天右很快就会到这里来了。

　　果然，走了几步之后，肖天右眼睛一亮，发现了前方的长剑。

　　“哈哈！还真有好东西，这下我可找到宝贝了！”

　　肖天右大步的向着这把长剑走了过来，到了跟前就弯腰去拣。

　　他的手就要接触到长剑的时候，内心突然警兆凸显！

　　不单单是他，肖天左和他心意相通，也几乎是同一时间感觉到了危险，顿时大喝一声：“老二！”

　　而一直在李天豪身边闭眼假寐的楼轻风也突然睁开了眼睛，眼里银色寒光夹带着点点金芒闪动，显然也意识到了情况有变。

　　这一刻，林真暴起伤人！

　　雪地里面就好像有一颗地雷爆炸了一样，林真轰的一声从雪地里面窜出来，带动漫天风雪，眨眼之间就到了肖天右面前，长枪带着死亡的气息，带动漫天枪芒就杀了过来。

　　肖天右虽然突然遇袭，但是却没有丝毫慌乱，直接就用地上的长剑对着林真就是凶猛的一剑挥了出去！

　　“哈哈哈！米粒之珠也放光华，林真，你这软绵无力的枪也就能对付对付那些菜鸟，在我这里用是自取其辱！”

　　肖天右是天生神力者，即使是一把长剑在他手里也有巨大的威力，他决心给这个敢于冒犯自己的小子一个狠狠的教训。

　　那一边，肖天左也加速往这里赶来，两个人的距离不超过五十米，肖天左到达只需要三秒。

　　在肖天右看来，林真这一枪花哨有余，但是杀伤力不足，他一剑攻其必救的要害，足以破去这一枪。

　　他的计划是没有错，但是林真也是会变招的。

　　暴雨刚刚出现就瞬间消失，漫天枪芒千万化百，百归一，简简单单的一个突刺，在林真的闪电离子加速下，轰然直刺肖天左胸口！

　　“好枪！”

　　肖天右大吼一声，额头瞬间见汗。

　　林真看似简单平凡的一枪，却给了他一种千军万马来袭的感觉，如果说刚才的一片枪芒是暴雨，虽然铺天盖地但是却并不致命，那么这一枪就是奔雷，只要被刺中，绝对有死无生！

　　这一刻显示了他高级战将的实力，双手运剑，浑身的力量调集，他准备硬抗这一枪，虽然以剑挡枪有些吃亏，可他必须要顶住，只要顶住两秒，肖天左到来，林真必败！

　　而就在这个时候，对面的林真眼里突然金光一闪，三把飞刀凭空出现，直刺肖天右双眼以及咽喉！

　　“精神念师！”

　　一直在李天豪身边没有动的楼轻风这一刻惊呼出声。

　　原来如此！难怪林真能够干下这么多大事儿，原来这个家伙是一个精神念师，看其能够驱动三把飞刀的架势，应该是白银后期的精神念师了。

　　“还真是一个天才的小家伙，肖天右危险了，不过这样事情才有趣嘛。”

　　楼轻风眼里精光四射，第一次有了控制不住想要出手的念头。

　　肖天左正在飞快的赶来，但是却解救不了肖天右眼下的危机。

　　肖天右无奈之下，唯一能够做的就是继续保持抵挡林真长枪的姿势，他双眼一闭，猛的一低头，尽量的躲开眼部和咽喉血管。

　　林真的飞刀掠过，在肖天右的头上带起了三道深深的沟壑，鲜血飚飞！

　　虽然没有击中要害，可是疼痛却让肖天右手上的力气本能的一松。

　　这个时候，亮银枪到了！

　　枪剑相遇，林真用力的突刺，肖天右拼命往外拨挡，剑是短兵器本来就吃亏，加上肖天右一松劲儿，居然没有抵挡住林真。

　　一串难听的金属摩擦声响起。

　　“吱嘎嘎嘎嘎嘎！！！”

　　“噗！”

　　肖天右低着头，看到亮银枪从胸口处贯体而过，穿过心脏直透后心！

　　“好……好强的力量！”

　　要知道肖天右虽然有些被动，可是他毕竟是一个高级战将，还是一个天生神力者，就算武器上面吃点儿亏，在力量的比拼上也足以碾压一个非天生神力者的初级战将了。

　　可是就在刚才一瞬间，两个人毫无花哨的力量碰撞时，他输了！

　　输的干净利索，被林真一枪刺穿！

　　这说明就算他状态完好武器称手，力量上也不会胜过林真太多，这对于他来说几乎是不可想象的。

　　可输了就是输了，输了就丢了性命，再也没有扳回一局的机会。

　　肖天左到了近前，肖天右却推金山倒玉柱的往后跌倒，他本来是要立刻对林真发动攻击的，可是看到弟弟倒下，他的第一本能，是伸手去扶住弟弟。

　　这一刻，他忘记了弟弟的背心处还有一根要命的长枪枪尖，而长枪就握在对面的林真手里。

　　林真看到这千载难逢的好机会，没有丝毫的犹豫，再度发力，长枪往前一刺！

　　枪尖再次刺中了肖天左的胸口，将兄弟两人连在了一起。

　　但是这一枪并没有致命，肖天左本能的用双手一握，长枪在距离心脏几公分的地方停下了。

　　天生神力的高级战将果然不凡，硬是握住了林真的长枪！

　　就在肖天左准备反击的时候，突然感觉到一股莫大的吸力从前面涌来，他的身体就好像遇到磁铁的铁片，完全不受控制的猛往前一冲。

　　“噗！”

　　长枪再次贯体而入，刺穿心脏！

　　肖天左难以置信的看着胸口的长枪，到死都没有明白自己是怎么死的，为什么突然主动撞了上去。

　　林真也是心里暗呼侥幸，这一次真实有运气成分在，当然，突然施展引力，也是对方绝对无法预料到的手段。

　　肖天左眼神迅速黯淡下去，身体扑倒，跟随肖天右一起去了。

　　林真一把拔出了长枪，看向了大厦下方的李天豪。

　　“李公子，很快就轮到你了。”

　　这一次的整个战斗过程也只有六七秒钟，李天豪甚至都没有反应过来，肖家兄弟就已经亡命。

　　“林……林真！”李天豪愣了一下。

　　随后李天豪面向楼轻风愤怒的道：“楼先生，你为什么不出手？林真杀死了肖家兄弟！”

　　楼轻风却微微摇头：“少爷，我唯一的任务就是保证你的安全，如果林真对你出手，我绝对不会坐视，至于其他人，并不在我的保护之列。”

　　“够了！林真已经杀死了肖家兄弟，现在只有我们几个人在了，你立刻给我干掉他，我这里不需要你的保护了！”李天豪再也无法忍受，大声的咆哮着。

　　楼轻风也很想和林真交手，只是出于保护李天豪的职责不敢妄动，眼下既然李天豪这么说，他也就准备动手了。

　　不过他还是有些不放心：“少爷，天下间没有必胜的战斗，虽然我有很大把握能赢，但是有些事情还是要交代一下，如果我失败了……”

　　“楼先生尽管放心，你失败了我这里还有老胡可以抵挡一下，再说如果你都能失败，那相信肇东也没有谁能保护得了我了。”

　　听到李天豪如此说，楼轻风也就放心了：“少爷，那你就在这里好好的看着，看我怎么收拾了这个林真。”

　　“干掉他！干掉他那三十亿都不用给别人了，全都给你！”

　　楼轻风眼睛一亮：“那就请少爷准备钱吧！”

　　说完，他转身离开了楼轻风的身边，迈步直奔林真而来。

　　行走的过程之中，楼轻风的手里出现了一个奇怪的圆盘。

　　圆盘直径有一米左右，上面有五个剑柄，他在行走的过程中将圆盘直接背在了背上，然后一探手，抓住后面的一把剑柄往外一拔。

　　一道秋水般的寒光闪过，一把长剑出现在了手中。

　　“林真，我不得不说你是一个天才，小小年纪不但是一个天生神速者，同时还是一个精神念师，并且把精神念力修炼出了一点门道，不过还是非常可惜啊，你遇到了我，注定了你的天才之路要在今天结束了。”

　　林真挥动了一下手里的亮银枪，拉开一个防守的架势：“楼轻风，不要在这里大言不惭的说废话了，我知道你也是一个精神念师，我既然敢来，就有把握干掉你，来吧！你有本事让我后退一步，就算你的本事。”

　　“哈哈！居然说我没办法击退你，真是一个狂妄的小家伙，那咱们就试试吧！”

　　说完，楼轻风脚一蹬地面，整个人突然凌空而起。

　　手里长剑为锋，人在空中旋转着前进，丝丝剑气形成了一股洪流，夹带着无与伦比的气势对着林真撞击过来！

　　“这是……剑河！”

　　林真一看楼轻风出手，就知道此人无论基本功还是剑法都达到了一个相当的高度，居然能够让剑气如同河流一般浩荡，这一手功夫就在自己之上。

　　不过林真没有丝毫慌乱，整个人好像一张拉开的弓一样紧绷着。

　　就在楼轻风接近的瞬间，林真动了！

　　飞行！

　　林真根本没有选择和楼轻风硬抗，而是利用精神念师的飞行一跃而过，凌空伸展，如同苍鹰扑兔，直奔大厦下面的李天豪而去！

　　“完了！居然上了这小子的恶当，他的目标根本不是我！”楼轻风冲击过猛一时收不住，心里顿时拔凉拔凉的，就如同这个寒冷的冬天。


第113章 星器与强杀

　　楼轻风确实是抱着一举打垮林真的想法去的，所以出手不留情，上来就是最拿手的剑气如河。

　　在他看来，林真初入战将级，修炼时间还短，经验应该很少，虽然战斗天赋本能不错，却完全无法和自己相提并论，这种狂暴的攻击林真一定无法抵挡。

　　可是万万没想到林真根本没打算和他硬碰，他故意激怒自己，引自己全力来攻，目的就是趁此机会突袭李天豪。

　　李天豪也没想到林真会如此做，上一秒他还自信满满，林真绝对不会是楼轻风的对手，下一秒林真就到了眼前！

　　林真是早有预谋，谋定而动，就算楼轻风反过来追击，注定也会有两秒钟的时间差。

　　这两秒钟之内，李天豪能够抵挡的住吗？

　　楼轻风没有任何的信心。

　　老胡站在李天豪的前面，做出一副奴才相，可是他没想到林真绕过楼轻风猛扑而来，顿时后悔了自己的举动。

　　可他已经别无选择，如果此刻他退缩了，那么他就必死无疑，不死在林真手里也会李万峰手里，所以他只能硬起头皮抵挡林真，希望能够侥幸不死。

　　老胡的武器是一把开山刀，他双手运刀，对林真高喝一声：“林真，想动李少爷，先过我这一关吧！”

　　“难得你也忠诚一次，那就为你的忠诚殉葬吧！”

　　林真双目一冷，他最恨的就是叛徒，这个老胡背叛烈风，那就准备付出代价吧！

　　此刻林真已经毫无保留，手里亮银枪一指，身体加入，轰然和老胡撞在了一起！

　　老胡是中级战将，其实就是四级战将，而林真此刻已经是三级巅峰，两个人的境界并不差多少，何况林真被暗能石强化身体，被闪电离子强化身体，本身还是精神念师，实际战斗力已经远超老胡，两个人的碰撞半秒钟就出了结果！

　　老胡好像一个破败的布袋一样被击飞了出去，重重的摔到了三十米之外，身体染红，胸膛剧烈的起伏了两下以后就当场惨死！

　　一击干掉老胡，林真基本没有什么降速，继续向着李天豪扑来。

　　看着林真面带寒霜，长发飞舞的向自己迎面而来，看着那张脸迅速的放大，李天豪第一次感觉死亡是距离自己如此之近！

　　他本来是信心满满的给林真设套，可没想到林真一路逆袭，最终居然打破了自己的布置，杀到了眼前来取自己的命了。

　　李天豪一咬牙，惊惧的用手一碰空间戒指。

　　他还有最后保命的手段，他相信有这个东西在，林真想取自己的性命也不容易，并且他也是基因药水提升85%的，他还要一搏。

　　就在林真接近的瞬间，李天豪的手里多出了一把赤色长刀。

　　林真正在飞掠接近，看到这把长刀顿时眼睛一亮！

　　星器！

　　李天豪的手里居然有一把星器！

　　所谓星器，一般来说就是星境武者使用的武器，其锋锐坚韧远远不是地球上的武器能比，起码现在的科技部是研究不出类似的武器的。

　　而地球上的星器，都是来源于狮子座流星雨，在那些流星雨的重灾区，也就是古神遗址之中，只有那里才会有星器，或者是古本典籍。

　　这些来自外星的东西，对于目前的地球武者来说都是至高无上的宝贝，多数都在星境武者手中，当然也有一些战神强者机缘巧合之下会得到星器。

　　林真上辈子见星器见的多了，别说这种普通星器，就是一些极品星器他也见过，可是这辈子还真是第一次见。

　　“哈哈！你的父母还真是溺爱你，这样的宝贝居然给你防身，可惜他们不知道，好东西也要在高手手里才能发挥作用，你还是拿来吧！”

　　林真一抬手，李天豪手里的星器长刀立刻脱手，控制不住的往林真手里飞了过去。

　　“林真！还给我！”

　　李天豪顿时双目血红，忘记了彼此之间的实力差距，还想上来抢夺，可是刚刚迈步就意识到不妙，转身要跑，却已经来不及了。

　　林真随手将星器长刀收入了空间戒指内，然后一拳将李天豪打的头晕眼花，身体一转就到了李天豪的后面，一只手箍住他的脖子，另外一只手拿着亮银枪，寒冷的锋芒低在李天豪的脖颈处。

　　这个动作，让已经追击到林真身后的楼轻风硬生生的停下了脚步。

　　“林真，不要伤害少爷！”楼轻风急切的大吼，再也没有之前的淡定。

　　林真微微一笑：“他是你的少爷，可不是我的少爷，对于我来说，这个家伙还是我的仇人，我为什么不能伤害他？”

　　楼轻风喘了口气：“林真，咱们有话好好说，世界上没有解不开的仇怨，只要你放开李少爷，咱们什么条件都可以谈。”

　　林真正想说话，周围人影纷纷，那些追击他的人已经返回了。

　　狼天啸等人回到了肇东大厦前，果然看到了林真，意识到中了林真的调虎离山计，可是眼下他们也不敢动。

　　他们追杀林真是为了李天豪悬赏的那三十亿，可眼下李天豪都被林真控制住了，如果林真一怒之下杀了李天豪，他们就算杀死林真也没地方要钱去了。

　　没有了金钱的驱动，这些武者也没有了之前的热情，在旁边冷眼旁观，等待事态的发展。

　　李天豪一只手还试图扳动林真的手臂，不料林真的长枪一探，立刻在其脖颈处刺出一个口子：“如果还想活命就给我老实点儿！”

　　“林真，你冷静一下，冷静一下！”

　　李天豪急忙放下手，对林真求饶。

　　“李少爷，你这是怎么了？怎么会对我求饶呢，啧啧！看你这副样子，我断定你这辈子是没什么出息了。”

　　“是的是的，我没出息。”

　　李天豪连声答应，腿已经软了，再也没有了当初的颐指气使，连声哀求道：“林真，其实我们也没有什么太大的仇怨，就是因为安宁喜欢你，我心里嫉妒才做出了很多的糊涂事，但是话说回来，我也没有对你造成任何伤害，你现在还更加出名了，咱们将过去的事情一笔勾销好不好？”

　　“你觉得我会同意吗？”林真冷笑。

　　“我给你补偿，给你补偿，我的空间戒指你拿去，这个戒指也值不少钱，里面还有很多的现金和黄金，大约七八亿的样子，都可以给你……哦！还有那把刀，那把刀我爸爸说值很多钱，也归你了。”

　　“哼！刀已经是我的了。”

　　“那……我保证日后再也不去招惹安宁，以后我管你叫大哥，什么事儿都听你的，这样好不好。”

　　林真冷笑一声：“李少爷，你大概不知道我有一种本事，就是能够根据一个人的呼吸和心跳来判断这个人是否在说谎，我现在感觉你就是在敷衍我，等到你获得自由安全了以后，你一定不会放过我的对不对。”

　　“我……我没有！”李天豪有些心虚，因为被林真说中了。

　　“够了，如果你没有其他的遗言，那你就可以去了！”

　　就在林真戏耍够了李天豪，准备下手的时候，楼轻风的手机突然响了。

　　“嗯！信号通了。”

　　楼轻风看了一眼手机，随后脸色一变，急忙接通。

　　“把手机给我面对林真。”电话的那一边是李万峰和赵思青夫妇，正在和楼轻风视频通话。

　　楼轻风不敢有误，立刻将手机面向林真。

　　视频之中，李万峰强压怒色，对着林真道：“林真，只要你放了我儿子，我给你一百亿！”

　　林真撇撇嘴：“看来李大战神的儿子也不怎么值钱嘛。”

　　那边赵思青一把抢过电话：“五百亿！林真，五百亿是我们能够拿出的最高数字，只要你放了我儿子，你要是不放，那么天涯海角，我和你不死不休！”

　　看着那边犹如疯婆子一样的赵思青，林真深呼吸了一口气：“赵女士，你大概不知道我的性格，我这个人，这一辈子，绝对不会受任何人的胁迫，记住是任何人！”

　　“那你到底怎样才会放了我儿子？”赵思青都要疯了，却不敢和林真发飙。

　　李万峰这时候又接过电话，声音沉重的道：“林真，你好好的考虑一下利害关系，将我们夫妇得罪死了对你有什么好处？你无法想象我们两个在基地市的能量，只要你现在抬抬手放了我儿子，你还可以得到五百亿，并且不用立下我们这样一个仇家，我想你是聪明人，能够做出正确的选择。”

　　周围的人都默不做声，等待林真的选择。

　　李万峰的话很有道理，说服力也很强，无论是在肇东的人还是在基地市的人都在考虑，如果自己换做林真会怎么做？

　　恐怕还是选择五百亿而且不用结仇吧，这个诱惑太巨大了，几乎没人可以抗拒。

　　林真似乎思考了一会儿，“看你们的视频，你们是在烈风吧，东方馆主可在？让他接电话。”

　　视频那边，东方骏很快出现了。

　　“馆主，你怎么说？”林真平静的问道。

　　东方骏面露惭愧之色：“林真，这次我也是有点苦衷，我可以向你保证，从今以后武馆绝对是你最强的庇护，这边我们已经约定好了，肇东的事情是你们之间的争斗，我们绝不干涉，事后也不能追究。”

　　“多谢馆主，有你这句话我就放心了。”

　　林真说完，对李天豪道：“我这个人信奉斩草除根，留着你也是祸害，我干嘛要自找麻烦，至于谁要报仇，就让他来好了！”

　　说完，长枪一送，刺穿李天豪的脖颈。

　　李天豪一句话都没说出来，当场身亡！

　　电话那一边，赵思青也当场昏迷，而李万峰则是对着电话咆哮：“在场的人，谁能给我杀了林真，我给他……”

　　话没说完，林真突然一招手，楼轻风一个没注意，电话直接飞到了林真手里。

　　林真随手将电话摔在了地上，用力的一脚踩了上去：“去你娘的！”


第114章 发财

　　林真一脚踩碎了楼轻风的电话，这边还顺手摘下了李天豪的空间戒指，然后对下面一群目瞪口呆的人道：“李万峰的承诺没有说出来，你们现在谁也不敢保证杀了我以后会得到什么，你们有人要动手吗？”

　　下面的人你看我我看你，除了楼轻风就要动手外，其他人都不知该如何是好。

　　“既然没有人，那我走了，拜拜！”

　　说完，林真腰间的液态金属化作一面盾牌，脚踩盾牌腾空而起。

　　“林真，你居然敢杀死少爷！给我留下命来！”

　　楼轻风看着李天豪惨死，也差点儿当场昏迷，看到林真又要跑，他完全是不顾一切了，身后的圆盘也飞了起来，脚踩圆盘就开始追击。

　　同时圆盘上面的五把长剑都凌空而起，好像五发制导导弹一样追杀林真。

　　“好！精神念师的战斗，就应该在天上来打，咱们边走边打！”

　　林真此时也是五把飞刀升空，虽然这五把飞刀的大小只有长剑的大约三分之一，可林真也丝毫不示弱，刀剑在空中不停的交击，叮叮当当的碰撞，两个人眨眼之间已经飞出去老远。

　　身后的狼天啸等人望着天空，半晌无语。

　　原来林真是一个精神念师，这样的人如果想逃，他们根本没有任何的办法，这一场战斗，他们已经无法插手了。

　　十名战将最后商议了一下，决定就此返回基地市。

　　他们也很久没有回去了，此时十个人联手回归，应该能够走过这一段艰难的冰雪路程。

　　十名中高级战将走了之后大约十分钟，肇东大厦附近已经静悄悄的了。

　　“咔！”

　　一团冰雪之下，一道车门被打开了。

　　“啊啊啊！外面的空气真好，快憋死我了。”

　　苏娜露出头重重的喘了几口气，随后对高峰道：“都直播成功了吧。”

　　“成功了，苏娜，现在网上都快翻天了，林真的大逆袭简直是太精彩了，简直比得上大片儿了，咱们的节目这次可是火大了。”

　　“那就好，这次肇东没有白来，你整理一下东西，这会儿雪也快停了，咱们一会儿也回基地市，虽然道路难走了一些，可咱们这车比乌龟壳都硬，慢慢走的话，一周时间怎么也回去了。”

　　“好，这就走，嘿嘿，这次回去，我一定会被升职的。”

　　高峰兴奋的开车，苏娜看了一眼正有鸟类变异兽回返的肇东大厦，感觉刚才这里的阴霾已经完全散去了。

　　……

　　烈风武馆内，赵思青幽幽醒来，醒来就一把抓住李万峰：“我们的儿子呢？我们的儿子怎么样了？”

　　李万峰眼睛红红的摇摇头：“老婆，你要节哀！”

　　“滚！”

　　赵思青劈面给了李万峰一巴掌，随后狠狠的瞪着东方骏：“东方骏，你们武馆出来的人才啊！今天你不把林真交给我，我拆了你们的烈风武馆！”

　　“你敢！”

　　东方骏猛的一拍桌子站了起来，周身暗金色气息闪动，显然也是发怒了。

　　赵思青也吓了一跳，没想到东方骏居然火了。

　　“李万峰，赵思青！有大神宗的书信在，我东方骏给你们脸让了一步，你们居然还要得寸进尺，这件事情最开始的时候就说好了，无论结果如何，事后都不得追究，你们要是还敢在烈风撒泼，休怪我出手将你们万豪集团从冰城抹去了！”

　　赵思青顿时被东方骏的气势震住了，急忙回头看向秦云飞和柳树：“你们二位……”

　　不料秦云飞站起身摇摇头：“我来这里的任务已经完成了，虽然我依旧嫉恨林真，但是我会信守承诺，我走了。”

　　秦云飞说完，起身离开了东方骏的办公室。

　　而柳树也摇摇头：“李兄，你们夫妻二人最好还是好好想想，就你们那个儿子，活下来也是一个祸害，我们屠龙吃个哑巴亏就认了，不淌这个浑水了。”

　　说完，柳树也紧跟秦云飞，一起离开了东方骏的办公室。

　　开门的时候，外面分明站着五六个战神级别的强者，这都是东方骏在这段时间悄悄找来的援兵，秦云飞和柳树也是感觉到有诸多强者到来，这才不得不退让，不然事情不会如此的顺利。

　　没有了秦云飞和柳树，李万峰和赵思青夫妇加在一起也不是东方骏的对手，两个人看着怒气勃发的东方骏，看着外面众多战神，最终还是不得不咽下这口气。

　　赵思青走到门口的时候，转身对东方骏道：“东方骏，这件事情没完，你也别太得意了。”

　　“那我也要警告你，你们如果还敢对林真出手，我不会坐视的，你们会为此付出惨痛的代价。”

　　“我赵思青也不是傻子，仇我一定会报，不过到时候恐怕就算是你东方骏也阻止不了，咱们走着瞧！”

　　李万峰和赵思青离开了烈风，东方骏独自在办公室内沉思。

　　这一次为了武馆的利益，东方骏觉得很是对不住林真，但是他相信林真能够理解他的决定，因为林真虽然年轻，但是给东方骏的感觉却绝对不是那种意气用事的幼稚小子，反而像是一个精明的老家伙。

　　不过理解归理解，东方骏觉得还是要好好的补偿一下林真。

　　如果说之前林真是他的培养对象，那么如今林真在东方骏的心里地位已经直线上升，已经就是他内定的接班人，没有之一。

　　按动了一下铃，秘书走了进来。

　　“去给我将咱们库存的液态金属取出来，还有多少？”

　　“馆主，还有十八公斤液态金属，价值三十六亿呢，都要拿出来吗？”

　　“三十六亿……都拿出来吧，反正也不是给外人，还属于我们烈风。”

　　东方骏毅然的下了决定，一会儿功夫，秘书已经将十八公斤的液态金属交给了东方骏。

　　看着这一个重重的匣子，东方骏长出了一口气，静静在坐在办公室里面，他相信林真用不了多久就会回来的。

　　……

　　空中的风雪渐渐的停止，林真的速度飞快，在高中之中直奔基地市而去。

　　至于后面的楼轻风，已经被林真甩开了，现在都看不到影子了。

　　楼轻风虽然也是精神念师，甚至是一个难得的黄金期精神念师，可他的精神念力只是刚刚达到了黄金初期，和林真的中期相比差了整整一个境界。

　　这样的境界差距下，他追不上林真是自然的，但是林真也没有停下来何其战斗的打算。

　　虽然精神力强一些，可对方却是一个高级战将，硬拼之下，林真也未必能够占到便宜，还不如早点儿离开。

　　楼轻风气的暴跳如雷，可奈何林真的速度快，任凭他使出吃奶的力气，也只能眼睁睁的看着林真消失在了天际。

　　况且二人的飞行还惊动了变异鸟，身后还有一群变异鸟在追逐着他，他不得不暂时降落，先对付了变异鸟再说。

　　他不知道要如何去和李万峰交代，但是他必须回去，最后的结局如何，也只能等待李万峰来裁定了。

　　林真甩开了楼轻风之后，一路飞驰回到了基地市，在中途还拐了一个弯，从基地市在南门入城，以免被人发现踪迹。

　　回到了基地市之后，林真没有立刻回家也没有回武馆，而是找了一家宾馆休息。

　　他找的宾馆是平民开的宾馆，平民是无法登陆武者论坛的，也没有什么人知道林真的大名，虽然都在同一个城市里面生活，却和武者之间是完全两个世界的人，彼此相遇，却没有丝毫的交集。

　　林真到了宾馆之后，第一件事就是整理战利品。

　　这一次前往肇东虽然凶险，但是收获也是非常巨大的。

　　林真的空间戒指内，有五六头B级变异兽的尸体和结晶，还有几头C级的，价值大约一亿左右。

　　除了这些，从死去的武者身上捡来的武器等等东西，林真粗略的估算了一下也大概价值三亿。

　　当然最为重要的，就是李天豪的空间戒指了。

　　戒指本身就价值四亿，而且里面的东西更是价值不菲，李天豪果然是没有说谎，这小子居然有携带大量现金的爱好，里面的现金和黄金价值超过了八亿！

　　单单是这些东西，总价值就超过了十五亿。

　　这还没有算那把最为贵重的星器长刀。

　　林真抽出这把星器长刀，刀身赤红色，重量大约在二百公斤左右，比自己的亮银枪还要重一些。

　　而且握在手里，甚至能够感觉其中有热浪翻腾，很显然这把星器长刀能够附带元素攻击的效果，这也是为什么地球上的科技无法打造的原因。

　　“下品星器，内部附有火焰之力，如果是高级战将有这么一把刀，就能越级挑战初级战神了，可惜却落到李天豪这个二世祖的手里，最后便宜了我。”

　　“如果拿出去拍卖，这把刀的价值大约在七十亿到一百亿之间，很多战神强者一定会争的。”

　　“不过这把刀的出现，很多人都看到了，我也不好将其拿出去卖掉，如果武馆能够给出一个合适的价格，我就卖给武馆吧。”

　　这一次前往肇东，林真居然摄取了将近一百亿的财富，而且除掉了好几个必杀的人，心里格外的高兴。

　　林真收起了长刀，在宾馆好好的休息了一天，等到天色黄昏的时候，他才离开宾馆，起身前往武馆，他相信，东方骏一定有话和自己说。


第115章 念动力瞬移

　　基地市的夜晚美丽绚烂，烈风武馆门前，林真的车停下了。

　　武馆的武者大多都是白天在，夜晚是武者们出去消费的时候，这时间段武馆已经没什么人了。

　　林真走进了武馆，径直去了东方骏的办公室。

　　到门口轻轻一敲，东方骏的声音传来：“是林真吧，进来。”

　　林真推门而入，进了房间后略显惊讶的道：“馆主的实力真是深不可测，我仅仅敲门一下，你居然就知道是我。”

　　东方骏笑了一下：“你小子别给我戴高帽，我这里有监控，你进武馆我就知道了。”

　　让林真坐下，东方骏道：“你也不会无缘无故的给我戴高帽，想必是想从我这里弄到什么好处吧。”

　　“那也要看看馆主是不是有好处给我才行。”林真轻松的坐下，态度自若，完全没有一般的武者面对馆主时候那种诚惶诚恐的表现。

　　这个林真确实装不出来，他前世好歹也是一个星境武者，见过的大人物太多太多，心里自然是有傲气的，想装的低三下四也不会。

　　看到林真的态度，东方骏反而有些不自然，伸手将一个盒子推倒了林真的面前。

　　“这是什么？”林真问道。

　　“是这样的，此次肇东之行，你的表现不错，不但给武馆争气了，而且还杀死了我们烈风的叛徒老胡，这是武馆给你的奖励。”

　　“哦，原来是这样，那我就不客气了。”

　　林真拿起盒子一看，里面满满的居然全都是液态金属！

　　用手一掂量，重量足有接近二十公斤，林真心中一喜。

　　如果在肇东的时候他就有这么多的液态金属，那战斗无疑会轻松许多，自己也不用那么辛苦的迂回战斗了。

　　不过林真脸上却没有什么波动，笑了一下道：“看来老胡的命还挺值钱，早知道如此，我早就弄死他了。”

　　东方骏老脸一红：“好了林真，不要寒碜我了，这次我没有去救你，也是出于多方面考虑，如果你过关，那你就前途无量，要是失败了……”

　　“馆主不必解释，这些我都明白。”林真摆了摆手，还是要给东方骏留下面子的。

　　说着，林真也投桃报李，将那把星器长刀拿了出来。

　　林真并不太喜欢用刀，而且液态金属够了，变化什么武器都行，三十公斤的液态金属，已经基本够用了。

　　林真还知道一种方法，可以提升液态金属的强度，到时候液态金属变化出来的武器，完全不在一般的星器之下，所以林真并不太在乎这把刀。

　　东方骏眼睛一亮：“你这是……？”

　　“馆主，这把武器我不太用得上，不知道武馆收购不收购，如果收购，我就优先出售给武馆了，最近手头有点儿紧。”

　　“呵呵！你小子还手头紧，这把武器卖出去，恐怕一般的战神都不如你了。”

　　东方骏接过长刀，上下看了半晌，才开口道：“你可知道这是什么武器？”

　　“有一点耳闻，应该是星器。”

　　“不错，居然知道星器，既然你知道我也不瞒你了，这把武器的市价大约在八十亿到一百亿之间，那李万峰夫妇也是昏头了，居然将这么宝贵的东西给了他那个儿子，最后却便宜了你。”

　　“武馆可以收购，但是只能给你八十亿，当然你也可以选择自己拍卖，但是我估计价格也不会超过一百亿，你可能会损失一点儿，你愿意吗？”

　　“我既然拿出来了，就没有拿回去的意思，就按照馆主说的办了。”

　　东方骏满意的点头：“那好，这件事就成了，现在就给你转账。”

　　一会儿功夫，林真的帐号里面八十亿到账。

　　林真干脆又将空间戒指等等杂物统统出售给了武馆，总价值大约十六亿，东方骏给了林真十五亿，林真也没有计较。

　　又是十五亿的现金到账，林真的帐号里面的金钱第一次超过了百亿大关！

　　“林大富豪，发财了有什么打算？”东方骏笑呵呵的调侃林真。

　　林真考虑了一下：“在家呆一段儿时间，然后再出去猎杀一段儿时间怪兽，赚更多的钱……”

　　不料东方骏却摆摆手：“不，你没有那么多的时间了，你还有三天的时间，三天之后，你就将前往京城基地市。”

　　“三天？去京城干嘛？”林真惊讶的问道。

　　“我不是之前告诉过你去神将训练营的事情吗，事情已经定下来了，就在刚刚，我已经安排好了，三天后有飞机来接，你准备准备吧。”

　　“不是说一个半月吗？怎么这么快？”林真不解。

　　“确实是一个半月，但是那是正式开始的日子，因为这一次参加的人比较多，所以要淘汰掉一部分的人，要求所有人员提前到达，训练营的竞争立刻就要开始了。”

　　“原来如此，只有三天时间了……”

　　林真沉默了一下，他现在也没有什么大事儿，但是他本来是想利用这段时间好好的倒卖一下陨石，凭借先知的优势，他自信能够淘换到不少好货，眼下手里有钱了，当然不能捂在手里，争取让钱生钱才行。

　　林真没有忘记，他还要给父母购买活力药剂，那需要四百亿的现金，他目前只有四分之一。

　　可转念一想，京城基地市那边自己也有买卖陨石的权利，而且那边的市场更加广阔，赚钱比这里还方便，也就答应了。

　　“好吧馆主，三天之后我会准时过来的。”

　　林真站起身想走，突然又问道：“馆主，这次咱们武馆还有谁会去？”

　　东方骏似乎有些尴尬：“这一次咱们武馆只有两个人，一个是你，另外一个是申屠化。”

　　“申屠化？他不是一个九级战士吗？还在和俄国人的战斗之中负伤了，他怎么能去参加神将训练营？”

　　“申屠化的伤已经好了，并且他就在昨天做出了突破，正式成为了一名一级战将，当然和你是没有办法相比的，林真，你已经是三级战将了吧？”

　　林真点点头，他已经是三级巅峰了。

　　“我很看好你的前途，我当初从九级战士晋级战将，也只是跨越了一道境界，进入了二级战将初期，比你差远了。”

　　东方骏说完，想了想又道：“这一次的神将训练营，我希望你能放下和申屠化之间的那点纠葛，毕竟你们出去了，就是代表冰城烈风的脸面，团结是非常重要的，京城那里全国各地的武者都有，其他基地市也同样有烈风武馆，但是并不是说大家都是烈风的人就是一条心了，竞争是一定存在的，你过去首先代表是冰城基地市，这一点一定要搞清楚。”

　　林真点头答应：“馆主放心，我很明白这一点。”

　　“那就好，外面天才人物众多，林真我看过你的战斗视频，你的实力已经非常出色，但是在训练营里，我敢肯定你绝对不是最强，甚至不是第一梯队的，所以要保持一颗谦卑的心。”

　　林真很清楚这一点，要知道神将训练营可不单单只有初级战将，其中不乏中级高级战将，甚至还有很多九级战将都滞留在那里没有毕业，和那些人相比，林真当然不可能是最强。

　　“那你回去准备吧，记得三天后过来，集合地点是……圣·索菲亚教堂。”

　　“在教堂集合？”

　　“没错，这次艾伦大神宗的弟子唐玉也会参加神将训练营，所有参加的武者都在那里集合。”

　　听到唐玉这个名字，林真有种如雷贯耳的感觉。

　　圣·索菲亚教堂是冰城市一座古老的教堂，公元历的时候好像是俄国人建造的，但是到了神变历之后，原教堂早就没有了，新的索菲亚教堂在基地市建造之前就先造起来了，因为人们开始相信神明的存在。

　　教堂不在信奉主，而是信奉星空真神，教堂的主事者就叫大神宗，而现在索菲亚的大神宗叫做艾伦。

　　艾伦姓艾，并不是西方人，平日里慈眉善目的，但是只有那些顶尖的武者才知道，艾伦大神宗绝对是冰城基地市最强的人。

　　林真上辈子就知道艾伦和唐玉这一对儿师徒，艾伦是星境武者，当初冰城基地市沦陷的时候，他带着一众教众信徒，居然硬生生的杀了出去。

　　而唐玉则是艾伦唯一的弟子，而且也是精神念师，要说林真现在是冰城最火的战士，那么唐玉就是最火的战将。

　　上辈子，唐玉可谓是叱咤风云，不但在冰城基地市非常出名，到了神将训练营也是表现优异，在神将训练营期间，他得到了一次天大的机缘。

　　林真知道一件事，神将训练营内有一颗巨大无比的树木，叫做星辰果树，是随着狮子座流星雨降落到地球上的外星种子发芽生成。

　　星辰果树吸收宇宙能量凝结果实，服用对武者有好处，而唐玉在那里获得了一颗特殊的果实，从中掌握了一种精神念师才能学会的技能，念动力瞬移！

　　念动力瞬移，就是精神念师利用念力让自己身体短距离穿过空间的法门，妙用无穷。

　　唐玉那一次可是走了大运，学会这一招之后，唐玉在同级里面就近乎是无敌的存在，后来也被誉为是最难被杀死的人。

　　直到前世第二次灾变之后，人们认识到了神明的真面目，地球上的所有教堂都被愤怒的人们摧毁，唐玉才开始走了下坡路，林真也不知道他最后如何了。

　　东方骏继续道：“你刚刚进入战将期，可能不太了解唐玉，这个人很厉害，现在已经是六级战将了，这一次去神将训练营，冰城市对他寄予厚望，就指望他能和其他基地市的天才武者们竞争呢。”

　　林真点点头，如果唐玉真有传说中的实力，那么确实算真正的天才。

　　东方骏来到林真身边，笑着拍拍他的肩膀：“不用在意任何人，在我的眼里，你也是一个真正的天才。”


第116章 安宁的礼物，精神冲击

　　回到家的时候，林真接到安宁的电话，跑出去二人见了一面，安宁让林真给她签了一个授权书，好像什么打官司的事宜，林真也没太在意就签署了，之后安宁神秘兮兮的离开了。

　　三天的时间，林真过的忙碌又充实。

　　利用这三天的时间，林真频繁的登陆科技部的网站，收购了十几块高品质的陨石，全部都是暗能石。

　　另外林真又收购了五公斤的液态金属，让他的液态金属总量达到了三十五公斤。

　　这些液态金属凝聚一把大的长枪还不太够，但是凝聚长剑已经没有问题，就算凝聚短枪也能做到了。

　　刚刚进入百亿身家没到三天，林真的财富就缩水到了八十亿。

　　到了第三天的下午，林真准备放松一下出去走走，再次接到了安宁的电话。

　　两个人相约在黑天鹅见面，林真到了之后，看到安宁穿着一身漂亮的狐裘，脸上画了淡妆，整个人美丽的好像不似真人。

　　“安宁今天怎么这么美？”林真坐了下来，两个人虽然没有正式的交往，但是彼此的心里都已经认定了对方，并没有什么拘束。

　　安宁脸上带着绯红：“听说你就要走了。”

　　“是的，明天早上就出发，去京城基地市。”

　　“那这个东西送给你。”安宁说着，递给了林真一个小盒子。

　　林真疑惑的接过来打开一看，居然是一个金属芯片。

　　“这是……？”

　　“这是精神念力冲击法，你不是一个精神念师吗，这个东西正好给你用，学会了冲击法，你的精神念力就更加有用武之地了。”

　　林真一惊，精神念力冲击法他是知道的，这种东西就是凝聚精神念力冲击对方的脑海，只要对手的精神力不如自己强，那么就一定会被冲击波击中，由于直接作用于脑海，根本无法抵挡。

　　可以说这冲击法是精神念师的招牌，但是据林真所知，这种冲击法的芯片寥寥无几，只有从古神遗址中才能找到，安宁是从哪里弄来的？

　　林真神色肃穆：“安宁，这东西太贵重了吧，而且据我所知，你也是一个精神念师，给我用不如你留着用。”

　　安宁摇摇头：“我用不了，精神冲击只有黄金级以上的精神念师才能发出，我刚刚才到白银期，根本就用不上，而且你不用担心，等我到了黄金期，我会找到第二个精神冲击法的。”

　　“你在哪里找到的？”林真非常好奇，精神冲击法的芯片几乎是不可复制的，因为里面有一种原材料地球上根本就找不到，用一个就少一个，安宁到哪里去找？

　　“这你就别管了，总之你收着就是了。”

　　林真犹豫了一下，他确实很希望要这片芯片，但是他估计这东西价格一定高的离谱，他又对安宁道：“那多少钱我给你。”

　　“十亿！”安宁比划了一下小拳头。

　　要是之前林真可能还真给不起这笔钱，但是现在不同了，他卡里还有八十亿，足以支付给安宁这笔钱。

　　正要给安宁转账，安宁笑道：“不必啦，这钱也是你的。”

　　“什么？我的钱？”

　　“没错呀，前几天你在肇东的时候，有个人说你死了，制作了一个视频发布到网上悼念你，很多人给你刷花圈，他得到其中的百分之五十，我查了他的账户，刷花圈的收入居然十亿出头了，我就找你给我授权，将这笔钱全都要回来了，然后给你买了这个礼物。”

　　林真眨了眨眼睛，前世今生，除了父母之外，还是第一次有人对自己这么好。

　　伸手抓住安宁的小手：“安宁，我会永远珍惜你保护你的。”

　　“好呀，我等着你珍惜保护。”安宁笑着，眉眼弯弯，好像一只偷吃了葡萄的小狐狸。

　　看着美丽的安宁，林真暗暗下定决心，等到从神将训练营毕业，就去安宁家登门拜访。

　　……

　　圣·索菲亚教堂位于冰城基地市的中心地带，教堂是西式风格的，占地面积宽广，只是教堂的正门之上再也没有了十字架，而是一个圆形的徽章，徽章上面是一片浩瀚星空，星空中央一个模糊的人影浑身发光的盘坐，那就是星空真神。

　　可以说基地市半数的人都信奉真神，就是林真以前也经常会来教堂祈祷，直到第二次灾变，人们的信仰才彻底崩塌。

　　今天教堂没有对民众开放，因为今天这里会有很多武者到来，去京城基地市参加神将训练营。

　　林真一早和父母告别，告诉他们自己可能要出去很长时间，让他们好好保重。

　　父母也习惯林真整日在外面漂泊了，只是叮嘱他万事小心，记得给家里来电话。

　　林真离开家来到了这里，此处就已经有不少的武者聚集。

　　林真在其中甚至看到了一些熟人，比如申屠化，比如雷鸣，甚至还有长风的韩风举和吴名等人。

　　不过却没有人过来和林真说什么，林真也乐得清闲，就在一棵松树下面等待着。

　　等了一会儿，一个胖子凑了过来。

　　武者里面很少有胖子，长期的运动锻炼，想胖也是很难的一件事情，看到这个胖子林真还挺稀奇。

　　胖子年纪也不大，不超过二十岁，来到林真面前道：“你是林真？”

　　“没错，我是林真。”

　　“太好了，我是光影武馆的张越，你可是我的崇拜者……不对，我是你的崇拜者，我也是用枪的，能教你几招吗？啊！我有点儿太激动了，是你教我几招，嘿嘿！”

　　林真也笑了，“行啊，以后会有这样的机会的。”

　　看到林真也挺平易近人，张越也不那么紧张了，凑过来道：“你听说了吗？这次神将训练营可是要淘汰不少人的，别看这里这么多人在，到时候一半多的人都要提前回家的，能留下来的才是精英呢。”

　　“嗯，听说了。”林真点点头。

　　“能留下来也未必是什么好事儿，据说真正能够在神将训练营顺利毕业的也不多，还有不少人中途就陨落了呢。”

　　“物竞天择，选择了这条路，就要做好这个准备。”

　　张越还要说什么，旁边又走过来一个人。

　　“林真，你可要小心一些，别还没等被淘汰，就被我干掉了。”

　　林真一看，来的人居然是楼轻风。

　　没想到这个人也来到了神将训练营，毫无疑问他是冲着自己来的。

　　不过林真也不怕他，冷笑一声：“那就看你有没有那个本事了。”

　　张越也在旁边帮腔：“别以为上次你追杀过林真就比他厉害了，林真那是不想在那里纠缠了，结果你也没把林真怎么样嘛。”

　　楼轻风双眼中满是怒火：“死胖子，这里没有你的事情，不想死的话就给我闭嘴滚远点儿！”

　　“切！你以为你是谁呀？有本事你就来打我，小爷皱皱眉头就不叫张越！”张越也还挺横，根本不在乎楼轻风的威胁。

　　林真有些诧异的看了张越一眼，此人也只是一个三级战将，没想到居然还敢和楼轻风硬抗，勇气可嘉。

　　楼轻风确实是带着任务来的，任务就是在训练营里找机会干掉林真，可没想到在这里居然被一个胖子挑衅了，火气顿时不打一处来，就想要动手。

　　他刚刚有所动作，突然身后传来一个淡淡的声音。

　　“教堂前面不准大声喧哗。”

　　楼轻风大怒，今天怎么这么多不开眼的人，回头就骂：“你算个……啊！唐……唐玉！”

　　一个身穿白色神官长袍，容貌俊美无比的青年从他身后走过，淡淡的瞥了他一眼：“你有意见？”

　　“啊！我没……没什么意见，我……我还是先走了。”

　　楼轻风看到唐玉，好像老鼠看到猫一样，连大气都不敢喘，低着头灰溜溜的跑掉了。

　　唐玉这才看向林真和张越二人，淡淡开口：“星空真神保佑，我们能够生活在星河之下，要珍惜眼前的一切，保持对神明的尊重，如果有什么事情可以找我，但是请不要做出亵渎神明的举动。”

　　张越急忙点头：“唐先生请放心，我们不是在闹事儿，都是刚才那家伙找茬儿，谢谢唐先生为我们解围，这位是林真，现在在冰城也是很出名的……”

　　唐玉头也不回的往前走：“我只是路过而已，至于你们是谁并不重要，任何人在神明的眼里都是一样的。”

　　一直看着唐玉的身影离开，张越才对林真道：“林真，我突然觉得不是每个强者都是值得尊重的，这个唐玉……不太对我的胃口，他以为他是星空真神的代言人了呢。”

　　林真一笑：“不过确实很强。”

　　刚刚唐玉明明是看着张越说话，林真却感觉到了一股淡淡的威压，那是精神力压迫，证明这个唐玉也是精神念师，而且其精神力修为比林真还要高。

　　就凭这一点，林真就知道现在的他，远不是唐玉的对手。

　　说他是目前冰城战将级别第一人，还真是不为过。

　　张越在林真旁边不停的念叨着，他认识的人也很多，一会儿告诉林真这个人实力如何，一会儿又说那个的看家本领是什么，时间过的也很快。

　　天空之中一片黑影掠过，周围的光线都是一暗。

　　“来了来了！京城基地市的人来接人了！”

　　人们纷纷让开，只见一个巨大的，如同飞碟形状的飞行器降落在了索菲亚教堂前的广场上。


第117章 六大基地市

　　看着这种飞碟，林真心里略有感触。

　　各大基地市之间彼此不通航，那泛指人类制造的飞机，可是现在科技日新月异，还是有一种飞行器能够通过的，就是这种飞碟。

　　这飞碟拥有十倍音速的速度，是目前世界上飞的最快的飞行器，只是造价极其昂贵，基本属于限量生产的，整个冰城基地市都没有几架，只有京城那边稍微多一些。

　　所以不通航对于大多数人还是成立的，只有乘坐这种变异鸟都追不上的飞行器，才能通过两个基地市之间漫长的距离。

　　人们远远的闪开，悬浮在空中的飞碟开始降落，落地之后舱门打开，首先下来的是一条红毯。

　　红毯在地上滚动了好几圈才停下，然后走出来的是两个高大的武者，每个人都是九级战将，一身紫红色的华丽礼服，手里拿着银白色的长剑，好像公元历时候的仪仗队一样，站在舱门左右。

　　之后又下来了六名身穿红色旗袍的美丽少女，每个人都是高颜值，大长腿，肤白貌美，袅袅婷婷的站在红毯两边。

　　这些人都站好以后，最后的人才出场。

　　这是一个身穿唐装的中年人，头发挺长还扎了一个小辫子，留着两撇小胡子，缓缓的背着手从舱门内走出来，左右环顾。

　　“有没有负责主事的人？”他淡淡的开口问道。

　　这里有基地市的工作人员负责，立刻跑了过来。

　　“让所有的武者集合，我不希望看到他们毫无秩序，乱哄哄一团的表现，如果一分钟之后还有人没有找到自己的位置，那就取消资格。”

　　“好好，马上就好！”负责的人急忙开始招呼。

　　所有的武者飞快的往这里聚集，一共三十六个人，很快站成了整齐的六排，林真和张越站到了第五排里面。

　　等到所有人都站好了，小胡子中年人咳嗽了一声：“先自我介绍一下，我是来自战神训练营的关山月，也是你们的教官，你们所有人，从今天开始要听从我的指挥，不要怀疑我说的每一句话，不要质疑我的每一个命令，因为那结果是你们承受不起的！”

　　关山月的目光扫视过所有人，看所有人大气都不敢出，心中略显满意。

　　“记住，无论你之前有过多么出色的履历，有过多么辉煌的战绩，到了神将训练营，你就是一个普普通通的学员，学员是没有特权的，如果你想要特权，可以！给我拿出像样的成绩来，只要你能够压过其他基地市的学员，别说你想吃好的喝好的，假期？金钱？就是你要玩女人我都给你送过去！”

　　很多武者嘴角带着微笑，显然是对自己非常的有信心。

　　关山月又来回扫视了一圈儿：“都不要高兴的太早了，神将训练营毕业了足以光宗耀祖，前途无量，但是很多人却在没有毕业之前被淘汰，能够安全回家算是命大的，有些人甚至死了都没有埋骨的地方，你们这些人，能够有五分之一顺利毕业的就要烧高香了！”

　　这句话让很多武者脸色微变，但是又很快恢复正常，毕竟能够来参加神将训练营了，都是对自己有着相当自信的。

　　“多余的废话我就不说了，现在就要出发了，相信你们来之前也都和家人告别过了，祝愿这一次告别不是永别吧！”

　　说完，关山月率先上了飞碟，之后所有的武者按照排队顺序，开始陆续的登上飞碟。

　　等到林真上去之后，发现飞碟中央几乎就是一个大房间，周围是一圈圈的座位，可以自动调节的椅子，可坐可躺，还算很舒服。

　　这些武者也很有秩序，很快找到了自己的座位坐下。

　　关山月没有和冰城这边任何人多做交流，等到所有人上了飞碟之后，立刻吩咐关闭舱门。

　　飞碟的启动相当的快，就是原地拔地而起，升高了百米之后，一个加速就飞快的离开。

　　“都坐好了，我们要到云层上面去飞行，到了那里，基本没有变异鸟能够威胁到我们了，只有那些变异天鹅，可是也跟不上飞行器的速度。”

　　关山月吩咐一声，打开一道小门，进入一个单间里面去了。

　　那些空姐也进入单间，整个大厅之内就剩余这些武者了。

　　随着飞行器的逐渐平稳，再往下看已经看不到冰城基地市了，机舱内的武者们也逐渐活跃了起来。

　　“喂喂，听说了吗？这一次神将训练营可是来自全国各大基地市的天才武者啊，听说还有排名呢。”

　　“是吗？还有排名呢？都是怎么个排名法？”

　　“排名以前就有，有个人排名还有基地市排名，这一届的人数比较多，个人排名好像是有一个天梯，根据攀登天梯的成绩来决定个人成绩，不过具体情况那些去过的武者都不肯说，但是基地市排名我还是知道一些的。”说话的武者来了兴致，开始给众人介绍。

　　“目前全国一共有六大基地市，分别是京城基地市、冰城基地市、天府基地市、南方基地市、魔都基地市和西北基地市，听说最近这些年成绩最好的基地市，都是在京城和魔都之间竞争。”

　　“我也听说了，其中南方基地市也不差，也拿过一次第一，天府在中游吧，咱们冰城稍微差一些，拿过几次第五，不过最近几次，我们居然还被西北基地市超越了，已经连续三届神将训练营垫底了。”

　　“不会吧，我们冰城那么差吗？”有的武者还不相信。

　　“你还真不要不服气，京城就不说了，人家是中心，第一大基地市，各种资源可劲儿的供应，自然天才众多了，就说魔都，那里因为靠近海域，武者们很多时候都会和海洋怪兽去搏杀，强度比我们冰城可强了不是一点半点，实战出英雄，那里是最能和京城叫板的。”

　　“还有南方，南方也靠近海域，而且河道众多，那里人口密集度也大，公元历时候南方的几大城市都汇聚到那里了，而且还有很多东南亚地区的移民，资源也是非常的多，还特别的有钱，实力并不比京城和魔都差多少。”

　　“那天府和西北呢？相比我们冰城，他们也没有什么优势吧。”

　　“谁说没有优势的，天府地理位置好，是最早建立的基地市，是老牌的强者了，虽然这二三百年其他基地市陆续崛起，但是瘦死的骆驼比马大，还是比我们冰城要强一些的。”

　　许多武者纷纷点头，天府确实是最老牌的基地市，虽然陆续被京城魔都南方超越，却依旧不是冰城能比的。

　　那个武者还有些不服气：“那西北呢？西北相比我们没有任何的优势吧？”

　　“西北确实没有什么优势，但是你不要忘记了一点，西北那里靠近中亚，欧盟和俄国都在那里有基地市，是我们华夏和其他国家唯一接壤的地方，也是军队最大的驻守地点，不是为了防止怪兽，而是为了防止人，那里有着一家军方武馆，是西北人的绝对主力，这几年据说连续出现天才人物呢。”

　　“军队武者也没什么了不起的吧？我们基地市这里，军方武者很差的，基本不会有什么天才。”

　　“那是我们基地市，我们这里还没有什么大的怪兽攻城，又有黑龙江和乌苏里江天险阻隔俄国，算是最安全的。西北那里就不一样了，经常会和其他国家的人发生战斗，这百战之师自然比温室的花朵要厉害多了，军武在西北可是第一大势力，比我们烈风长风屠龙都要强，而且西北军武的人特别团结，这两年连续把我们冰城基地市压在下面，我看天府的老四位置也要不保，甚至西北杀入三甲都不是没有可能的。”

　　这个武者夸夸其谈的介绍完，显得非常得意。

　　不过其他的武者就有些压抑了，有人开口道：“那我们冰城这一次的排名岂不是又要很差？听说这排名和资源分配，权利分配等等都有关吧。”

　　“整体差是差定了，就看能不能出现几个惊才绝艳的人物，能够打出一些名号，杀到排行榜前列，为我们挽回一些面子吧？”

　　“你要这么说我还放心一些，我们这边高手可是不少的，比如唐玉，有他在，我对这次神将训练营就很有信心，唐哥，到时候还请照顾一下小弟。”

　　这名武者陪着笑脸看向一直微微闭目养神的唐玉，唐玉却连眼睛都没有张开：“求人不如求己，靠人照顾是没用的，况且星空真神在看着我的一举一动，我不能对任何人有所偏颇，所以帮助不了你。”

　　武者脸上的笑容凝固了，周围传来轻微的嗤笑声让他更加的尴尬，讪讪的坐了回去。

　　张越对着林真撇撇嘴：“这唐玉可真能装，我发现我越来越看不惯他了。”

　　林真也扫了唐玉一眼，他对于此人并不了解，但是能肯定的和自己绝对不是一路人。

　　唐玉说过一句话之后，飞行器内气氛有些微妙，不在有人做声了，楼轻风这一路也非常老实，至于申屠化则是离的林真远远的，相互并没有交集。

　　过了一会儿，小舱门打开，关山月走了出来。

　　“都准备好了，我们就要到地方了。”

　　“太好了！终于能够看看京城基地市了，我长这么大还没有离开过冰城呢，不知道京城该有多么繁华？”

　　关山月看了此人一眼，冷声道：“谁告诉你是要到基地市了？”

　　人们一听，都往窗外看去，此时飞行器已经开始降落，他们都看到了让他们震撼的奇景。

　　崇山峻岭之间，一个巨大的场地出现在人们视线中，而更加让他们震惊的，是一棵接天连地，直插云霄，树冠无边无际，巨大的不可思议的树木！


第118章 星辰果树

　　看到这棵树，所有人都被震惊了，就连林真都感觉到无比的震撼。

　　“星辰果树！”林真心中默念。

　　此时飞碟虽然已经下降了，但是依旧在数千米的高空之中，可是人们却能看到树木几乎和飞碟平行，两者之间虽然有距离，可是竟然无法看到树木的全貌。

　　这树木之巨大，连山峰都给遮蔽了！

　　看着众人震惊的表现，关山月略显得意的道：“第一次看到吧，你们可能有人听说过星辰果树，但是相信都没有亲眼见过，这棵树到现在为止已经有接近千年的树龄了，种子根本不是地球上的品种，而是随着狮子座流星雨降落到地球上的，从那时候起生根发芽，每一年长三到五米，到今天就长成这个样子了。”

　　“那岂不是差不多都有四千米高度了？我只是听说过天梯，却没有听说过这棵树啊，为什么要叫星辰果树？”有武者开口问道。

　　“这个就是神将训练营的秘密了，你们一会儿到地方也要签署保密协议的，不得将神将训练营的具体内容外泄，尤其星辰果树，这是我们华夏宝贵的财富。”

　　关山月继续道：“至于为什么要叫星辰果树，是因为这棵树上的果实好像星星一般的璀璨，而且品种繁多，武者吃了是有很多好处的，具体的情况慢慢你们就会了解了。”

　　随着飞碟的下降，武者们都将注意力放到星辰果树上了，有的武者又道：“可是为什么我没有看到果子？”

　　“你们在外面是看不到的，果实都生长在树木内部，外面都被无数的叶子覆盖了，那些叶子不但浓密到不可思议，而且还有很强的腐蚀性，无论是飞行器还是飞鸟都无法穿过，所以想要寻找星辰果，唯一的办法就是攀登。”

　　人们果然看到飞碟距离果树很远的地方飞行，一点都不敢靠近，入眼皆是一片的翠绿，遮天蔽日，根本看不到树冠的尽头，也不知道这果树有多大，果真不是地球上的品种。

　　“那他天梯呢？天梯是怎么回事儿？”

　　“天梯其实就是星辰果树的主干部分雕琢出来的，围绕果树而上，从果树底部到主干中央，这一段路程就叫做天梯，到时候你们攀登天梯的成绩就是你们的个人成绩了。”

　　关山月一边解释着，飞碟一边降落，终于降落到了地面。

　　“好了，现在已经到神将训练营了，这里距离京城基地市还有三百公里，有山川阻隔，中途变异兽无数，你们都不要妄想能够走到冰城去，就算是精神念师也不要有此想法，否则你一定会死的很难看。”

　　“现在所有人签署一份保密协议，然后就可以下去了。”

　　很快有美丽空姐递给每个人一份保密协议，无论是毕业的还是中途被淘汰的，都不准泄露神将训练营的内容，否则必定会被追杀。

　　内容有很多条，而且极其严苛，林真扫了一眼，唰唰的写上了自己的名字。

　　等到所有人都签署玩了保密协议，关山月带着人们从飞碟上下来。

　　下了飞碟，一股温暖的气息传来，这里和冰城那边相比温度起码差了二十度，到这里就好像回到了春天。

　　神将训练营是一个巨大的营地，面积几乎能够比拟一个小镇，建造有很多的楼房，还有巨大的训练场，至于星辰果树则是距离训练营大约有十公里左右。

　　这么远的距离，人们依旧无法看到果树的全貌，只能看到巨大的树干直插云霄，漫天都是郁郁葱葱的绿色，树冠大的几乎一眼望不到边。

　　“哇哦！越看这棵树越觉得震撼呀！”

　　“是呢，简直太大了，感觉就好像一座大山，我们就站在大山的脚下。”

　　“还有那个树干也太粗了吧，简直比山都粗，难怪这么巨大的树冠都不会被风刮倒。”

　　“我有一种感觉，这树木上面有什么在召唤我，我这一生似乎都在等待这一刻，一定是有星辰果在等待我去采摘呢。”

　　“有这种感觉的不单单只有你一个人吧，你看那边，又有人来了。”

　　空中响起轻微的嗡鸣声，又有飞碟到来了。

　　一架和这架看上去差不多的飞碟降落到了地面上，上面走下来了一大群人。

　　张越在林真身边道：“看，这些是魔都基地市的。”

　　林真看了张越一眼：“你怎么知道是魔都的？”

　　“因为魔都距离也很近啊，和我们冰城的距离都差不多少，当然是前后脚一起到来了。”张越一副理所当然的样子。

　　林真无语，不过这一次张越还真猜对了，那些人从飞碟上面下来，扫了这边一眼，随后就不屑的在那里闲聊，注意力都在星辰果树上，丝毫没有将冰城的人放在眼里。

　　“这些家伙还真是臭屁！”张越很有些不服气。

　　一会儿功夫，陆续的有飞行器到来，紧随魔都之后的是天府基地市，天府的人也很有傲气，作为最为老牌的基地市，虽然天府开始没落了，但是那里的武者却依然是骄傲的。

　　天府之后，南方基地市的人也到来了，来了就和魔都那边的大眼瞪小眼，双方都不太服气。

　　南方之后，西北基地市的人也到来了。

　　不同于其他几个基地市，武者们的穿着都非常的随意，西北基地市的人下来居然都是一身的军装，列着整齐的队列，一派军旅的肃杀气息。

　　虽然魔都、天府、南方几个基地市的人也没将西北的人放在眼里，可是不得不承认，在整体气势上面，西北的人占据了明显的优势。

　　反而是冰城基地市的武者队伍最不起眼。

　　五大基地市的人都到齐了之后，本来应该最先到达的京城基地市武者才姗姗来迟。

　　京城基地市的飞碟似乎比其他几个基地市的都要大一些，下来的武者人数也更多。

　　其实几个基地市的武者人数并不一样，神将训练营给予每个基地市的名额也是不同的，冰城基地市因为排名垫底，入选的武者名额也就少，只有几十个人，而排名第一的京城基地市则有上百人。

　　京城的人到来后，所有的武者就算到齐了。

　　冰城这边带队的人是关山月，他组织武者集合站队，一边站队一边道：“一会儿总教官就过来了，大家都打起精神，千万不要惹怒他。”

　　“关教官，我们还有总教官吗？”有武者问。

　　“当然，总教官叫做郭墨，是一个九级战神，执掌你们的生杀大权，他可不像我这么好说话……来了！”

　　总教官郭墨过来了，其他基地市同样也有带队的，很快将武者们聚集了起来，各个基地市的人站好。

　　郭墨是一个精壮的黑脸汉子，也是一个高级战神，不苟言笑，随便往那里一站，本来有些嘈杂的现场顿时安静了下来。

　　一双如鹰隼般的眼睛环视了一圈儿，郭墨道：“你们知道你们干什么来了吗？”

　　现场没有人回答。

　　“都不知道是吗？那我就来告诉你们，到了这里，你们最好把你们以前的身份给我抛开，谁也别给我耍什么性子，在这里你们只有锻炼，奋斗，取得成绩，其他的东西一概不要想，如果让我发现谁吊儿郎当的，那么就立刻给我滚！”

　　很多武者脸上都露出了不快的神色，这个总教官说话太冲了，平日里这些精英战将们也都是有些名气的人物，就有些受不了。

　　郭墨看着人们的表情冷笑：“不服气是吗？你们知道这棵树是什么树吗？”

　　“星辰果树嘛，我们听说了。”

　　“知道就好，但是你们知道的还不具体，现在我来补充一下，星辰果树高四千一百米，根本就不是地球上的树木，而是来自浩瀚宇宙，这种树珍贵就珍贵在他上面的果实上，其实那也不叫果实，而是树冠深入云霄，吸取宇宙能量所凝聚成的结晶，我们叫星晶。”

　　郭墨侃侃而谈：“星晶是能量结晶，从低到高也分为很多等级，武者吸收了，可以迅速的强化自己的丹田气，让你从战将晋级战神更加的顺利。”

　　“吸收这星辰果树上的星晶能提升丹田气？”有的武者很惊讶。

　　“不错，这就是神将训练营最大的秘密，所以才要你们签署保密协议，因为这里就是战将晋级战神最快的地方！”

　　武者都目泛激动之色，恨不得立刻就开始去攀登天梯，去星辰果树上寻找星晶了。

　　不料郭墨却又开口：“现在我问一问，还有没有人不服气？如果有人对神将训练营不满，现在就可以滚蛋了！”

　　武者们你看我我看你，没有人再表示任何不满。

　　“既然没有人有意见了，那以后就要服从训练营的管理，我不管你们之间的那些龌蹉事儿，训练营也就是竞争的地方，物竞天择，适者生存，成绩不好的人就会被淘汰，你们还有三天的适应时间，这三天里你们的教官会交给你们在星辰果树的一些生存知识，三天之后所有人都要给我开始爬天梯，挺明白了没有！”

　　“明白了！”武者们齐声大喊，气势恢弘。

　　郭墨转身离开了这里，各队的教官开始让武者们抽取宿舍号牌，准备正式入驻训练营了。


第119章 天才们

　　各个领队先是给所有武者分发了宿舍号牌，并不是每一个基地市的人就都在一起，而是分别打乱，随机分配的。

　　每个宿舍有四个人，林真和张越凑巧的又抽到了同一栋楼同一个宿舍，除了宿舍牌号之外，每个人还领到了一本书。

　　“这本书叫做星辰果树生存手册，里面记录了星辰果树内的知识，你们不要以为一棵树没什么了不起的，能够在这棵树上顺利的活下来并且采集到星晶可不是一件容易的事情，甚至爬树都是一个巨大的考验，这几天你们就要把这本书读懂吃透，不然三天后你们就要受苦了。”

　　每个人都小心翼翼的收起了这本书，准备晚上挑灯夜战了。

　　“这个院子内你们可以随意走动，也可以和其他基地市的人交流，饭堂就在楼下，每天三餐供应，不过从现在起，你们的所有通讯工具都不能和外界联络了，如果想给家里打电话可以找我。”

　　关山月说完，这些人拿出手机一看，果然到了这里，手机完全都没有信号了，不过却有一个训练营内部网可以登录。

　　“你们可以登录内部网，查看关于这里的一切，每个人的帐号都和你本人的手机绑定，不会有冒名的情况发生，具体的情况你们就自己慢慢研究吧，希望你们在爬天梯的时候不要给我丢人，因为那不光是丢我的人，还是丢你们基地市的人。”

　　关山月也慢慢悠悠的离开了，来自冰城的武者都各自去寻找自己的宿舍楼，回了自己的宿舍，去看看关于星辰果树的内容了。

　　当然也有人没有立刻阅读，而是到处走走逛逛，熟悉一下这里的情况。

　　林真没有出去，张越也不知道跑到哪里去了，他一个人回到了宿舍。

　　林真找到了自己居住的宿舍楼，位于训练营北方，他所在的宿舍是208，二楼八号房间，一个房间四个人，他进来的时候房间内已经有了两个人。

　　一个人一身酷炫的金色皮衣，爆炸头，一副非主流的打扮，是一个五级战将。

　　还有一个中等身材的平头青年，四级战将，长相也不出色。

　　爆炸头看到林真进来吹了一声口哨：“总算有个长的像样点儿的舍友了，你叫什么名字？”

　　“我叫林真，来自冰城，你们呢？”

　　爆炸头道：“我叫马明星，来自魔都。”

　　“我叫孙铁，来自天府。”

　　孙铁一边说着，一边整理床铺，他选择的位置是一个下铺，马明星也是下铺，两个人对面。

　　马明星有些嫌弃的看着孙铁：“喂，你能不能不要选择下铺啊？我每天一睁眼都看到你这张脸恐怕会吃不下饭的。”

　　孙铁看了马明星一眼，脸上带了一丝愤怒：“那你要我去哪里？”

　　“你去上铺，在我上面，这样我就看不到你了。”

　　孙铁很不愿意，马明星立刻捏了捏拳头：“怎么？你还有什么不服气的吗？不是我小看你，你们天府的那些人就能在自己家里耍耍，在我们魔都武者面前，你绝对不是对手。”

　　两个人大眼瞪小眼一会儿，孙铁最后还是屈服了，他刚刚进入四级战将，而马明星已经是五级战将后期了，两个人差距不小，他并不想惹是生非。

　　“林真，你住我对面的下铺吧，这样每天都能看到你，我的心情也能好一些。”

　　林真有些无语，这个舍友有点儿极品，不过林真从来不愿意计较这些细枝末节的事情，哪里都是一样的。

　　这里的被褥行礼都是自带的，林真也从空间戒指内取出几套衣服和简单的洗漱用品，挂在这里整理整理。

　　就在这个时候，门咣当的被撞开了，张越兴奋的跑了进来。

　　“你谁呀？这么没礼貌？”马明星一看张越是个胖子，立刻嫌弃的道。

　　“你管我是谁？我就在这个宿舍怎么了？”张越怪眼一翻，丝毫不给马明星面子。

　　“擦！小子你是找K吧！”马明星立刻挽起了袖子。

　　张越也毫不示弱，一边摩拳擦掌，一边对林真道：“林真，今天不用你出手，看我解决这个脑袋好像被炮轰过的家伙！”

　　“你说什么？我的脑袋被炮轰了？你懂不懂时尚，这是魔都最流行的发型，一看你这个满嘴跑火车的死胖子就不是好东西，林真，我……咦！你认识林真？”

　　林真回头看向马明星：“明星，这是和我一同来自冰城的张越，人不坏，算了吧。”

　　马明星还真就没有继续闹，斜着眼睛看了张越一眼：“胖子，以后注意你的说话方式，不懂时尚就别胡说。”

　　张越也回了一句：“要是光比脑袋的体积，你可比我胖多了。”

　　“你……你这混蛋！”马明星气的直翻白眼。

　　张越也没搭理马明星，而是一路小跑的来到了林真面前，献宝似的拿出了一本书：“当当当当！偶像你看，我弄来了这个。”

　　“什么东西？”林真接了过来。

　　“嘿嘿，这可是好东西啊，这次训练营的热门人物大全，什么各大基地市的天才人物这里都有介绍，还有那些最漂亮的女生，全都列出来了，嘿嘿，我花了三十万才买下来的。”

　　林真看了张越一眼，这小子穿着用的都挺一般，没想到居然肯花三十万买这种花边八卦，还真是人不可貌相。

　　“我看看我看看，我一定榜上有名吧！实力颜值，我都应该能上榜的。”马明星一听也来了兴趣，立刻挤了过来。

　　“看什么看，就不给你看，我可以告诉你，没有你的名字。”

　　张越毫不相让，用硕大的屁股去挤马明星。

　　马明星也不是一个省油灯，因为书是张越买的，他也不好意思硬抢，可又不肯离开，就在那里撅着屁股和张越拱来拱去，互不相让，一时间还真分不出高下。

　　林真也没管这两个逗比一样的家伙，独自翻看了起来。

　　书的第一页，是一个一身白衣，气质如兰，清丽若仙的一个女子。

　　而且书上面还有两行字：“世间若无苏明月，天下何人配白衣！”

　　之后还有介绍：“苏明月，来自京城基地市神恩大教堂，是大教宗亲传弟子，教堂圣女，女性武者占比例本来就少，可是苏明月却是天纵奇才，八级战将，甚至有人说她还是一个天生神速者，年纪还未满二十岁。而相比她的实力，她清丽如仙的气质更加让人关注，一袭白衣的她，你有没有觉得就是你的梦中人？”

　　最后还有点评：“新生关注榜第一，苏明月，美貌与实力并重的女神。”

　　林真看到这个女子，神色微微的有些凝重。

　　前世他是见过苏明月的，苏明月作为神明的信徒，更是被誉为圣女，在二次灾变的时候她甚至达到了星境实力。

　　而二次灾变让她看清楚了神明的真面目，从最为虔诚的信徒变成了第一个反抗神明的宗教人员。

　　天外文明入侵的时候，本来神教是他们要收服的对象，可苏明月的反抗导致了京城基地市一大批人开始反抗，当然最后结果是失败了。

　　而苏明月也在那场反抗战斗之中死去，和对方一个高手同归于尽了。

　　那一场战斗可谓惊天动地，而当时的林真，就在观战的人群之中。

　　即使那时候林真谨小慎微，从不轻易出头，那一次也是将手心捏出了血痕，苏明月的勇敢让他震动。

　　没想到来到神将训练营，居然能够遇到这时候的苏明月，林真深深的呼吸一声，这一辈子，如果没有什么意外，可能苏明月还会走上老路。

　　翻过苏明月这页，第二页上是一个手持长剑微笑的男子，此人并不算多英俊，但是气质很好，看着很阳光，一看就知道是特别有教养的那种人。

　　“谁敢仗剑走天涯？唯有江淮独行侠！”

　　点评：“来自魔都基地市的独行侠江淮，九级战将，精神念师，实力之强无与伦比，曾经独自击杀A级怪兽，可谓创造了战将级别的奇迹，是目前公认的战将期实力第一人。”

　　看到这里林真隐约有些记忆，前世好像听过江淮的名字，但是却不记得在什么地方听过了，按理说一个在战将级别就能独立击杀A级变异兽的，那绝对是天才中的天才，林真还记得白枫他们两大战神在依兰县，被A级变异兽巨掌人熊追杀的鸡飞狗跳的。

　　可是这样的一个天才，为什么没有太多记忆呢？莫非陨落了？林真想着。

　　第三页，是一个一身黑色铠甲，狂放威猛的男子。

　　“但有西北长缨在，不叫外敌过边关！”

　　点评：“西北军方武馆第一战将，九级战将李长缨，天生神力神速，武器长枪，长期和欧盟以及俄国武者战斗，在外域的名气甚至比在西北基地市还大，被称为战将级别中的战神，这次天梯赛三甲的有力争夺者。”

　　这个人林真却记得，西北地区很强力的一个武者，不过前世林真也没去过西北，具体情况不清楚。

　　再翻到第四页，又是京城基地市的武者，叫做周向北，也是九级战将，林真只有隐约的印象，不过看介绍实力也是非常强的。

　　等到林真打开第五页的时候，一个神官长袍，俊美无比的男子出现了。

　　“彼岸陌上人如玉，十里春风不如你。”

　　点评：“冰城基地市连续三届垫底，这一次终于迎来了天才的领军人物，圣·索菲亚教堂大神宗亲传弟子唐玉，八级战将，精神念师，冰城是否能在这一届有所作为就靠他了。”

　　“另外编者也认为，无论实力容貌，唐玉是最配苏明月的男人，而且两个人都是神宗弟子，真心希望他们能够在一起。”


第120章 星辰结晶

　　看过了唐玉之后，后面还有很多人，有的林真略有印象，有的却完全不知道。

　　其中南方基地市的武者宋天明，天府基地市的黄英烈等人，林真知道前世都是有着不小的名气的。

　　高级战将一共介绍了十个人，都是顶尖高手，另外中级战将和初级战将也各自列出了十个人。

　　因为据说天梯考验是分为三组的，高级中级初级各自一组，所以编者做了很多的调查。

　　中级战将里面，南方市三人，京城市三人，魔都市二人，西北一人，天府一人，并没有马明星的名字。

　　而初级战将里面，领衔的是魔都基地市的一个三级战将，名字叫做尹奇，是一个精神念师而且天生神力，据说此人实力超群，曾经多次有过击杀高级战将的经历。

　　另外西北基地市的隋长龙名列第二，据说西北军武拿他当未来接班人培养，实力相当的强悍。

　　一直翻看到了最后，林真也没有在初级战将里面发现自己的名字。

　　这个也很正常，林真晋级战将才刚刚四五天，编者可能还没了解到林真的情况。

　　林真抬起头对还在那里拱来拱去的马明星和张越道：“好了，你们两个不要拱了，书上没有马明星的名字。”

　　马明星愣了一下：“什么？居然没有我？擦！编辑这本书的人是不是脑子进水了，我实力颜值无论拿出哪一样都应该上榜啊，我不服！”

　　张越撇嘴：“你有什么不服的？我的偶像林真都没上榜呢，你算老几！”

　　“也是，林真虽然实力拿不出手，不过颜值也不输我，应该上榜的。”马明星明显是一个颜控。

　　想了想马明星回到了自己的床铺：“那我们基地市的江淮绝对是上榜了，能够和他相提并论的人几乎没有，他肯定是第一。”

　　“算了吧，第一是京城基地市的一个女生叫苏明月，啧啧，长的那叫一个美，我看过的女人之中，也就我们冰城的安宁能够和她比一比了。”张越也不知道在哪里见过安宁，但是却记住了安宁的美丽。

　　马明星也点点头：“苏明月确实有这个资格，这女孩儿不但美，实力也是超强，我们来的时候在飞碟上面讨论过，江淮也说没有必胜苏明月的把握。”

　　想了想他又说，“还有西北的李长缨，这个人也挺狠的，能够和江淮老大一拼，再者就是京城的周向北实力也不错，对了……你们冰城好像也有一个人有点儿实力，长的也挺帅的，好像叫什么玉，你们认识吗？”

　　“知道，唐玉嘛，大神宗的弟子，臭屁的家伙。”张越撇撇嘴。

　　马明星悠闲的躺在床上：“不上榜就不上榜吧，这种花边小报上不上也没什么意思，只要在天梯赛能够名列前茅就够了，来这里的最终目地不就是为了上星辰果树嘛，到时候那些人就知道我的实力了。”

　　几个人又简单的说了一会儿，各自回到了床上，打开颁发的生存手册看了起来。

　　林真前世就曾经听说过神将训练营的星辰果树，但是他从来都没有机会见过，因为第二次灾变之后，这棵星辰果树被天外文明占据，再也不允许地球人接近了。

　　也是那个时候，关于星辰果树的传说才流传了出来。

　　星辰果树本身不结果，但是却开花，果实就是能量结晶，而且其果实特别的有特色。

　　星晶分为很多种，最常见的一种就是星核晶，花朵开放，果实显露，最初阶段就是星核，是一种闪光的圆形小结晶体，就好像林真吸收过的星球核心。

　　星核之上，还有流星结晶，也叫流星晶，那时候果实会更加凝聚，有着微微带动的光尾，这时候的果实能量更强，这两种果实都是比较适合初级战将服用。

　　流星之上，还有彗星晶，光尾更亮更大，效果更强。

　　彗星之上还有卫星晶，这时候的果实已经初步进入了成熟期，能量会在花朵上自动的生成一颗小小的星球状，彗星晶和卫星晶都是适合中级战将吸收的，当然高级战将吸收也有效果，只是效果没有那么强罢了。

　　卫星之上还有行星晶，行星晶之上是恒星晶，这两种才是适合高级战将吸收的，据说一个九级战将如果能够连续吸收十颗恒星晶，就可以直上战神了。

　　如果高级战将去吸收星核晶和流星晶，效果就更加微小。

　　而初级战将想要去吸收恒星晶，那结果就只有丹田爆炸一条路走，所以路要一步一步，饭要一口一口吃才行。

　　恒星晶就是星辰果树能够凝结的最好星晶，也是成熟期的顶峰，过了这一个时期，恒星晶就会开始衰败，逐渐变成白矮星，能量流逝，最后形成超新星的形状，在空气中开裂消散。

　　此星辰果树还有一个特点，就是能量结晶摘取下来后，必须短时间内吸收使用，不然就会消散，而且能量结晶不可能带出星辰果树的树冠范围，否则也会立刻消散。

　　所以基本就是谁取得星晶就是谁的，想要交给身边的同伴都要动作快一些，不然就浪费了。

　　另外还有一些极为特殊的星晶，比如其中蕴含某种力量的，如果能够被武者掌握，那就是天大的机缘，好像林真所知的唐玉获得了一颗带有空间力量的星晶，结果领悟了念动力瞬移，一跃成为了绝顶高手。

　　当然这种星晶是极为难得的，星辰果树存在了这么多年，神将训练营也开办了数百年，上面很多年份久的星晶都被摘走了，因为星晶的生长也是需要日积月累的，不是一下就会长出一颗恒星晶，最开始生长出来的，都是星核晶。

　　所以后期想要找到年份长的都不容易，何况那种有特殊能量的星晶，那是需要机缘的。

　　不过想要在星辰果树生存也不是一件容易的事情，武者如同能够通过天梯进入树冠范围，那么就几乎等于去了另外一个世界，星辰果树本身排斥战神强者的气息，因为战神强者体内丹田气形成气旋，会与星辰果树争夺能量，所以战神强者在树冠范围内会受到那些枝条的攻击，一旦有人要晋级战神，就必须立刻离开星辰果树。

　　所以整个树冠范围内，全部都是战将级别的武者。

　　在这样的环境下生存，与怪兽斗，还要与人斗，自然是不容易的。

　　而且这棵树生长千年，其中树上的很多昆虫都变异了，变的无比的凶猛巨大，是武者最大的威胁。

　　末世以来，地球上几乎没有昆虫存在了，唯独这星辰果树不同，这里浓厚的生命气息让无数昆虫集聚，而且经过千年演化，人们都分不清这些虫子是来自地球还是来自外天空，可能两者兼而有之。

　　比巨蟒还要凶猛的蚜虫，房子一样的瓢虫，能吃人的蜘蛛，一下能够切断钢铁的螳螂，比豺狼都凶狠的蚂蚁，等等等等，这些东西对武者的威胁也无比的巨大。

　　这本生存手册上详细的介绍虫子的种类，特点和弱点等等，林真看的很仔细。

　　不是他重生了，就能够知晓一切，他只是能够记得一些大事和重要的事情，像这种事情他不可能全部知晓，所以他也要学习。

　　其余几个人也都被书中的内容吸引了，孙铁不爱说话，马明星和张越也难得的安静了下来，时间过的很快，转眼就是黑夜了。

　　林真就在床上盘坐，从空间戒指内取出金属虚拟头盔，将安宁送给自己的芯片取了出来。

　　装好芯片带上头盔，林真学习精神力冲击法。

　　精神力冲击法就是运转精神力，让精神力冲出体外，作用于人体脑部的一个本事，其发力方法很复杂，学习起来并不简单，以林真如今的天赋，一夜的时间过去也才算入门。

　　之后的连续两天时间里面，林真都几乎足不出户，就在室内修炼这精神力冲击法，张越和马明星那些人看林真不出门也没办法，反正整天是看不到他们的人影，都跑出去玩了。

　　事实上大多数的武者，这两天的时间几乎都没呆在室内，神将训练营也是一个极好的交朋友的机会，这一批人一旦毕业了，到时候都将是战神，而且毫无疑问会是各个基地市的主力战神，多个朋友多条路，很少有人在这种时候还能静下心来习武。

　　就连同宿舍的孙铁，第二天一早也是不见人影了。

　　连续两天过去了，直到来到训练营的第三天晚上后半夜，林真才算真正掌握了精神力冲击法。

　　“呼，这门功法还真是不简单，学会了它，也让我对于精神力的运用更加精细了。”

　　“这种精神冲击无形无色，无声无息，直接作用于脑海，凡是精神力量弱的人，会被直接击倒，若是和我实力差距过大，甚至一击将其变成白痴也有可能。”

　　“不过这门功法也有一个缺陷，就是会有反噬，精神力是一把双刃剑，攻击对手，自己也会受到刺激，如果对方的精神力量太强，这一招就不那么灵光了，反而会让自己脑海受到刺激。”

　　“我现在精神力已经稳定到了黄金中期，脑海内的精神力金色气息已经占据了将近一半，在战将级别之中，能够超过我的精神力的人应该不多。”

　　天色放亮，宿舍楼喧闹了起来。

　　武者们纷纷起床，吃过早饭之后，领队过来带队，集体赶往星辰果树。


第121章 过五关

　　当所有人站在星辰果树下面的时候，仰头观看，更加的感觉这棵树的雄伟震撼。

　　站在这下面，天幕的四周都被树冠遮蔽，一眼望不到边际，粗略的估计，这树冠的直径恐怕也有至少上百公里了。

　　总教官郭墨站在树下，对所有的学员道：“经过了三天的修正，咱们的神将训练营就要正式开始了，现在你们面前的就是星辰果树，树干上面人为的修筑出了三条登顶道路，可以通往树冠处，现在你们就可以看到。”

　　所有人的目光都聚集在树干上，果然看到有一圈圈的道路沿着树干盘旋而上，那都是在树皮上挖出来的台阶，宽度大约五米，可是这五米宽度，却根本连树皮都没有挖透，可见树干之粗。

　　而且每大约四百米高度都有一个平台，估计是用作休息的。

　　“想必你们来的时候都知道了，无论是基地之间还是你们个人之间都有一个排名，排名的具体办法就是这攀登天梯，这一次所有的新生合计人数为三百人，高级中级初级各一百人，每一次，每个小组出五个人，一共分为二十批次登顶。”

　　“你们看到那五个平台了吧，从四百米开始，八百米，一千二百米，一千六百米，两千米共有五个平台，那里并不是供你们休息的地方，而是考验你们的地方。”

　　武者们都是一愣，他们还以为所谓的考验就是爬树呢，毕竟两千米的高度，盘旋而上，走路估计都要走六七千米了，这个对于体力也是很大的考验。

　　“估计有些人会以为是爬树，那你们就想的太简单了，神将训练营培养人才，首先这个人不能是一个蠢货，心性、胆量、意志力、实力、勇气等等，都是我们考核的重点，一个天性邪恶的人是不能成为神将训练营的一员的。”

　　有些武者就不太在意，你怎么会知道别人是邪恶的还是正义的，这个很难分辨吧。

　　郭墨继续道：“不要以为我们没办法考验，这五个平台上面各有十五个虚拟头盔，和你们平日里修炼秘籍的头盔一样，带上头盔之后，武者就会进入虚拟环境之中，甚至你们都没有办法去区分那是幻境，带上之后，你们就会以为你们到了一个真实的世界，这就是虚拟科技。”

　　武者们纷纷点头，修炼秘籍带的头盔其实也是进入虚拟环境，这个大家都不陌生。

　　“第一个平台考验的就是武者具体是邪恶的还是正义的，你可以冷漠，可以出手狠毒，但是武者不能没有最基本的是非观，如果一个天性真的邪恶的人，就很难过去这一关，这样的武者我们神将训练营是绝对不会收留的，你过不去的话，就被淘汰！”

　　虽然郭墨没有说具体的考验内容，这些武者的心里却都打起鼓来。

　　人性最难测，万一自己真的是天性邪恶的人呢？

　　“所以第一关就是善恶，这是最基本的，第二关是勇气，是考验一个武者面对危险有没有战斗的勇气，这也是武者的基本素质，必不可少的。过不去一样会被淘汰。”

　　“第三关叫做意志力，到达这一关的人我先恭喜你一下，这一关虚拟头盔里面有一个人物，民族英雄燕七夜想必你们都听说过吧。”

　　武者们纷纷点头，这个大名没有武者不知道。

　　“燕七夜也曾经是这个神将训练营毕业的，他为了考验后来的武者，曾经录制过一段视频，就在这个虚拟头盔里面呈现，你们到时候就会见到他了，考验你们的意志力的，就是他本人。”

　　人们顿时面露喜色，能够亲眼见到燕七夜，这也是一件值得骄傲的事情，毕竟那都是几百年前的人物了。

　　“第四关叫做实力，这一关武者在虚拟环境之中是要实战的，根据你们的脑神经反应，虚拟环境会自动模拟战斗，甚至你们都无法区分，所以这一关最考验武者的实力，到时候虚拟系统都会给你们自动打分的。”

　　“第五关则是抉择，这一关会挖掘武者内心的恐惧，看看你们在面临最关键时候的选择，系统也会自动打分。”

　　“还要告诉你们一点，除了第五关之外，第一关到第四关，虚拟头盔内的系统会将那些画面反射到这个大屏幕之上，也就是说，你们每个人在虚拟环境内的表现，都会呈现出来，以显示公平。”

　　这时候，就在武者们集合地点的前面，一个巨大的屏幕立了起来，上面很快的出现了画面。

　　大屏幕上面十五个小画面，分别对应每一个攀爬天梯的人。

　　“难道我们在虚拟环境下所做的一切都会呈现在这个上面吗？”有武者问道。

　　“没错，这就是如今的虚拟科技，你们自己不知道身在虚拟环境之中，可是我们这些人都看得清清楚楚，想作弊都不可能。”

　　“那为什么第五关无法显现？”又有武者问道。

　　“这个很简单，因为第五关是挖掘武者内心的恐惧，涉及到了个人隐私，我们是要给你们保密的，难道你们希望你们最害怕的东西呈现在别人面前吗？那岂不是给你们的敌人留下了破绽。”

　　郭墨的反问让所有武者都无言了，是啊，谁的内心没有一点小秘密，可能有的武者实力超群，但是看到蟑螂都会脚软呢，谁也不希望自己的秘密公布于众，尤其是武者。

　　“系统会根据你们在虚拟环境内的表现给你们打分，最后通过五关积分最多的人会获得第一名，当然是分为三个小组的，而最后的排名，就将决定你们基地市这一届神将训练营的成绩。”

　　“具体怎么计算分数啊？”有武者问道。

　　“很简单，某个基地市诞生一个小组第一，积分加三十分，诞生一个第二名加二十分，诞生一个第三名加十分，第四第第五名加五分，第六名到第十名都加三分。最后积分最高的基地市，就是排名第一的基地市。”

　　大家都听明白了，有人又问道：“排名靠前有什么奖励吗？”

　　“基地市的奖励就是未来有更多的名额，而个人奖励只给每个小组的前三名，一个积分奖励一亿的现金！”

　　“哇！”

　　众多武者齐声惊呼，如此一来，哪怕是拿到一个小组第三，不也有十亿的现金可拿了吗。

　　虽然这些精英战将没有太穷的，但是十亿这种数目，对于很多人来说还是非常有诱惑力的。

　　“好了，基本情况都介绍清楚了，现在各个基地市的领队负责将你们的人组织到一起，然后开始抽取号码，抽到第几号就第几个开始攀登，记住，一号到十五号的人为第一波，以此类推，一直到二百八十六到三百为最后一波，明白了吗？”

　　武者们都听明白了，各个基地市的人都聚集到了一起，毕竟一会儿还要为本基地市的人加油打气的。

　　林真也很快抽取到了自己的号码，拿过来一看，298号！

　　“还真是够靠后的，最后一波，也好，先看看戏吧。”

　　冰城基地市的人坐在了一起，张越这时候跑到了林真身边：“偶像，你看我拿到了第二十号。”

　　“那很好啊，你第二波就要上阵了，我这298号还不知道今天能不能轮上呢。”

　　大屏幕那边有不少人在忙碌着，号码全部颁发完毕，郭墨道：“现在准备了，开启大屏幕，直播他们每一个人的攀爬和在虚拟环境内的全过程，参赛的武者记得点儿，到了平台上就会有工作人员给你们虚拟头盔进行考核，动作都快一点儿，如果耽搁的时间太久，一样会被淘汰出局。”

　　大屏幕很快亮了起来，上面十五个小画面都出现了。

　　“每个人将自己的号码带好，那是金属牌子，现在请第一到第十五位的参赛者到前面来，马上就要准备攀登了。”

　　各个领队都开始询问，本基地市有没有第一到第十五位的人。

　　冰城这边也有几个人站了起来。

　　林真看了一眼，还真都是认识的人。

　　高级战将楼轻风，第四号。

　　中级战将吴名，第十号。

　　初级战将申屠化，第十二号。

　　张越看了看申屠化，对林真道：“林真，这个家伙好像也是你们烈风的吧，我记得在视频上面看过，对阵俄国人的时候。”

　　“是的，和我同一个武馆。”林真点头。

　　“虽然林真你的实力很强，但是我并不看好这个小子，他上去可不要丢人现眼才好，咱们冰城可丢不起人了。”

　　关山月也在队伍前面给他们几个鼓劲儿：“你们都好好努力，虚拟环境也没什么大不了的，尽管放手去做，记住你们是代表冰城的，另外我还告诉你们一件事，我作为你们的领队，其实本来也是冰城人，你们表现好了，我还能拿不少的奖金呢，你们可别让老子的奖金泡汤了！”

　　楼轻风几个人纷纷点头，楼轻风甚至还看了林真一眼。

　　他来这里是奉了李万峰的命令伺机干掉林真的，但是到了这里，楼轻风的想法有点儿改变。

　　李万峰无非也就是一个战神，如果他楼轻风能够顺利的从神将训练营毕业，那么他也将是一个战神，同时还是精神念师，他何必要听李万峰的命令呢？

　　至于击杀林真，如果有机会就顺手去做，要是没有合适的机会，楼轻风也不会勉强出手。

　　很快，十五个人集合了，分别来到了三条通道前面。

　　“记住，攀爬的时候不允许飞行，哪怕你是精神念师也不许，否则取消资格，开始！”郭墨一声令下，十五个精英战将纷纷开始迈开步伐，沿着这巨大的树干开始往上快速攀登！


第122章 善恶的考验

　　随着十五名武者的攀登，人们的目光都聚集到了大屏幕上。

　　因为武者是盘旋而上，很快就看不到了，但是有不少小型飞行器跟随他们拍摄，可以将他们的情况反馈到屏幕上，这样下面的人就能看到了。

　　星辰果树的树干部分就高达两千米，而且蜿蜒而上，这个距离还要翻倍，每个武者都要向上攀登四千米的高度。

　　这个高度对于普通人来说几乎是高不可攀，但是对于这些达到了战将级别的武者来说就不算太困难了，尤其开始阶段，几乎每个人都是一路小跑向上。

　　大屏幕最上方，是五个高级战将级别的武者，中间是五个中级，最下方则是五个初级战将，受关注程度最多的，还是高级战将级别。

　　这五个高级战将一个是来自京城，两个南方，一个天府和一个冰城。

　　攀爬这个过程也是挺考验武者体力的，尤其身边有竞争者的情况下，谁都不想落到最后一个，郭墨可是说了，用时太长也是会被淘汰的。

　　所以第一个四百米是速度最快的。

　　五个高级战将此刻都是体力充沛，第一个四百米用时都不到五分钟的时间，来自冰城的楼轻风率先登上了第一层的平台。

　　有工作人员立刻递上了头盔，楼轻风接过头盔坐下，然后靠在了一张躺椅上面，很快虚拟环境接入。

　　屏幕上闪动了几下，出现了一幅画面。

　　一个只有十一二岁，看上去手无缚鸡之力的小女孩儿独自走在深夜的小巷之中，背后背着一个大大的背包，走的非常的吃力，看到楼轻风之后，立刻伸手招呼。

　　“叔叔，来帮我一下好不好。”

　　楼轻风有一瞬间的茫然，随后看到了小女孩儿，问道：“有什么事情？”

　　“这里是爸爸的钱，我要给他拿回家去，可是我有些走不动了，叔叔能帮我背一下吗？”

　　楼轻风走了过去，小女孩儿将背包放在了地面上，从上面没有拉严的敞口处可以清晰的看到，这里面都是一捆捆的千元大钞，这一背包足足几千万甚至上亿，难怪小女孩儿背不动了。

　　楼轻风左右看了看，此时夜深人静，虽然他有些搞不清自己为什么在这里，可是眼下这条僻静的小巷只有他和这个小女孩儿，面对上亿的金钱，他有些心动了。

　　“要不要将这些钱拿走？这个小女孩儿看上去没有任何的抵抗能力，我只要拿起背包离开，她都阻止不了我。”

　　巨额的金钱诱惑着楼轻风的心灵，让他左右为难。

　　他的手缓缓的抬起来，似乎想要抓向背包，也好像要抓向小女孩儿，这让在场的人心立刻揪了起来。

　　冰城那边有人忍不住大喊：“楼轻风不要啊！那是虚拟环境，你要是动坏心就完蛋了，你会被淘汰的，冰城不能再丢人了！”

　　关山月看了大喊的人一眼：“没用的，你喊他也听不到，虚拟环境下，人会以为那就是真实，这就是考验一个人的心性。”

　　“看来要完蛋了？”很多人低下头，不忍去看。

　　林真微微的眯着眼睛，对于楼轻风这个人，他还是多少能有一点了解。

　　此人当初在肇东的时候，非常坚持自己的原则，他很清楚他的任务就是保护李天豪，所以在肖天左肖天右被杀的时候，他都没有动。

　　可是后来在李天豪的催促下和金钱的诱惑下，他还是动了，而后来李天豪被杀，他也坚持追杀林真，说明还是有一定的原则性的，虽然不算什么好人，但是也绝对不是坏人，林真对他还是有一点信心。

　　果然，楼轻风伸出的手停留在了半空，然后看了小女孩儿一眼：“你家在哪里？”

　　“就在那里！”小女孩儿一指前面的一道门。

　　“这么近，自己回去吧！”楼轻风说完，一甩手离开了小巷，然后就是小女孩儿回家的画面，他也没用再回头。

　　至此，画面突然结束，系统给出了评分：“6.2分！”

　　“楼轻风，没有施以援助，但是也没有动手抢夺，成绩6.2分，及格，过关！”

　　冰城的人纷纷长出一口气，楼轻风终究还是把持住了，虽然没有去送小女孩儿，可也算是难得了，谁也不敢保证自己在那种时候就会不动心。

　　工作人员给楼轻风摘下了头盔，楼轻风这才清醒过来，左右看了一眼，面无表情的迅速开始往八百米高处攀登。

　　这时候，后面的几个高级战将也纷纷开始测试了。

　　不过这几个人也都算可以，其中三个人和楼轻风做出了一样的选择，一个人犹豫了一会儿，将背包帮小女孩儿提到了家门口。

　　五个高级战将都顺利过关，让人们都松了一口气，估计自己上去也没事儿。

　　高级战将继续攀登，中级战将这时候也来到了第一层平台，五个人纷纷开始测试。

　　中级战将里面，有两个人和楼轻风的选择相同，两个人选择了送小女孩儿到家门口。

　　但是有一个来自天府基地市的武者，在小女孩儿就快到家门口的时候，居然抓起那个背包起身就跑！

　　小女孩儿在后面娃娃大哭，他都没有任何的犹豫，越跑越快，很快消失在了巷子口。

　　而画面也到此结束，系统给出的评分是3.0分。

　　不足六分就会被淘汰，毫无疑问他被淘汰了！

　　很多观看的武者哄堂大笑，天府有的人甚至破口大骂。

　　“妈的！什么东西，居然连个小孩儿的钱也抢，这简直是丢尽了我们天府武者的脸，这家伙被淘汰都不能饶恕他，必须将他的情况传回天府基地市，让他被千夫所指，无家可归，最后被打死在街头！”

　　不过也有很多人脸色肃穆，看来这个测试还真不是那么简单的，这就证明武者在里面却是无法分辨真伪，就会以为是在真实世界，昏暗的小巷，无力的小女孩儿，巨额的金钱，这些客观条件简直就是为了让人犯罪而创造的，别说这些刀口舔血的武者，就是普通人在这种情况下，估计也会有不少人会忍不住犯错吧。

　　所以很多人没有笑，而是担心自己的命运，到了那个时候是不是真的能够把持住，一旦失败了，就不是被淘汰那么简单，而是一辈子的污点了。

　　这个天府的中级战将被摘下头盔之后，左右看了看，顿时面如死灰，狼狈的离开，沿着上来的道路飞奔而下。

　　他想要立刻离开神将训练营，可是规定被淘汰的人会被统一安排离开，这一段时间，他注定是不好过的。

　　中级战将结束之后，初级战将也登上了四百米的平台，毕竟他们的速度还是比不上高级战将和中级战将。

　　这些人喘着粗气登台，不过多数人也都过关了。

　　一直到了最后一个，才是冰城基地市的申屠化登台。

　　每一个武者上台，系统的大屏幕上面都有介绍，申屠化的介绍就是，来自冰城基地市烈风武馆，一级战将申屠化。

　　在场的武者们很多也都是来自各个基地市的烈风武馆，就比如高级战将群体里面的江淮，此人就是魔都烈风武馆的。

　　看到同样是烈风的人，很多人就给申屠化加油。

　　“加油小子！别给烈风丢人。”

　　“冰城的小兄弟我支持你，一定要顺利过关！”

　　林真也在下面看着，虽然不喜欢申屠化，可是作为冰城的一员，作为烈风的一员，他还是希望申屠化能过关，最起码这第一关一定要过去。

　　作为一个武者，你可以实力差一些，可以胆量稍微小一点，但是如果连基本的善恶是非观都没有，那么你就不配成为一个武者，就像刚才的天府武者，他的出现就是给整个天府基地市抹黑了。

　　申屠化带上头盔，画面出现。

　　昏暗的小巷，小女孩儿再次出现，招呼申屠化过来帮忙。

　　申屠化神情茫然一下后，有些不耐烦的看向小女孩儿：“自己走，我可没时间去哄孩子。”

　　“叔叔，帮帮我吧，这里有爸爸的钱，我要给他送回去。”小女孩儿细声细气的哀求。

　　“钱？什么钱？该不会是你爸爸给你的零花钱吧？”申屠化说着，但是脚步还是缓缓的移动，来到了小女孩儿的身边。

　　当小女孩儿打开背包的时候，申屠化的眼睛顿时亮了，在下面的人看来，他的眼睛这一刻泛起了精光，就好像电影里面的大特写，无比的清晰，让人看了心中发寒。

　　申屠化笑着背起了背包：“好，叔叔送你，不过叔叔不知道你家在哪里，你在前面带路吧。”

　　“好的，我家就在这附近，叔叔跟我来。”小女孩儿说着，蹦蹦跳跳的在前面走，申屠化跟在后面。

　　冰城的武者看到这里都松了一口气，申屠化还是好样的。

　　可就在接近小女孩儿家门口的时候，申屠化做出了一个出乎所有人预料的举动！

　　他居然悄悄的取出了剑，趁着黑暗，无声无息的刺向了小女孩儿的后心！

　　没有惨叫声，也没有鲜血横流，画面到此结束，到这里就足以测试出一个人的心性品格了，申屠化得分，零分！淘汰出局！


第123章 残酷淘汰

　　“哦天哪！”

　　“这个混蛋……申屠化你个王八蛋！”

　　冰城的武者们或者捂着脸不敢去看，或者痛骂出声，申屠化的这个举动可比刚才天府那个武者的性质恶劣多了。

　　那个武者充其量也就是抢劫，他这却是为了抢劫而杀人了。

　　而且是对一个手无缚鸡之力的小女孩儿下手，这样的举动让所有冰城武者恨的咬牙切齿的同时更感觉颜面无光。

　　“这可真是知人知面不知心啊，这个冰城的小子看着人模狗样的，没想到能干出这种畜生不如的事情来，他是怎么混进烈风的？”

　　“呵呵！江淮老大，这次你还为不为烈风的武者加油了？”

　　“多亏我没有在冰城基地市，不然这会儿没脸见人了。”

　　来自魔都烈风武馆的江淮此刻也是面色难看，没想到冰城烈风的人这么不争气，这让他都感觉丢脸，愈发后悔刚才给申屠化加油的举动。

　　周围的武者们议论纷纷，声音传到冰城人的耳朵里，更是让他们觉得颜面扫地。

　　而平台上的申屠化清醒过来之后，脸色就好像变色龙一样，先是红，然后白，最后青。

　　这小子此刻真是恨不得从平台上面跳下去一了百了，这次可不单单是被淘汰的问题了，他甚至能够想象，等他回到基地市，回到烈风的时候，将会面对东方骏怎样的怒火。

　　甚至他的事情传开，走在冰城大街上，他将会面对冰城武者怎样的怒火。

　　硬着头皮从平台上面下来，申屠化根本不敢回冰城武者的队伍，远远的找个角落蹲在了那里，把头恨不得扎到泥土里面去。

　　申屠化的事件过后，冰城的武者无形中地位就降低了一截，其他基地市武者异样的目光让他们无比的难受，此刻他们就盼望楼轻风和吴名二人能够表现优异，给他们扳回一局。

　　过了一会儿，楼轻风等高级战将终于登上了第二层平台，楼轻风还是第一个。

　　第二层平台带上虚拟头盔，屏幕跳动了两下，出现了画面。

　　楼轻风的身影出现在了一个街道边上。

　　街道上好像刚刚打过了一场世界大战，硝烟弥漫一片狼藉，楼轻风走在这里，左右看着，眼神有些迷茫。

　　“救命！”

　　一个女声传来，楼轻风快走两步，看到街道的转角处，几个高大的俄国武者正抓住一个年轻的女孩儿想要非礼。

　　女孩儿在几个大汉的手下就好像一只柔弱的羊羔，衣服已经被扯的七零八落，尖叫奔跑着，不时的春光乍泄。

　　那几个俄国武者看到楼轻风后大吼着：“嘿！你这个黄皮猪滚开，这里有柴德洛夫战神在，你敢多管闲事儿就撕碎你！”

　　其中一个黄毛俄国大汉是一个战神，用一种残忍的目光看着楼轻风，似乎他敢上来就要出手。

　　而周围的几个俄国大汉也都是高级战将级别，这个阵容绝对不好对付。

　　楼轻风是一个七级战将，还是黄金级别的精神念师，可以说他在战将级别之中很少会有对手，但是有战神就不一样了。

　　战神和战将是有本质区别的，再强的战将也很难对抗拥有化劲的战神，越级挑战的事情并不多见，就算他是黄金级精神念师，挑战战神的胜算也很小。

　　楼轻风的神色变幻了几下，脚步不自觉的往后移动。

　　那几个俄国人更是哈哈大笑，一个武者一把扯下了那个女孩儿的小衬衣，“看到没有，这就是华夏的武者，只会欺负弱小，碰到我们伟大的俄国战士，他们都变成软脚虾了。”

　　“来吧，让我尝尝这个华夏小美人儿的滋味！”

　　几个大汉扑上去，女孩儿惨叫着，却根本没有反抗的力量，眼看就要受到凌辱。

　　楼轻风在远处看着，拳头捏的咯咯直响，他如果现在转身就走，没有人能够留下他，可他如果去逞英雄，很可能会将自觉的命都搭进去，这让他非常为难。

　　但是那个女孩儿叫的那么凄惨，如果自己真的不救援，恐怕他一辈子都不会心安吧。

　　“罢了！老子就多管一次闲事儿吧！”

　　楼轻风先是准备好了一面梭形的盾牌踩在脚下随时准备跑路，然后一抬手，五把飞剑升空，猛的斩杀向一个后背对着他的俄国人。

　　他打的是各个击破的主意，这样还是比较稳妥一些。

　　就在楼轻风出手的瞬间，画面闪动消失，测试结束了。

　　系统评分，6.5分。

　　楼轻风犹豫的举动给他扣分了，但是他还是获得了及格分数，通过了第二关。

　　但是他的举动并没有获得很多人的赞同，人们认为在那种时刻，他不应该有太多的犹豫，他早一些动手，女孩儿也不会受到折磨了。

　　尤其在京城基地市那边，苏明月长发低垂没有做声，而她的身边还有几个女性武者，却对楼轻风一阵声讨。

　　但是冰城的武者还是松了一口气，不管怎样楼轻风过关了。

　　这一关的设置其实也很有学问，对方的几名武者比参赛者要强，但是并非强到绝对不可战胜的地步，这个时候就考验一个武者的勇气了。

　　武者要有正义感，但是也更加需要勇气，如果对手强大到根本无法战胜，还鲁莽的行动那叫愚蠢，唯有这种胜算不大的情况下，才能看出一个人真正的心性。

　　楼轻风睁开眼睛，依旧是没有什么表情，继续攀登一千二百米的地方。

　　之后的几名高级战将结果也出来了，有一个来自南方市的高级战将退缩了，他没有面对强大对手的勇气，最终选择了视而不见。

　　他被淘汰出局了，缺乏正义感，缺乏勇气。

　　之后中级战将登台，这一次来自冰城长风武馆的武者吴名表现的还不错，他悄悄的离开，然后迅速折回，选择了偷袭一名俄国武者。

　　这次的举动给他加分了，因为犹豫的时间很短，他的得分达到了8.5分，是目前所有参赛者的最高分。

　　冰城的人终于松了一口气，纷纷表扬长风武者吴名，其他基地市长风武馆的武者也都很高兴。

　　之后中级战将和初级战将也各自一个人被淘汰出局，不过这里面已经没有了冰城武者。

　　这也说明了天梯的残酷性，这才第二层刚刚过去，十五人登台就只剩余十个人了。

　　剩余的十个人继续前进，速度已经没有了之前那么快，毕竟这种步步登高的奔跑是最累人的。

　　这时候剩余四名高级战将，三名中级战将，三名初级战将。

　　此时才开始真正的体现出武者的实力差距，有些体力不支的人开始逐渐掉队，有些跟不上前面人的步伐了。

　　楼轻风作为黄金级别的精神念师，此刻在大家体力都不足的情况下充分的体现出了他的实力，逐渐的开始领先，将后面的人远远的甩开。

　　又是他率先达到了第三层一千二百米处的平台。

　　这一层考验的是意志力，据说能够在这里见到民族英雄燕七夜，武者都聚精会神的盯着大屏幕。

　　楼轻风登台之后，屏幕闪动，出现的画面是一个烟波浩淼的湖泊。

　　湖泊岸边，一条巨大的水生怪兽倒在那里，身体细长，长颈獠牙，尖爪双翅，看上去似乎有些像西方的龙族。

　　这是一条水生的龙，所谓的龙，就是爬行类动物经过多次变异而成，至少也是A级变异兽，甚至S级或者双SS级，是变异兽里面的顶级掠食者之一。

　　而这条死去的水龙身上，一个武者正坐在上面抽烟，当楼轻风出现的时候，他转头看向了楼轻风。

　　此人一身迷彩，歪带着一顶帽子，容貌英俊却又带了一丝痞气，看到楼轻风出现目光突然凌厉了起来：“你是何人？怎么敢偷看我燕七夜屠龙？”

　　楼轻风愣了一下，他怎么也没想到居然会见到民族英雄燕七夜，他不是大了自己几百岁吗？

　　可眼下这根本不是重点，重点是，燕七夜似乎生气了。

　　“说！是谁派你来的？想偷学我的战法吗？”燕七夜从水龙身上站了起来，双手背负站立在那里，整个人如同山峦一般，让人不自觉的就心里畏惧。

　　“精神威压！他在施展精神威压！”下面的很多武者崇拜之余，也发现了燕七夜的举动，他是一个精神念师，而且级别似乎很高，画面之中，楼轻风连站立都成问题了。

　　“我……我不是……我……我。”楼轻风根本不知道如何回答。

　　“哼！语无伦次，给我跪下说话！”

　　说着，燕七夜目光愈发的凌厉起来，一股浓郁的犹若实质的精神力铺天盖地的压了下来，他周身暗金色光芒流转，甚至偶尔会有一丝彩色气息亮起，又转瞬消失。

　　“暗金巅峰！接近钻石级的精神念师！”林真双目一亮，燕七夜录制这个视频的时候，还只是一个战神巅峰的强者，并没有进入星境，可是这个时候，他的精神念力就达到了暗金巅峰，甚至开始往钻石阶段进化了。

　　“真是太……太强了！”林真心中暗道。

　　而楼轻风面对燕七夜强大的精神威压，他甚至没有办法移动，更别说抵抗了，额头上大滴大滴的汗水开始滑落，双腿不停颤抖，他忍不住要按照燕七夜的要求跪下了！


第124章 走马灯

　　人们看着大屏幕，都知道这是一个非常艰难的考验。

　　战神巅峰的燕七夜，绝对是站在人类顶峰的人物，在他那个时期，恐怕还没有星境诞生，他就是最强。

　　这样的一个人还是精神念师，给你施展精神威压的时候，几乎是无法抵抗的。

　　这一关考验意志力，就是看人在燕七夜的精神威压下，能够坚持多久，坚持的越久，得分就越高。

　　楼轻风从开始到现在，已经坚持了三十秒。

　　有武者忍不住问关山月：“教官，这一关要坚持多久才能合格啊？”

　　关山月开口道：“我当初过这一关的时候坚持了四十秒，刚刚好合格，楼轻风快要成功了。”

　　“四十秒……不知道我到时候能不能坚持。”

　　谈话之中，时间过去了五十秒，燕七夜的目光突然再次凌厉起来，暗金色的光芒大盛，楼轻风也终于抵挡不住，双膝一软跪了下来。

　　画面消失，楼轻风得分出现，7.5！

　　合格，过关！

　　冰城武者掌声雷动，这一关绝对不好过，足以考验一个武者的意志是否坚强，楼轻风算是非常不错了。

　　楼轻风摘下头盔，脸色也出现了动容，但是情绪波动并不大，继续攀登下一层。

　　之后的武者们开始纷纷到来，又有两个高级战将以勉强合格的分数过关，但是最后一个高级战将却坚持了不到三十秒钟就跪下了，失败被淘汰出局。

　　到了中级战将部分，虽然还是同样的画面，但是燕七夜的精神威压似乎也随之减轻了一些，结果冰城的无名勉强和另外一名中级战将勉强过关，又有一个人被淘汰出局。

　　初级战将也是如此，只剩余两个人过关，有一个人甚至连十五秒都没有坚持到，失败的非常难看。

　　十五个人闯关，三关刚刚过去，就已经只剩下了七个人，这淘汰率实在是太高了。

　　到了第四关的时候，人们都已经非常的疲惫，而这种疲惫甚至被带到了虚拟环境之中。

　　而第四关的画面更加让武者们震惊，因为这一关居然是变异兽攻城！

　　楼轻风的画面中出现的就是冰城基地市，战场上战火纷飞，枪林弹雨，军队已经快要支撑不住了，所有的武者几乎都上了第一线。

　　他们的任务就是击杀那些变异兽中的高级怪兽，楼轻风作为高级战将精神念师，更是主力中的一员。

　　面对好像海潮一般涌来的变异兽，楼轻风根本没有思考的时间，毫不犹豫的投入了战斗。

　　这一关的耗时比较长，统一都是十分钟的时间，楼轻风击杀了七只C级变异兽，三只B级变异兽，得分7.8，成功过关。

　　不过这一关之中，另外一个高级战将则被淘汰了，中级战将组的两个人都过关了，初级战将组只剩下了一个人。

　　四个人开始攀登最后一层，最后一关的情况是不会显示的，据说是发掘人心底最深藏的恐惧，考验人在那时候的选择。

　　这一关那个高级战将再次被淘汰出局，最后过关的人是楼轻风，中级组过关的是冰城基地市的无名，初级组是自南方基地市的初级战将白川。

　　考核结束，大屏幕上面开始出现了临时排行，高级战将组楼轻风暂时列在第一位，中级战将组第一名无名，初级战将组第一名白川。

　　冰城和南方基地市的人都高声欢呼，不管后面这两击人是不是会被超越，起码都暂时拿到了第一位。

　　根据那些领队所说，只要能够上榜，那么就有可能获得名次，而且机会很大，所以上榜几乎就代表了积分。

　　楼轻风高兴的回到了冰城基地市的人群之中，接受人们的欢呼，林真也对他说了一句：“干的不错。”

　　楼轻风看了林真一眼没有说话，但是眼神之中却没有了往日那么浓重的杀意，显然他的内心也起了变化。

　　无名也回到了人群之中，准确来说他的成绩并不算特别出色，但是能够过关就是好样的。

　　冰城基地市拿到了两个第一，关山月眉开眼笑，心情非常不错。

　　一到十五名结束了，十六三十名登场。

　　这一次也有几个比较受关注的人，但是却不在高级战将组，而是中级战将有两个实力比较强的。

　　初级组这边，冰城的张越登场了。

　　最后经过一番考验，高级组全军覆没，中级组一个人过关，不过成绩却比无名还要低一点，排在了第二位。

　　而初级组这次也有两个人过关，一个是来自天府，一个就是张越。

　　并且张越的积分还是最高，不但超过了天府的武者，甚至超过了第一次挑战的白川，成为了初级组的第一名。

　　张越回来就得瑟开了，对林真道：“偶像，你说你最后一组才会登场，那我是不是有机会一直排在第一呢，最后你第一我第二，我们两个包揽初级组的前两名好不好！”

　　林真拍拍他的肩膀：“我看这事儿行。”

　　“哈哈哈！”张越哈哈大笑。

　　冰城现在可是风光了，楼轻风高级组第一，无名中级组第一，张越初级组第一，三榜第一全部都是冰城武者，这让冰城的武者扬眉吐气，之前申屠化带来的郁闷此刻全都消失无踪了。

　　而其他基地市的武者就高兴不起来了，冰城基地市以前都是垫底儿的货色，怎么这一届就突然爆豆了呢，居然拿了三个第一，这让其他基地市的人颜面何存？

　　这些武者全都摩拳擦掌，准备在接下来的考核之中取得好成绩。

　　而第三轮的时候，高级组终于有高手出场了，来自天府基地市的黄英烈出场。

　　此人确实不凡，出场之后就一举夺魁，将楼轻风的第一抢走。

　　也是从这一轮开始，各组的第一就开始走马灯一样的变幻，无名和张越的名次一路狂跌，到了第六轮结束的时候，两个人居然都跌出了前三。

　　而之后出场的冰城武者也很少有争气的了，其中屠龙武馆的雷鸣在第三关被淘汰出局，长风武馆的韩风举虽然过关了，可是也没有拿到好名次，只是在中级组里面排第四，仅仅比无名强一点。

　　第八轮，南方基地市高级战将宋天明出场，一举压过了天府基地市的黄英烈，成为了高级战将组的第一位，楼轻风被挤到了第三位。

　　第九轮，京城基地市的周向北出场，居然又力压宋天明，成为高级组第一，这一次京城的那些人都扬眉吐气，甚至开始肆无忌惮的嘲讽其他基地市，险些引起争斗。

　　而楼轻风从第三掉到了第四，整个冰城基地市在前三名里面都颗粒无收了。

　　这也让冰城的人体验了一次什么叫天堂到地狱，刚才还三榜第一风光无限，现在却在前三名里面都找不到冰城人的影子了，这失落有点儿太大了。

　　等到了第十轮的时候，出场了两个明星级别的人物。

　　这两个人分别是冰城基地市索菲亚教堂的唐玉，西北基地市军方武馆的隋长龙。

　　此二人出场，都引发了本基地市武者的一阵欢呼。

　　唐玉已经是冰城基地市的领军人物，是这次冰城基地市的最大希望，人们都希望他能力挽狂澜，创造一个好成绩，最好是拿下高级战将组的第一名，为冰城争口气。

　　而西北军武的隋长龙是一个彪悍的汉子，此人在西北名气很大，甚至有直追军武战将级别第一人李长缨的趋势。

　　他一出场，西北那些穿着军服的武者就齐声欢呼，声势惊人。

　　唐玉一派云淡风轻的样子出场，但是他事先却拐了一个弯儿，来到了京城基地市那里。

　　当他站在京城基地市中一个白衣女子面前的时候，所有人的目光都聚集了过去。

　　唐玉是一个丰神如玉的美男子，而那白衣女子更是美如天仙，正是新生之中最被关注的女神苏明月。

　　唐玉站在了苏明月的面前，脸上带着春天一般的微笑，看的周围几个女性武者都有些目眩神迷。

　　“明月，好久不见了。”唐玉开口了，声音富有磁性，声线迷人。

　　苏明月抬起头，露出一张清理无匹的脸庞，缓缓开口：“确实很久了。”

　　因为两个人都是神宗弟子，小时候曾经有过一次见面，但是已经是十年前的事情了。

　　“我们都长大了，来神将训练营之前，我就想着可能会见到你，没想到天从人愿，真神保佑，让我再次见到了明月。”

　　“真神保佑。”苏明月脸上带着淡淡的笑意，那笑意有些让人琢磨不定，似乎在笑，又似乎没有笑。

　　唐玉再次道：“其实我更加希望你在前面出场，然后我来追你。”

　　“哇！”周围的女性武者齐齐发出这种声音，唐玉的话似乎一语双关啊。

　　苏明月愣了一下，随后道：“什么意思？”

　　“呵呵！明月不要多想，我知道你的实力很强，就是想体验一下追逐的乐趣，明月看我的表现吧。”

　　“嗯，努力吧。”苏明月开口说了一句，鼓励了他一句。

　　唐玉转身优雅的离开，一举一动没有一处不标准，简直是一个无可挑剔的人中之龙。

　　远处冰城基地市那边，一些武者齐声高呼：“彼岸陌上人如玉，十里春风不如你！唐玉！唐玉！”

　　张越没有参与这欢呼，而是皱眉看着唐玉的举动，对身边的林真道：“偶像，我越看这小子越觉得假，不过卖相确实出色，你说那苏明月不会看上他吧。”

　　林真看了那边白衣胜雪的苏明月一眼，又看了看飘然而去的唐玉，缓缓开口：“不会。”


第125章 军神

　　唐玉高调的出场吸引了无数人的目光，之前对于比赛一直不是特别的关注的几个人也都打起了精神。

　　比如苏明月，比如李长缨，或者江淮。

　　因为在他们看来，唐玉是和他们一个级别的，是值得重视的对手。

　　而考核的过程也印证了这一点，第一关的时候，唐玉微笑着，帮着小女孩儿提着背包将其送回了家门，甚至还主动敲门让家里的人出来接，最后走的时候，小女孩儿还亲了他一下。

　　合格过关，积分9.0，也是目前的最高得分。

　　第二关的时候，面对战神级别的俄国武者，唐玉先是劝说，但是俄国人当然不会给他面子，依旧在凌辱那个女孩儿，最后唐玉终于出手。

　　这个过程让有些武者觉得唐玉有些拖沓，早些出手女孩儿也能少遭受点儿侮辱，但是唐玉却依旧云淡风轻，对此并不在意。

　　这一关唐玉拿下了八分，也算是很不错的成绩了，最重要的，是他面对战神级别的俄国武者，没有表现出丝毫的畏惧。

　　之后第三关，唐玉面对燕七夜也并没有表现出多少兴奋之色，面对燕七夜的精神威压，他表现的也比一般武者冷静许多。

　　当燕七夜让他跪下的时候，唐玉更是开口道：“我是神明的信徒，信奉的是星空真神，你燕七夜固然是民族英雄，我敬仰你，但是却不能给你下跪，因为你还不配和神明相比！”

　　唐玉的这番话让现场的许多女生连连尖叫，大呼唐玉太帅了，就连苏明月也是美目中异彩涟涟，显然也是被唐玉的话打动了。

　　唐玉坚持了一分三十秒，当燕七夜第三次提高精神威压强度后，他才终于坚持不住，但是却没有跪下，而是仰面跌倒。

　　画面消失，唐玉再次拿到了8.5分的高分。

　　三关过去，唐玉就拿下了二十六分，只要他能通过五关，肯定能够获得一个很高的分数了。

　　到了第四关，唐玉更是展现了他强悍的实力，十分钟的时间内击杀七只B级变异兽，C级变异兽更是杀死了二十三只，再次获得8.5分。

　　最后一关，唐玉通过的并不算多么顺利，可最后还是通过，拿了正好六分的及格分数。

　　五关全过，唐玉拿下了总分四十一的罕见高分，一跃到了积分榜第一位，领先第二名周向北足足五分！

　　冰城基地市的人一阵欢呼，压抑了这么久，唐玉这一次可是给冰城争光了，这个成绩应该没有人能够打破了吧。

　　而冰城这边的欢呼还没有结束，西北那边又发出更加热烈的欢呼声，因为他们的人隋长龙也顺利通过五关，总分拿到了四十二分！

　　人们一直注意唐玉的表现，甚至有些忽略了隋长龙，虽然初级考核的强度不如高级，但是武者本身实力也有差异，可以说考核还是公平的，隋长龙的表现证明了一点，就是他的潜力超过了唐玉！

　　西北那边是不鸣则已，一鸣惊人，隋长龙一出马，立刻拿下第一，更是将第二名远远的甩在身后，这个成绩怎么看都不像能够追上的样子。

　　唐玉回到队伍，受到了明星式的欢迎，只有林真和张越坐在一边没有凑过去说话。

　　就算唐玉表现的很平淡，可是林真还是能够看出来，他刚刚拿下四十一分得到高级第一，初级那里就出了一个四十二分，这个响亮的耳光让他的心起了波澜，绝对不是表现出来的状态了。

　　人们都在关注各个基地市的积分成绩，随着第十一十二轮过后，西北军武的人开始逐渐发力，众多武者开始上榜，其中中级战将排名第一的也被西北军武拿走了，目前西北军武在排行榜上占据了两个第一。

　　学员们坐在一起，各个基地市的领队也聚集到了一起沟通闲聊，其中西北军武那边带队的战神施胜咳嗽了一声对关山月道：“呵呵，老关，老是负责冰城那边有些郁闷吧。”

　　关山月神色冷淡：“我有什么好郁闷的。”

　　“郁闷就说嘛，谁让你本身就是冰城基地市的人呢，你的家乡，你不负责谁负责呢？”施胜皮笑肉不笑的道。

　　“我负责我的家乡有问题吗？”

　　“当然没问题，只是你的家乡不太争气啊，连续三届垫底了，我看这一届也要够呛了，当然这不是你老关的错，错就错在这些小子太不争气了。”

　　施胜说着，心里特别痛快，他和关山月是同期的学员，当时成绩被关山月压了一头一直心里不服，现在终于找到奚落关山月的机会了。

　　“施胜你这话说得有点儿早吧，我们冰城可还是占据着高级战将第一名呢。”

　　“呵呵，暂时的，你们马上就不是了，因为我们的李长缨出场了。”

　　关山月往大屏幕一看，果然，第十三轮开始了，这一次出场的明星人物就是西北军武的九级战将李长缨。

　　李长缨身高超过一米九，刚毅的脸上棱角分明，有一股不怒自威的气势，出场之后，立刻引起了西北那边阵阵的欢呼。

　　开始之后，李长缨瞬间启动，整个人炮弹一样的冲了出去，瞬间就将其他高级战将甩在了身后。

　　“跑得快未必能过关。”关山月不屑的道。

　　“看着吧，很快就会让你大吃一惊了。”施胜非常的有信心。

　　这一轮，几乎所有武者都在关注李长缨的情况，因为此人也是排名第一的有力争夺者。

　　高级战将的夺冠呼声最高的人是江淮，之后就是李长缨和苏明月唐玉等人，李长缨这个人天生神力神速，实力之强悍任何人都不敢忽视。

　　李长缨一路狂奔，没有任何减速，以几乎领先其他人三分之一的路程率先达到了第一层平台。

　　带上头盔，第一关的画面出现。

　　小女孩儿出现，招呼着李长缨。

　　李长缨缓缓走了过去，低头看了一眼小女孩儿，冷峻的脸上没有笑意，而是问道：“你家在哪里？”

　　小女孩儿一指家门，李长缨二话不说，一把将小女孩儿连同背包一起扛了起来，几个大步就来到了她的家门前，单手一推门开了，小女孩儿和背包放到院子里，再单手关门，整个过程不超过二十秒。

　　过关，得分9.5！

　　这个成绩震惊了所有武者，包括林真。

　　“这家伙，行事丝毫不拖泥带水，是个人物啊！”

　　李长缨飞快的完成第一关，摘下头盔后立刻开始往第二层疯跑，就好像一匹狂奔的烈马，速度极其惊人！

　　等他跑到第二层的时候，初级战将队伍的人刚刚才到达第一层。

　　不过已经没有人去看初级队和中级队了，人们的注意力都在李长缨身上，他来到第二关之后，立刻带上头盔进入虚拟幻境。

　　第二关几个俄国武者凌辱女性，李长缨看到之后双目泛红，二话不说一抬手，一把铁骑枪出现手中，挺枪就杀了过去！

　　画面结束，李长缨第二关得分，十分！

　　如果说刚才9.5分已经是全场最高分，但还是有可能被打破的，可是这第二关他居然得了满分，这是不可能被超越的记录了！

　　两关，仅仅两关，他就拿到了19.5分，这谁能比得上！

　　而且李长缨的表演还没有结束，第二关过后，他又一路狂奔到了第三关，这一关之中，面对民族英雄燕七夜，李长缨居然硬生生的挺了足足两分钟！

　　两分钟之后，李长缨终于坚持不住，可是他竟然试图用枪插在地面上然后抱住枪杆，可是在燕七夜的威压下他没有做到这一点，最后嘴角溢出鲜血，要倒下之前画面结束。

　　人们都清楚，李长缨可能一秒都坚持不了了，但是他的意志力却让人无比的震惊，这就是永不放弃的精神。

　　挑战成功，得分九分。

　　李长缨从幻境之中清醒过来，二话不说再次狂奔，直奔第四层而去，直到这个时候，他的速度都没有多少减缓，体力之充沛无比惊人。

　　第四关，变异兽攻城，人们也见识到了李长缨的战斗力，十分钟的时间，击杀A级变异兽一只，击杀B级变异兽三只，击杀C级变异兽八只。

　　战斗结束，李长缨第四关得分九分！

　　能够击杀A级变异兽，这是只有江淮做到过的壮举，如今李长缨也做到了这一点，惊骇的人们目瞪口呆。

　　这个时候唐玉微微的闭上了眼睛，不知道在想什么。

　　他拿下了高级战将组的第一，本来还算风光，可那边立刻有个初级战将得分超过自己，让他颜面无光。

　　而现在西北军武居然又出来一个李长缨，摧枯拉朽的就打破了自己的记录，就算他信奉神明，品性高洁，此刻想必也会不爽。

　　李长缨在最后一关的时候却遇到了一点麻烦，过关得到了7.5分，还是超过了唐玉。

　　至此，李长缨的成绩出来了，45分！

　　在这种五十分满分的比赛中，他居然领先了第二名唐玉四分，只差五分就拿到了满分，这个成绩，在历届参赛的战将里面，也绝对是名列前茅的了。

　　果然如同施胜所言，唐玉短暂的第一变成了第二。

　　这个时候，冰城武者都脸色不好看，唐玉都没有拿到第一，冰城这次的成绩怕是又要垫底了。


第126章 和女神竞争

　　李长缨测试结束之后，连续的几轮过去，都没有人能超过他的成绩，他把持高级组第一，中级战将组的第一也是西北军武的人叫公孙越，隋长龙把持初级组第一，西北军武的悍然崛起，领跑三大榜单，让人们侧目。

　　到了第十六轮的时候，终于出现了一个明星级别的人物，来自魔都的江淮。

　　作为独立斩杀A级变异兽的江淮，一直被人们认为是战将级别第一人，但是这时候，人们对于他是否能超过李长缨的成绩也表示了怀疑。

　　第一关江淮的速度不慢，送回小女孩儿得到九分，第二关出手的速度却没有李长缨快，还是得到9.5分，可见江淮是一个理智型的，出手之前对于地形，敌我双方的情况进行了分析，时间就慢了一些。

　　第三关面对燕七夜，江淮的表现也不错，又得到了九分，但是依旧没有超过李长缨。

　　第四关的时候，江淮展现了强悍的实力，真的在攻城战里面击杀了一只A级变异兽，和李长缨一样得到了九分，这一关想要拿到满分太难了。

　　第五关，江淮得到了八分，算是非常高的分数了，但是总分最后出来是44.5分，差了0.5分没有追上李长缨，只能屈居第二。

　　李长缨的第一位置依旧牢固，力压战将期第一高手，更是让他的名声大振。

　　之后各个基地市也是涌现了不少的高手，但是三个小组的第一却依旧无人能够撼动。

　　十九轮过去了，只剩下了最后一轮，西北军武的人依旧把持三个第一，三个闪亮的名字让人们都说不出话来。

　　京城基地市那边，苏明月出场了，她是最后一轮。

　　“明月，看你的了。”

　　“明月，咱们京城年年都是第一，今年就靠你了，把西北那群大头兵比下去。”

　　苏明月微微点头，一袭白衣胜雪，美若天仙，缓缓的走向了大树下。

　　林真也走向了大树下，他是第298号，也是最后一轮。

　　当他离开冰城的队伍时候，所有人都看向了他，包括楼轻风，包括雷鸣，包括韩风举和吴名等人，这些昔日和林真有过龌龊的，现在也都放下了那些东西，此刻他们都希望林真能够获得好成绩。

　　但是隋长龙拿到了42分，依旧在初级组遥遥领先，林真能够超越吗？

　　人们聚集到了星辰果树下，那边郭墨下达了开始的命令，林真一个箭步就冲了出去。

　　林真虽然是三级战将，但是那指的是他的丹田气，实际上他的力量和速度，都远远超出了三级战将的界限，相比六级战将他也丝毫不落下风，这一启动，立刻就将身边的人甩出了一个身位。

　　“看！那个冰城的小子速度好快！”有人惊呼。

　　“确实很快，这还是初级组的吗？”

　　“希望不是那种冲天炮型的，可别跑了一会儿就没劲儿了。”

　　星辰果树树皮上修建的道路足有五米宽，林真一路飞奔，只感觉耳边生风，沿着道路盘旋而上，五分钟之后，他已经来到了第一层的平台。

　　有工作人员递过来头盔，林真戴上后坐下，正准备开始，身边香风涌动，微微侧脸，看到一张美不胜收的俏脸，正是苏明月。

　　苏明月也看到了林真，她本来将高级组的其他人甩下了，可是没想到居然和林真在平台上遇见了。

　　她有些惊讶，却依旧礼貌的点点头，然后戴上头盔。

　　林真也一样，没想到苏明月一个女孩儿也跑的这么快，出于前世对苏明月的敬重，他也点点头戴上头盔。

　　眼前一黑，然后光影闪动，时空变幻，下一刻他出现在了一条小巷里面。

　　此刻他已经忘记了天梯赛的事情，有些疑惑自己为什么在这里。

　　“叔叔！帮我一下好不好？”

　　一个清脆的小女孩儿声音响起，林真回头，看到一个女孩儿吃力的背着包袱走了过来。

　　那个背包看上去很重，似乎随时有掉下来的可能，林真一个箭步过去，接过背包，低头一看里面全都是钱。

　　林真微微皱眉：“小姑娘，你怎么带着这么多钱？”

　　“这是爸爸的钱，我要给他送回去，你能帮我送到我家吗？”

　　看着小女孩儿雪白额头上的汗水，林真心里一软，前世他是一个人孤独终老的，他也曾经想过成家，想要有一个漂亮可爱的女儿，而眼前的小女孩儿似乎有些和那个影像重叠，林真一低头，轻轻将女孩儿抱起来：“走，叔叔送你回家。”

　　走到女孩儿家门口，送进去，眼前一花，林真再睁开眼睛，发现工作人员已经摘下了头盔。

　　“林真，第一关通过，得分十分！”

　　林真这才知道自己还在比赛之中，顾不得其他，立刻继续往第二层开始攀登。

　　他此刻身在高处，不知道下面的情况变化，下面的人们已经沸腾了。

　　因为和林真几乎同一时间，京城基地市的苏明月也拿到了十分。

　　这一关想要拿到满分，除了不能对金钱动心外，还要拥有爱心，因为小女孩儿已经很累了，具体条件就是不但要背背包，还要抱起女孩儿一起走才能得到满分，过程还不能拖沓。

　　林真和苏明月都做到了这一点，摘下头盔后，苏明月略显诧异的看了林真一眼，然后一扭娇躯转身离开，林真也立刻前往自己的通道。

　　“偶像好样的！”

　　“苏明月好棒！”

　　“哇！两个满分啊，这第一关我还是第一次看到满分，同时出现两个，太了不起了。”

　　“苏明月能拿满分我不奇怪，可是那冰城的小子是谁啊？他的速度怎么那么快，可以和高级组的媲美了。”

　　“是啊，以前没有听过这个人呢？”

　　林真完全不知道下面的情况，继续往第二层飞奔，到达平台之后，却没想到又和苏明月相遇了。

　　这一次两个人都没说话，林真看到苏明月漂亮的嘴唇轻轻的抿着，显然是对于一个初级战将能够和自己持平有些不服气，已经有了比较的味道。

　　第二关，俄国人在调息一个华夏女孩儿，不过林真这里出现的，实力最强的是一个高级战将巅峰，因为林真毕竟是一个初级战将，不会直接出现战神级别的强者。

　　俄国人看到林真，脸上露出狞笑：“嘿，华夏的黄皮猪，赶紧给我滚远点儿，不然我……”

　　“唰！”

　　五道寒光划破空间，直奔五个俄国武者咽喉而去！

　　林真出手了，第一时间出手的，如果是前世，林真可能还会犹豫，可能会退缩，但是重生之后，他的内心已经强大到无所畏惧，看到这种事没有丝毫犹豫就动手了，而且出手就是五把飞刀齐发！

　　画面消失，林真再次清醒，再次意识到还是在比赛。

　　同一时间，苏明月也摘下了头盔。

　　“苏明月过关，得分十分！”

　　“林真过关，得分十分！”

　　苏明月得到满分是可以理解的，因为她本身就是一个女孩儿，看到女子被凌辱，必定会有感同身受的感觉，之前也有女子考核过这一关，几乎都是立刻出手得到满分，所以这在人们意料之中。

　　但是林真再次拿到满分，却让人们大跌眼镜。

　　“这小子行啊，胆子不小。”

　　“敢立刻出手攻击，说明对自身实力很自信。”

　　“看他的出手方式，这是一个精神念师啊，他叫什么名字？”

　　“没看屏幕吗，他叫林真。”

　　连续两个满分，终于让林真在所有武者面前露了一次脸，也让人们真正的记住了这个来自冰城的初级战将。

　　教官那边，关山月对西北的施胜道：“施教官，情况好像不太妙啊，你们的三个第一有两个不保了。”

　　施胜却并没有太惊慌：“现在说的还为时过早吧，第一关第二关考验的并不是真实实力，要是绝对实力不行，第三关第四关一定会被淘汰的，那才是真正的考验。”

　　“那咱们就拭目以待，我相信林真必定拿第一。”关山月虽然也不知道林真实力如何，此刻却不肯服软。

　　林真继续狂奔，终于来到了第三关，不出意外的正好又和苏明月撞车。

　　本来林真从没指望苏明月会和自己说话，可是此刻，苏明月居然对自己开口了。

　　她有着一双漂亮的桃花眼，虽然相貌清丽，但是因为这双眼睛的原因，却怎么发怒都不会显得吓人，此刻桃花眼内蕴含着怒气却怎么看都是水汪汪的，对林真道：“这一关，我们分个高下。”

　　声音冷淡，却难掩女孩儿的甜美，让林真一愣。

　　没等回话，苏明月已经戴上了头盔。

　　“呼！就要面对燕七夜了，我很期待这一时刻，燕七夜，你已经活了几百岁了？这个考验，你本人现在是不是在看着呢？”

　　林真也带上了头盔，进入幻境之中。

　　进入幻境，立刻就会忘记现实，林真也不例外，他看到了湖泊边上，坐在水龙背上抽烟的燕七夜。

　　“你是何人？为何偷看我燕七夜屠龙？”燕七夜站了起来。

　　林真看到燕七夜，眼睛顿时一亮：“你是燕七夜？怎么这么年轻？”

　　燕七夜没有回答林真的问题，而是站立起来：“说！是谁派你来的，是不是要偷学我的功法？给我跪下说话！”

　　说着，燕七夜身上暗金色的光芒流动，一股犹若实质的精神威压铺天盖地的压了下来！


第127章 林真恐惧什么

　　林真顿时感觉肩膀上好像多了一座无形的大山，他本能的，第一时间就运转精神力抵抗！

　　想要抵抗精神力威压，除了本身的意志力外，就只有精神念师可以对抗了，但是在林真之前，也有不少精神念师测试过了，真正敢于抵抗的却一个都没有，因为人们都被燕七夜的威名震慑了！

　　可是燕七夜的威名对于林真没有什么大用，林真在星际之中生活多年，见过的大人物不知凡几，当然不会对燕七夜产生太大的畏惧，所以他义无反顾的选择了抵抗。

　　一股金银二色的气息在林真身体表面浮现，硬抗扑面而来的精神威压！

　　这一幕看在其他人的眼里就是不可思议的，因为在华夏人的眼中，燕七夜就是神一样的存在，更多的是一种精神象征，林真的举动，就是在和神对抗！

　　“擦！这小子太狠了吧，居然敢用精神力硬抗燕七夜！”

　　“不可思议，怎么会有这么离经叛道的家伙？他难道都不知道尊重一下民族英雄吗？”

　　“这可真是初生牛犊不怕虎，初级战将果然是鲁莽的家伙。”

　　“我敢肯定，这小子骨子里面也是一个不安分的。”

　　看到林真居然刚用精神力硬抗燕七夜，大家说什么的都有，可这时候却看到高级战将那边，苏明月居然也在做和林真一样的事情。

　　苏明月是神宗圣女，信仰的是星空真神，而且无比的虔诚，不然也不会担任圣女一职，她当然不会选择给燕七夜下跪，这是她的信仰决定的。

　　而且她也是一个精神念师，精神念力的强度甚至比林真还要高一点，其周身的金银二色光芒，已经明显是金色的更多了，她居然是黄金后期的精神念师。

　　两个人同时对抗燕七夜的精神威压，都是黄金期的精神念师，这一幕让人们看得目瞪口呆。

　　总教官郭墨不停的点头：“嗯，不错不错！这一届终于也有这样的人出现了，只有敢于面对强大对手的人，才有走上巅峰的可能。苏明月作为神宗圣女，她敢于对抗燕七夜是在我预料之内的，可这个林真也能做到这一点真没想到，老关，你们冰城还真出了点儿人才呀，你居然还跟我打埋伏，都没提前跟我提起过。”

　　关山月一脸讪笑，他之前也不知道林真这号人物，此刻只能硬着头皮死撑着。

　　林真对抗燕七夜也是异常的辛苦，那精神威压简直是无处不在，林真必须调集全部的精神力对抗，而且感觉随时会被燕七夜压垮。

　　他甚至感觉双腿在颤抖，周身的肌肉骨骼都在发出痛苦的鸣叫，那是要坚持不住的迹象。

　　“不行！我不能倒下，绝对不能倒下，重生一世，我早就立誓不会被任何人踩在脚下，神都不行，何况燕七夜！”

　　一分钟过去，燕七夜的精神威压再次增大，林真抵抗的更加吃力。

　　另外一边，苏明月的状况也好不到哪里去，浑身香汗淋漓，包裹着玲珑有致的娇躯，她紧紧的闭着眼睛抿着嘴唇，俏脸一片苍白。

　　两分钟过去了，燕七夜的威压再次猛增，画面上两个人的腿都是软了一下，忍不住单膝往地面落去，可是又同一时间用手撑住了。

　　“明月加油！不要输给那个小子了！”

　　“林真坚持住，不能输给女生啊！”

　　京城基地市和冰城基地市的人同时大喊，为自己的人加油。

　　即使是李长缨和江淮两个人，也就是坚持了两分钟，而现在林真和苏明月的成绩已经超过他们了。

　　但是这也是他们的极限了，随着燕七夜的精神威压进一步增强，他们几乎都坚持不住了。

　　两分十八秒，苏明月猛的睁开眼睛，浑身精神力这一刻散去，她抵抗不住了，但是却是身体后仰，她宁死不跪！

　　而林真也是在两分十八秒的时候抵抗不住了，毕竟燕七夜的精神威压太过恐怖，但是他却做出了一个出人意料的举动。

　　他居然在空间戒指里面取出了亮银枪，举枪做出了一个突刺的动作！

　　对着燕七夜的咽喉突刺！

　　虽然这个动作没有做完，就被强大的精神威压压趴下了，可是林真的举动却让人们惊骇的合不拢嘴！

　　画面消失，两个人同时过关。

　　苏明月得分9.5分，林真得分10分！

　　第三关，在第三关的时候，林真终于在比分上领先了苏明月，连续三关拿到了满分！

　　原来在这一关想要拿到满分，除了要有一颗永不屈服的心之外，就是要有战胜一切的决心，哪怕对方是燕七夜，哪怕他是天下第一高手，你也要有勇于一战的勇气！

　　拔出你的剑，拔出你的枪！管他对手是谁，先给他一下子，让他不敢小看你，这就是武者最重要的亮剑精神！

　　林真做到了，他在面对强大到不可战胜的对手的时候，选择了一战，所以他再次拿到了满分！

　　像是苏明月，像是江淮和李长缨，他们面对燕七夜虽然也不曾屈服，但是却从来不曾想到和对方一战，因为对方是无法战胜的强者这个概念，早就在他们的骨子里面根深蒂固了，既然不是对手，何必自取其辱。

　　而林真不同，他重生之后，就不会再畏惧任何人，这是他们几个不能比拟的，所以他满分了。

　　苏明月看到林真的分数，沉默了一下，然后又淡淡的开口道：“你很厉害，我记住你了，但是最后我一定不会输给你的。”

　　“那你就乞求你的真神保佑吧。”林真也淡淡的回了一句，言语之间没有对神明的敬意，这让苏明月顿时俏脸一寒。

　　不过林真却没有说第二句话，立刻起身直奔下一层。

　　几次见到苏明月，他不想让这个女孩儿走上上辈子的老路，应该找个机会给他说说神明是怎么回事儿，但是现在显然不行，就先打个预防针吧。

　　但是其他人不知道这个情况，都被林真的再次满分给震惊了。

　　“我猜这小子脑袋里面一定少了一根筋，他不知道什么叫害怕吧？”

　　“傻大胆儿，冰城傻大胆儿，说的就是他了。”

　　“连燕七夜他都敢动手，他是不是有点儿虎？”

　　“不是虎，可能是传说中的犟种吧，这小子是个驴脾气，以后遇到可得小心一点儿。”

　　就连郭墨这次都震惊了，他思考了一下道：“担任总教官以来，还是第一次看到这种情况，要知道敢于对燕七夜出手的人，神将训练营有史以来也只有三个人，林真是第三个。”

　　“居然还有这样的人？前两个是谁？”关山月问道。

　　“其中一个人是很久以前的事情了，那时候燕七夜还没有这么出名，几乎是和燕七夜同期的人，所以不会那么畏惧。”

　　“第二个呢？”施胜也忍不住问道。

　　“第二个就是陈风烈，如今的天下第一高手，烈风武馆创始人。”

　　郭墨的话让这些教官都沉默了，一个是燕七夜同期的，这个没有什么参考性，另外一个居然是天下第一高手，那么林真呢？林真未来会有什么样的成就？

　　过了好一阵施胜才道：“看看第四关，第四关是考验真实实力的，到时候是不是真金就看出来了。”

　　林真的积分暂时超过了苏明月，两个人的竞争已经形成了。

　　他们几乎是齐头并进，一起出发前往第四层，至于其他武者的成绩，已经没有人去关注了。

　　到了第四层一千六百米的地方，林真和苏明月再次同时到达带上头盔，林真眼前出现了冰城基地市被变异兽攻城的场景。

　　林真作为烈风的武者也被安排在了第一线，他毫不犹豫的提起亮银枪上去战斗了。

　　林真很清楚自己的实力，他如今想要击杀A级变异兽还做不到，但是B级他杀起来还不是太难，连同一群武者杀入变异兽群中，林真的长枪上下翻飞，五把飞刀不时的掠过，一头头的变异兽倒在了他的脚下。

　　他对于变异兽的熟知程度是其他人无法比拟的，这杀戮效率自然就高，十分钟的时间内，他一共击杀B级变异兽九只，C级变异兽二十六只！

　　这个效率，甚至比唐玉还要高一点，这不是说唐玉的实力不如林真，他的实力绝对在林真之上，但是他的战斗经验，远远不如已经活了千年又重生的林真。

　　战斗结束，林真拿下了9.5的高分，这是第一次没有拿到满分。

　　苏明月那边也拿下了9.5分，她甚至也击杀了一只A级变异兽，可因为她是高级战将，要求也更高，她也没有拿到满分。

　　四轮结束，苏明月得分三十九分，林真得分39.5分，依旧领先苏明月0.5分。

　　这一场战斗，也让人们充分的认识到了林真的实力，这个来自冰城的少年，真实实力不下于精英的中级战将了。

　　两个人继续攀登，直到第五层。

　　这也是人们唯一看不到的一层，大家都在等待着结果。

　　只要林真过关，他就一定是初级组的第一了，而苏明月过关，也肯定是高级组的第一，就看他们能不能过去自己的心魔吧。

　　第五关是发掘人内心深处的恐惧，这一关却和实力没有太大的关系，能不能战胜内心的恐惧才是关键。

　　林真来到了第五层，这已经是位于两千米的高空，也是星辰果树树干的尽头了，前进的道路也在这里消失。

　　第五层的平台上再往周围看，已经是郁郁葱葱的树冠，遮天蔽日的碧绿根本看不到边际，就好像一个森林之国。

　　平台的工作人员再次给林真递过头盔，林真接过头盔坐下，深深的吐出一口气。

　　这是他唯一没有把握的一关，他内心深处的恐惧，可不是那么容易战胜的。


第128章 果树内的滞留者

　　重生以来，林真唯一恐惧的一件事情，就是他担心，如果未来再次回到重生的时间节点，还会不会遇到黑洞？

　　这个问题他一直没有停止思考，最后得出的答案是一定会的。

　　重生的人是一只蝴蝶，闪动翅膀经过连锁变化可能会引发海洋风暴，但是却绝对绝对的无法改变宇宙黑洞。

　　到了那个时间，黑洞依旧还会出现，林真不知道自己是否能够有闪躲的机会，是不是不去那里就不会遇到了，他心里没有准确答案。

　　他在担心，担心自己一切的努力，到时候会被宇宙黑洞毁于一旦，也许那时候不会再有重生这种情况了呢。

　　心情有些沉重的带上了头盔，林真希望遇到的不是宇宙黑洞。

　　眼前景象一暗，等林真睁开眼，立刻就忘记了现实中的一切。

　　眼前是浩瀚无尽的星空，星光闪烁，宇宙深处的景象依旧那么迷人。

　　但是让他惊骇的是，星河之中，天幕洞开，天潮逆袭，巨大到让人恐怖的黑洞如同漩涡一样的旋转着，无数的星星就好像水滴一样，争先恐后的向着星空之中那吞噬一切的黑洞奔涌而去！

　　林真看着眼前的宇宙黑洞，感觉到了来自灵魂深处的战栗。

　　这是全宇宙最无法抗拒的东西，黑洞可以吞噬一切，无论是任何物质，到了那里都会被分解压缩。

　　据说黑洞之中的物质高度凝聚，可能一个钢珠大小的球体，其重量就会有数十万吨，一个排球大小的物体，都能够将小行星压的偏离轨道。

　　那里是星核的诞生地，能量肆虐，威力足以毁天灭地。

　　林真想起前世穿越黑洞的经历，他不知道为什么还要再来一次，他本能的，第一时间就想要抵抗。

　　可是他的抵抗都是徒劳的，他的力量在黑洞面前可以忽略不计，瞬间就被拉扯到了黑洞之中。

　　灵魂传来一阵无力感，他感觉一切都完了。

　　身体似乎碎裂了，周围一阵阵的宇宙风暴，星球在身边粉碎，超新星在不断的爆炸，他想干脆的闭上眼睛，就这么随波逐流吧。

　　时间似乎过去了千万年，也好像是一瞬间，林真感觉到了来自灵魂的不屈呐喊。

　　“不能放弃，绝对不能这么放弃！”

　　“我邀天之幸才获得了一次重生的机会，怎么能够就如此放弃了，黑洞我能穿越一次，就能穿越第二次，如果连试都不敢试了，我还有什么资格重生，干脆死了算了！”

　　林真运转他那微不足道的力量，开始了和黑洞力量的对抗。

　　周围的天潮星空，宇宙风暴都在他反抗的那一刻消失了，林真睁开眼睛，发现自己正躺在椅子上，而苏明月正在一边呆呆的坐着看着自己，不知在想什么。

　　系统提示声音响起：“林真，得分六分，过关！”

　　林真长长的出了一口气，好险，可能再耽搁一会儿就会失败了，要是在最后一关被淘汰了，那可真是太可悲了。

　　那边苏明月的分数出来的比林真还要早一些，得分七分过关，林真得到六分后，反而被苏明月反超了0.5分，总分45.5分，获得了初级组的第一。

　　林真看到最后的比分，笑了一下，对一边的苏明月道：“恭喜你，你赢了。”

　　苏明月看了看比分，又看了看林真，犹豫了一下开口道：“你是一个人才，我想找机会和你谈谈。”

　　林真愣了一下，他从来不认为苏明月是一个愿意和男人搭话的人，可为什么要找自己谈话呢？

　　“谈什么？”林真问道。

　　“你对真神不敬，我想拯救你。”苏明月说的一本正经，丝毫没有开玩笑的意思。

　　林真忍不住翻了一下眼睛，知道和这种宗教狂信徒一时间很难说清楚，只好推托道：“我还想拯救你呢，有时间的吧。”

　　“好，等进了树冠，我会找你的。”苏明月郑重的说了一句，起身离开。

　　苏明月最后得分46分，反超李长缨，拿下了高级组的第一。

　　西北军武在最后一刻被翻盘，失去了两个小组第一。

　　而各个基地市的总成绩也很快被统计出来了，西北军武一个第一两个第二虽然成绩不错，但是其他位置上却没有什么人才了，总分以一分之差屈居第二，输给了京城基地市。

　　魔都基地市江淮获得高级组第三名，其他位置上得分的也不少，获得总分第三名。

　　冰城基地市林真最后时刻获得初级组第一名，总分排名第四。

　　南方基地市第五名，天府这个最早成立的基地市这一次却人才凋零，总分落到了最后。

　　如果不是林真最后时刻的逆袭，西北将是第一，冰城就是垫底，可以说他改变了所有基地市的排名，几家欢喜几家愁了。

　　关山月终于长出一口气，冰城基地市摆脱了垫底的命运，他已经非常知足了。

　　至此，三百名参赛者，一共被淘汰二百二十人，只有八十个人顺利通过了天梯赛，获得了进入星辰果树树冠内部的资格。

　　接下来，淘汰的人被送走，他们被严令不得泄露关于神将训练营的一切，而剩下的人则是该颁奖的颁奖。

　　林真获得了三十亿的现金奖励，让他的资产再次突破了百亿大关，达到了一百一十亿。

　　张越这个小子在初级组最终排名第十，也获得了三亿的现金奖励，兴奋的什么似的。

　　随着淘汰的人被送走，剩余的八十个人则是在经过短暂的休息之后，最后集中到了第五层的平台之上。

　　郭墨站在队伍前面，对所有人道：“首先要恭喜你们顺利通过了天梯赛，正式成为了神将训练营的一员。”

　　“天梯赛考验的是你们各方面的基本素质，现在已经证实你们拥有进入星辰果树的资格了，接下来我就告诉你们一些东西。”

　　郭墨说着，往身后一指：“你们看看后面是什么？”

　　所有人回头，平台的位置较高，位于一棵宽度超过百米的树枝之上，而遥望下方，树影之中，隐约能够看到远方的一处白亮。

　　“那是水？”

　　“树木中央怎么会有水呢？而且面积似乎不小。”

　　“真的，感觉像是一个湖泊。”

　　郭墨笑笑：“那里是树心湖，树干顶部，树枝开始分叉，形成树冠，而在多个大树杈的之中就会有一个深坑，形成果树上落下的雨水多数都会最终流入这里，就形成了这个树心湖，不要小看它，他的直径超过了十公里，最深的地方也有将近百米深，算是一个面积不小的湖泊了。”

　　人们都面露惊讶之色，一个直径超过十公里的湖泊，用眼睛都很难一眼看到边际，确实是面积非常大了，没想到这样一个巨大的湖泊，居然存在于一棵树上，想想都觉得匪夷所思。

　　“你们很快就会深入到树冠之中去了，为了寻找星晶，你们不可避免的就要往深处前进，到时候很有可能会迷路，如果真的找不到回来的路，那你们就尽量往下走，只要找到这个树心湖，那么就会找到我们的平台，这是唯一回来的路，知道了吗？”

　　武者们纷纷点头，记住了树心湖，这里是最接近平台的地方。

　　“我们这个平台进阶树心湖，但是此处没有深入树冠，所以我能在这里和你们讲话，一旦进入树冠区，你们就再也看不到一个战神强者了，因为果树内的能量会排斥战神强者的丹田，所以这个树冠区，最强的人也就是九级战将。”

　　这时候来自魔都的江淮问道：“总教官，难道树冠区还有其他人存在吗？”

　　“这正是我要告诉你们的一件重要事情，你们都仔细听好。”

　　说到这里，郭墨的面色有些凝重：“神将训练营已经办了几百年，其中每一年都会有战将级别的武者进入，但是最终出来的战神，却连进去的四分之一的数目都没有达到。”

　　“四分之一都不到！那些战将都去了哪里？”

　　“有可能是被树冠内的昆虫杀死了，也有可能为了争夺星晶死在了其他战将的手里，除了这两个原因，还有一个原因，就是这些人自己没有出来。”

　　人们都愣住了，为什么要留在树冠内不出来？

　　郭墨继续道：“他们不出来的原因很多，但是最多的一个原因，就是他们在守护某个特殊星晶，等待它成熟的时候摘取才会离开。”

　　“总教官，什么是特殊星晶啊？”又有武者问道。

　　“我之前告诉过你们，星晶达到恒星期就是真正成熟了，不过有些星晶吸取宇宙能量的时候，有些特殊的能量进入其中，比如火能量、风能量、甚至空间能量等等，这些星晶就叫特殊星晶了，要是能够被武者吸收，你很可能会得到特殊的能力，这种机缘非常难得，一旦碰到，基本不会有人放弃。”

　　“而那些不肯出来的战将，可能就是碰到了没有成熟的特殊星晶，所以宁可留下来等待它成熟，将其视为禁脔，如果有后来的武者也发现了，那么就是争斗的开始，据我所知，至今星辰果树内部还时常有争斗发生，只是我们战神无法进入，所以对于这种争斗我也无能为力，无法阻止。”

　　郭墨环视众人：“所以我在这里要提醒你们小心一点，星辰果树内危险的不止只有那些昆虫，还有那些滞留在果树内的武者，这些人有些甚至滞留在里面数十年，其各方面实力早就达到了战将级别的顶点，就是一般的战神都不是他们的对手，你们面对他们，一点优势都没有，如果遇到，能闪避就闪避，机会有的是，可别因为一些不值得的星晶丢了性命。”


第129章 当头一棒

　　有一个武者忍不住开口：“都是一个训练营的，他们至于对我们下毒手吗？”

　　旁边的很多武者对其投来鄙视的目光，在提升实力这种事情面前，没有武者会退让，此人有这种天真的想法，在果树内能活多久真是一个问题了。

　　这可不是天梯考核，你心性好也分对谁，武者之间，尤其彼此不太熟，还存在事关实力的竞争时候，善良是最没用的东西。

　　郭墨继续道：“话我就说到这里，星辰果树内部就是另外一个世界，一个完全没有律法，只有实力至上的世界，总之你们一切都要小心，还有那些变异昆虫，也都是非常恐怖的，如果觉得自己实力不够，最好是结伴而行。”

　　西北军武的人看上去信心满满，他们是最团结的队伍，在这星辰果树内胜算更大。

　　关山月在旁边补充道：“现在你们准备好的就可以进入星辰果树了，检查一下自己的东西，看看缺什么少什么赶紧去补充，一旦进入星辰果树之后，你们直到突破到战神阶段之前，都不能擅自离开，如果你们觉得坚持不下去了可以返回平台这里，但是你们就失去了继续进入的资格，等于自动放弃了。”

　　“而你们突破到了战神，星辰果树的气息就会容不下你了，你也需要尽快的返回平台离开，战神在星辰果树内是无法生存超过三天的，你们都要牢牢的记住！”

　　这边他说着，那些武者都在检查自己的东西，这一去可不是一天两天，甚至可能是一年半载或者三年五年，不突破到战神就休想离开，除非你放弃了。

　　等到所有人都检查完毕不缺东西了，郭墨才下达了命令。

　　“好！现在你们已经完成了天梯赛，可以进入果树内部了，我祝福你们好运，每个人都能突破到战神，到时候训练营必定为你们摆酒庆祝！”

　　说罢，郭墨一挥手：“咱们走。”

　　郭墨率先离开，之后就是那些教官，也都跟着顺着天梯下去了，所有的人都离开了，平台也没有留下任何的工作人员驻守，再也不管这一群精英战将了。

　　教官都离去了，只剩下这八十名战将，气氛宽松了许多。

　　来自天府基地市的黄英烈开口道：“我觉得教官可能有些危言耸听了，就算那些滞留在果树的战将很强，可我们中也有很多人都是九级战将了，就算不来神将训练营，一年之内突破到战神应该也差不多，那些人至于比我们强很多吗？”

　　南方基地市的宋天明在高级组排名第六，也接口道：“我也这么认为，战神强者我们又不是没有见过，我在南方还曾经亲手击败过一个战神。”

　　周围有些人称赞，他略有些得意，虽然在高级组只排名第六，但是他依旧是一个骄傲的武者。

　　就在这个时候，突然远处传来一声呼啸。

　　“哇哈哈！树心湖，老子终于出来了，老子终于离开这个鬼地方了！”

　　声音开始听着还很远，但是这句话说完，就已经到了附近，由此可见这个人的速度非常快。

　　“不好！有强者到来！”

　　一听这个呼啸的声音，人们就知道来的人是一个战神，不然不会有如此的威势，顿时气氛有些紧张。

　　不远处有一根宽度数十米的细小枝条，呼啸声就是从那边传来，只见一个人影冲开重重巨大绿叶的阻隔，正在飞掠而下。

　　不到十秒钟，此人就奔行了数百米的距离，来到了这群武者的面前。

　　人们一看这个武者的造型都有些想笑，此人一身破破烂烂的衣着，头发好像是一团乱草，还有些湿漉漉的，看着是刚刚洗过，可依旧像是一团乱草。

　　身上到处都有伤痕，也脏的不成样子，似乎轻轻一搓就能搓下来一团泥。

　　不过此人散发的气息却很浓烈，这是一个战神，或者说是刚刚进入战神阶段的男人。

　　这个人看到这八十名武者先是愣了一下，随后咧嘴笑了：“哈哈！这一定是今年刚刚加入神将训练营的小家伙吧，真好，看到你们这些充满活力的小东西，我都觉得自己年轻了好几岁。”

　　黄英烈站在队伍前面撇了撇嘴：“你不也是神将训练营的一员吗，况且你能比我们大多少？你在这果树呆了大概也就一年吧，装什么大？”

　　此人愣了一下，脸上露出了一丝诡异的笑容：“呵呵，小东西脾气还不小，这真是让我想起了当年我刚来的时候，不过我纠正你一下，我在这里可不是一年了，我来到这里，已经足足八年的时间了！”

　　“八年！”

　　武者们都很震惊，进入这里的时候就算是初级战将，八年突破到战神也算慢的了，此人不至于这么差劲吧。

　　可没想到这个人语不惊人死不休的道：“和你们很多人一样，我来这里的时候也是一个九级战将。”

　　听到这话，宋天明冷笑一声：“八年才从九级战将突破到战神，你也是够菜的了。”

　　这个人眼睛微微的眯了一下：“嘿嘿，我本来今天突破到战神，心情特别的好，想着终于可以离开这个鬼地方了，可没想到遇到你们这一群不知道尊重前辈的家伙，说不得我要让你们见识见识星辰果树内强者的力量了。”

　　黄英烈和宋天明一起站了出来，他们两个都是九级战将，而且都是其中的佼佼者，单独拿出一个来，都有和初级战神正面抗衡一会儿的能力，两个人联手，不相信会轻易落败。

　　“脏兮兮的臭东西，有什么本事使出来吧，让你知道知道我们这一期神将的厉害。”

　　“八年入战神，想必你也没什么本事，放马过来吧！”

　　这个一身脏的战神看了二人一眼，冷笑一声：“萤火之光，也敢于皓月争辉！”

　　说完，此人突然动了，好像瞬间移动一样，二人只感觉一阵狂风扑面，此人已经到了眼前，他们甚至连拔出兵器的时间都没有，就看到两只拳头在眼前放大！

　　两个人也不是完全白给的，各自举起手臂格挡，只要挡下这一击，就是他们联手反击的时候。

　　“轰！”

　　拳头和手臂交击，一股大力涌来，黄英烈和宋天明二人同时惨叫着飞了出去，身体竟然被打飞出了平台，眼看就要往树下落去！

　　他们两个都不是精神念师，如果就这么掉下去，那一定必死无疑！

　　人们急切的大声惊呼，那名战神却突然又冲了出去，一阵狂风刮的人脸颊发疼，就看到一串的残影掠过，这人在他们两个就要落下去的时候抓住了他们的脚踝，重重的甩了回来！

　　两个人好像破布娃娃一样，毫无抵抗力量的被甩到了一颗粗大的如同小山柱一样的树枝上，分别吐出了一口鲜血，身体在跌落。

　　这个人的表演还没有结束，一跃到了二人跟前，抬脚踩在了二人的胸口上。

　　好像一座大山压在胸口，他们两个拼命的扳动此人的脚踝，却根本无法移动分毫！

　　“这……这还是一个初级战神吗？这简直就是碾压啊！”

　　“这个人的力量速度简直强的离谱，我看一般的中级战神也没有他强吧，这就是滞留在星辰果树内武者的实力吗？”

　　“天！看他突破也没有多久，郭总教官说了，战神最多也不能在果树树冠内呆超过三天，说明他突破也就是一两天的时间，居然就这么强了。”

　　林真也是微微的动容，神将训练营出来的战神，果然各个实力惊人。

　　而且这个人明显是得到了某种强化速度力量的特殊星晶，才会如此的强力，加上黄英烈和宋天明二人明显轻敌了，被打了一个措手不及，才会有如此巨大的反差。

　　当然，就算他们两个准备好，也绝对不是此人的对手。

　　“你们服不服？”此人低头看向黄宋二人。

　　两个人胸口被压说不出话，但是却拼命点头，这实力差距太大，根本无法抵抗，不服不行。

　　看到这里，此人才松开脚跳了下来，然后对着被震惊的众人嘿嘿一笑：“小家伙们，我只是给你们上一课，吐口血不算什么，记住到了星辰果树内，遇见前辈千万不要太嚣张，里面像我这样实力的人很多，甚至比我强的还有不少，你们得罪不起的。”

　　说完这家伙摆摆手：“走了，郭墨那老头说谁毕业了就请喝酒，我得找他去，还有我英俊潇洒的帅哥弄到这个程度，必须得去洗洗了，妈的，这里面每个水潭都有变异兽昆虫，我都好几年没有好好的洗澡了。”

　　说完，此人沿着天梯就往下走。

　　这时候，魔都武者江淮问道：“这位前辈，不知道你叫什么名字？”

　　“我叫梁风，你们到里面要是遇到强大的敌人，可以提我的名字，不过不一定管用啊，那里面看我不顺眼的家伙多了去了，看你们的造化吧！”

　　说着，梁风已经消失在了天梯的转弯处，离开的速度无比之快，显然是已经受不了呆在这里了。

　　黄英烈和宋天明两个人缓缓的爬了起来，人们更是面面相觑，刚才还满腔的豪情壮志已经不翼而飞了。


第130章 美丽星晶

　　“好了，都不要看了，各走各的吧，西北军武的人，愿意跟我走的立刻离开。”

　　西北李长缨看了看梁风离开的背影，眼睛里面满是战意和向往，他想和此人一战，可又知道不是对手，所以他迫不及待的想要进入星辰果树内寻找星晶提升实力了，早晚他也要成为这样强大的武者。

　　李长缨离开，西北的隋长龙等人都纷纷跟在了后面，这八十个人之中，十多个人都来自西北军武，一下就去了一小半。

　　西北的人离开之后，苏明月也起身离开了，不过走的却是另外一根树枝。

　　这里的主干树枝都宽大的不可想象，甚至比江河还要宽，周围无数细小的树枝也宽达百米甚至更多，一片片巨大的树叶遮天蔽日，最小的也如同一栋楼房的平面，完全就是一个树顶之国。

　　苏明月并没有带走所有的京城武者，跟随在她身后的，只有四五个女性武者。

　　唐玉看到苏明月离开，似乎有心跟上去，但是苏明月没有邀请他，他也不太好意思，直到南方和魔都的人也离开一些后，他才起身独自离开，走的也是苏明月离去的方向。

　　冰城的武者也有很多都走入了树木深处，楼轻风看了林真一眼，没有多说什么，独自离开。

　　韩风举无名二人结伴而行，林真甚至看到马明星也进入了中级战将组，跟随两个魔都武者离开了。

　　甚至林真的室友孙铁，那个沉默的天府武者也在中级组，选择了独自离开。

　　其实多数的武者都是独自行动的，毕竟很少有武者会像西北军武那么团结和有纪律性，遇到星晶也不好分配，还是独自行动更加方便。

　　人越来越少，武者们根据自己的感觉，走向了四面八方，走向了树木深处，很快就消失不见了。

　　最后林真身边就剩下了张越，张越看了看天色，对林真道：“偶像，天快晚了，我们去哪里？”

　　林真看了他一眼：“你不独自行动吗？”

　　张越嘿嘿一笑：“不，偶像去什么地方我就去什么地方。”

　　林真无语，想了想道：“那你就没有点儿自己的打算？”

　　“当然有，如果按照我的计划，我们两个就在附近找一个树坑什么的呆下，不往深处走，弄个烧烤，在这里喝酒吧，我带了很多吃的。”

　　“我们不去树木深处？在这里烧烤喝酒，为什么？”林真不解的问道。

　　张越自信满满的道：“偶像，你都没有仔细看书，夜晚树木深处是变异萤火虫出没的时候，要是碰到可就惨了，还不如在这边休息休息，你说呢？”

　　林真一拍脑袋：“白痴，夜晚确实变异萤火虫出没，但是在这里点火，你就不怕招来一大群变异蚊子把我们吸成人干儿？”

　　张越顿时傻了：“那怎么办？”

　　“还能怎么办？走，往深处走，早晚都是要进去，躲过初一躲不过十五，还是早点去适应吧。”

　　林真迈步在前面走，张越在后面亦步亦趋的跟上，两个人也很快消失在了树木之间。

　　走进树冠的区域，才知道这里面可真是别有洞天。

　　每一条树枝高低起伏，别说供人行走了，平缓处就是并排跑车都没有问题。

　　巨大的树叶好像云彩一样到处都是，走在这树木深处，会让人有一种只是一只蚂蚁的错觉。

　　甚至连蚂蚁都不是，只是一只细菌，一个微生物。

　　里面的光线昏暗，两个人走了好一阵才算逐渐的适应这个亮度，就算是白天，这里面也好像黄昏一样，何况现在真的黄昏了。

　　两个人走上了一根陡峭的树枝，张越招呼林真道：“偶像，你看我发现了什么？”

　　林真走了过去，看到一个已经枯萎的巨大花朵，花叶拉拢了下来，上面的巨大的花心已经没有了花蜜。

　　两个人跳上了凋零的花瓣，张越指着中央部分的花心道：“这地方肯定有星晶生长过，不过已经被人摘走了。”

　　林真以前也没有见过这样的东西，看了一会儿点头：“按照生存手册上的介绍，根据这个花朵的大小和形状分析，上面的星晶应该是一个星核期，摘走的时间大约在两周左右，绝对不会是咱们这一批人干的。”

　　张越有些愤慨的道：“如果是以前的老学员干的，那么他起码也是中级战将了吧，更大的可能是高级战将，星核期的星晶对于他能够有多大的效果，他至于将其摘下吗？这让我们初级战将吸收什么？”

　　林真想了想：“星核期的星晶对于中高级战将的效果已经不大了，但是还有一定的效果，积少成多也是有点儿用的，这个人可能是再高级区域有些混不下去了吧，所以才来收集这种低级星核，我们行走的时候小心一些，争取不要和其他人遭遇。”

　　张越点头：“放心，我有分寸。”

　　“时间差不多了，现在天黑了，能见度太低，夜晚的树木更加危险，我们今晚就在这里休息。”林真一指花蕊。

　　“就在这里住？”张越愣了一下。

　　“没错，花蕊已经凋零，已经不会有变异蜜蜂一类的昆虫到来，并且还有那巨大的花瓣当被子，我们就好好的睡一觉吧。”

　　“嘿嘿！好主意，我们两个就像花仙子一样的在这里休息一夜吧，哈哈，多么美丽动人的画面。”

　　听到花仙子这个词儿，就算林真老于世故依旧被恶心了一下，看了张越胖乎乎的身形一眼，怎么看都感觉像是一只苍蝇。

　　两个人各自拽了一瓣巨大的花瓣，连被子带褥子都顶了，躺在了花蕊中间。

　　张越兴奋了一会儿，随着夜色深沉，他逐渐的睡去了。

　　林真却有些睡不着，躺在花蕊中，看着周围模糊的树影，感受周围及其浓烈的天地元气，干脆起身打坐修炼。

　　对于精神念师来说不需要太多的休息时间，修炼就是休息，大约两个小时之后，林真停了下来。

　　他的精神力如今达到了黄金中期，原本金色气息占了大约四成多一点，银色气息不到六层，这一次的修炼，就让金色气息提升了大约百分之一。

　　也就是说原来是42%，现在就是43%。

　　“果然厉害，这树木之中修炼事半功倍，虽然第一次效果最好，但是如果能长久呆下去，我在战神之前晋级到暗金级精神念师也有可能。”

　　“至于我的境界，如今是三级战将巅峰，再前进一步就能进入到四级战将，但是按部就班的修炼，恐怕还需要至少一个月，我得尽快找到一些星晶提升才行。”

　　林真正在思索间，他突然感觉到一阵浓郁的花香传来。

　　已经背熟了生存手册的林真立刻意识到，这是有花开了！

　　星辰果树收集宇宙能量，在花芽上形成花骨朵，这个时候是没有星晶的，只有在花开的时候，星晶才会出现。

　　刚刚出现的星晶都是星核期，星核期大约会持续一个月时间，然后进入到流星期。

　　流星期再过三个月，就是彗星期，彗星期是半年时间，然后进入卫星期。

　　卫星期一年进入行星期，行星期三年进入恒星期。

　　恒星期则是需要十年的时间完全成熟，如果第十年没有人采摘，那么他就会逐渐的衰败，第十一年进入白矮星期，能量逐渐消散，最后化为超新星消失，这个过程只需要半个月的时间。

　　虽然刚刚开花诞生的星核期星晶能量还不算多，但是那好歹是一个星晶，吸收了对于丹田气还是有很大好处的，何况现在进入树木的武者不少，有星晶诞生就会被摘走，林真不想错过。

　　林真推了一下张越：“张越，好像有星晶出现了。”

　　可是张越这个胖子鼾声如雷，林真推了好几次都没有推醒，想想也就算了，只是一个刚刚诞生的星核期星晶，不叫张越也没什么。

　　林真掀开腿上的花瓣，一跃从花蕊中跳了出来，沿着树枝往下奔跑。

　　夜幕之中，树林中能见度很低，尤其还有巨大树叶遮挡，林真只能感觉着花香的方向前进，走了大约几百米，掀开一片拦路的巨大树叶后，林真终于找到了目标。

　　前方三十米处，一个巨大的花朵刚刚开放，黑夜之中，花蕊上空漂浮着一个璀璨的星晶。

　　星晶只有大约鸡蛋般大小，形状是一个菱形，散发着淡淡的白色星光，就那么悬浮在花蕊上方，在夜晚美丽的有些不真实。

　　“好漂亮的星晶！”

　　林真屏住呼吸，缓缓的走向了这个星晶。

　　花朵旁边有一条伸出来的细小的树枝，所谓的细小也是相对的，因为这里最细小的枝条也有直径二十公分，对于人来说算是大树杈了。

　　林真跳上这根枝条，来到了花瓣的上方。

　　低下头仔细观察，林真愈发的感受到了星晶的美丽。

　　六边的菱形，好像钻石一样的璀璨，那些星光就好像真正的星光一般的柔和，而且是完全的能量体结晶，要不是亲眼所见，林真无法想象世界上还有这种奇妙的东西。

　　刚刚诞生的星核，其中蕴含的能量和成熟期的相比差了足足五倍，虽然有些不舍，可林真总不能留在这里等待他成熟，那需要一个月的时间，就算等了一个月，他变成流星期岂不是还要等待。

　　林真伸出手，就想将这个星核期的星晶摘下来。

　　这东西是悬浮在花蕊上的，和花蕊之间有某种神秘的连接，只要伸手拿下来就可以了。

　　可林真刚刚伸出手，突然头顶上一道黑影猛的袭来！


第131章 恐怖丛林

　　林真感觉到头顶恶风不善，第一时间做出反应。

　　亮银枪瞬间出现手中，在头顶布下一层枪幕！

　　一阵激烈的碰撞，黑影退去，但是却留下了一片让人头晕目眩的粉尘。

　　林真手里亮银枪一抖，耍成风车，强大的旋转力度将那些粉尘通通吹去，这才有时间去看袭击自己的东西。

　　那东西此刻正立于不远处的一根树枝上，两只翅膀高高的竖立起来，高度足足超过了五米，翅膀上面有着巨大的复眼花纹，额头有触角，眼睛是晶体状的，身子细长，居然是一只巨大的变异飞蛾。

　　飞蛾是夜行性的东西，即使是变异之后，也是追逐亮光而行，所以才会有飞蛾扑火一说，这东西出现在这里，肯定是被星晶吸引而来，结果却遇到林真，它本能的就想捕食。

　　林真脚下轻轻的挪动脚步，手里长枪摆动，警惕的看着这东西。

　　他前世虽然有很多的战斗经验，可是却从来没有和变异昆虫战斗的经验，因为变异昆虫这种东西只有星辰果树内才有。

　　昆虫虽然变异了，体型巨大，可是它的脑子容量决定了它不会有太高的智商，刚才一击不中，这变异飞蛾丝毫没有感觉这个猎物有多棘手，拍打了两下翅膀，身上荡起一片粉尘，嘴里竟然发出了嘶嘶的声音，再次对着林真猛扑而来！

　　林真现在还稍稍有些头晕，这飞蛾身上的粉尘似乎有让人昏迷的效果，幸亏用长枪给其吹开，不然此刻相信自己已经倒下了。

　　看到飞蛾再次袭来，林真立刻屏住呼吸，脚下一蹬树干，身体一跃而起，亮银枪闪电出击！

　　暴雨！

　　无数的闪电离子在这一刻迸发，林真的长枪速度达到了一个不可思议的地步，一片暴雨枪芒闪过，这巨大飞蛾的速度并不快，如何躲避林真的狂风暴雨，两只翅膀被打的七零八落，再也无力飞行，打着旋儿跌落下去。

　　林真落地，脚步踉跄了一下，虽然屏住呼吸，但是战斗的时候还是有些不受控制，不可避免的吸入了一些粉尘。

　　“好霸道的粉尘，不能久战，解决它！”

　　林真一步跨过去，来到还在扑腾的飞蛾身前，收起长枪，腰中液态金属化为一把长剑，手起剑落，将这飞蛾斗大的脑袋硬生生的切了下来！

　　淡绿色的液体伴随内脏流了出来，散发一股恶臭的气息，林真丝毫也不在意，长剑在其脑子里面一挖，一颗灰色的结晶体出现了。

　　“这种变异昆虫的结晶和变异兽结晶大同小异，都是其变异的能量核心，现在虽然没有什么用处，但是收集起来卖给科技部也是一笔不小的财富。”

　　林真因为是科技部的会员，曾经在科技部的网站上面看过一种灰色结晶，当时他还没有意识到这是什么东西，现在却想了起来，那就是变异昆虫的结晶。

　　因为变异昆虫的数量远远少于变异兽，只有神将训练营的人才有机会弄到，所以这东西的价格要比变异兽的结晶还贵了一倍不止，林真早就计划收集了。

　　将结晶拿在手里，林真先是将其放在鼻子下面，用力了吸了一口。

　　一股清凉气息注入，脑子里面昏昏沉沉的感觉消失了。

　　“果然，破解变异昆虫影响的最好办法，就是他们的结晶了，这也算是一种解铃还需系铃人吧。”

　　脑子清醒了，林真没有再管这只死去的变异飞蛾，而是准备回到花骨朵那里摘取星核晶。

　　可是刚刚走过去，他居然发现花骨朵上面有一个人！

　　此人也是刚刚到来的，正在伸手摘取星核晶。

　　林真不由大怒，立刻喝道：“住手！那是我的！”

　　那个人一回头，林真借助星核晶的光芒看清了他的脸，这人是一名中级战将，看着有些眼熟，分明就是这次进入树木的八十名战将之一。

　　仔细想了一下，好像是在中级战将组里排名第七的武者，叫李元。

　　“林真！”

　　李元看到林真也是愣了一下，不过却一下将星核晶摘到了手里，对林真道：“林真，不要以为你是初级组第一就可以为所欲为，我们中级战将不会给你这个面子的，星晶这东西先到先得，凭什么说是你的？”

　　星核晶被摘取到手里，十分钟不吸收就会消散，林真看此物已经到了这个人手中，深深的呼吸了一口气，亮银枪再次出现手中，一步步的走了过去。

　　“我发现这颗星核晶，还没来得及摘取就遇到了变异飞蛾，刚刚杀死飞蛾你却来拣落地桃子，真以为我林真好欺负不成，放下星核晶我们相安无事，不然你今天就给我留下吧！”

　　李元哈哈一笑：“林真，你太狂妄了，不错，你在考核时候的成绩足够惊艳，但是那代表不了什么，你也只不过是因为善恶、勇气、意志力几关的成绩比较好才拿到高分的，我也承认你在初级战将里面出类拔萃，可是到了中级组，你的实战能力只能算是中等，十名开外，你凭什么威胁我？”

　　李元的话有些道理，真正看一个武者能力是在第四关，林真第四关没有得满分，虽然分数也很高，但是在这些中级战将眼里，林真击杀变异兽的技巧占了很大的因素。

　　要是单单讲实力，林真绝对不能算是这些精英中级战将的顶尖人物。

　　当然，林真在攻城战里面并没有使用引力，这也是一个因素。

　　李元说着，将星晶托在手中观看：“啧啧！真是漂亮的宝贝，林真，识相的就不要和我争，你如果来硬的，我会让你明白什么才是中级战将。”

　　“唰！”

　　他的话音未落，手里的星晶突然不受控制的猛飞了出去，直接落到了林真的手里！

　　“怎么回事儿！”李元大吃一惊，没想到距离林真十几米，他竟然能够隔空摄物。

　　星晶入手，林真哈哈一笑，将其收入了空间戒指：“以后得到好东西不要忘记第一时间收好，不然会吃亏的。”

　　“还给我！”李元大怒，手一抬，一把剑出现，对着林真就杀了过去。

　　“找死！”

　　林真星晶到手，心情大好，出手也毫无顾忌，亮银枪摆动，不动如山！

　　一连串火星在黑夜之中四射，李元一阵猛攻无果，力竭后退。

　　“好强的防守！”李元心中一惊，再次摆出进攻姿势，不过眼里却没有了轻视之意。

　　林真并不想和李元在这里纠缠，对方是中级组第七，实力也不容小觑，林真虽然有信心获胜，可也不是几招能解决的，何况星晶十分钟就会消散，现在已经过去三分钟了。

　　“李元，你不要逼人太甚，现在走开，我们相安无事，不然你可就小心了，看看你能不能在这黑夜之中抵挡我的飞刀！”

　　林真说着，五把飞刀悬空，在黑夜里面盘旋，无声无息的几乎无法察觉。

　　李元顿时变了脸色，精神念师的飞刀在黑夜里面施展确实太难以防备了，他还真没有把握抵挡住。

　　可是一想起那颗星晶到手又被抢走，他还是不甘心，脚下并没有移动，显然是准备和林真死磕到底了。

　　林真脸色一沉，他难得不想和人纠缠，这家伙却给脸不要脸，那就说不得必须一战了，只是这样一来，就可惜了那颗星晶，恐怕没时间吸收了。

　　实力还是不够啊！林真这时候愈发的渴望实力。

　　可就在这个时候，林真看到一只巨大的蜘蛛顺着一根粗粗的丝线从空中无声无息的滑了下来，目标正是李元。

　　蜘蛛大小甚至堪比一间小房子，獠牙外露，相貌极其凶恶，已经要到了李元的头顶。

　　虽然林真已经动了杀机，可是他还真不想同期的学员就这么被蜘蛛干掉，于是提醒了一句：“小心你的头顶，一只大蜘蛛来了。”

　　不料李元却嗤笑一声：“林真，休想转移我的注意力，我知道你放出飞刀想要偷袭我，这种把戏早就被用烂了，你要是有本事就堂堂正正的放马过来，看看我会不会怕了你……啊！”

　　李元话没说完，蜘蛛几条钢柱般粗细的脚狠狠的嵌住了他，锋利的爪尖刺进了肌肉之中，强烈的神经毒素瞬间侵蚀他的大脑。

　　蜘蛛几条腿飞快的动着，一根根麻绳一样的蛛丝迅速的将李元包裹，很快就将其捆成了粽子。

　　李元拼命的扭动挣扎，可是蜘蛛的速度太快，加上神经毒素的侵袭，让他的抵抗越来越无力。

　　二十秒，只有不到二十秒的时间，李元就被层层的丝线彻底包裹，面容痛苦的扭曲着，嘴巴大张，好像一只被灌注水银而死的木乃伊，似乎想要呼喊什么，可是却再也没有能力呼喊出声。

　　蜘蛛向上爬去，李元的身体也被带入树叶丛中消失不见了。

　　林真深深的吐出一口气：“有些人总是贪图超出自己实力的东西，死了又能怪谁呢。”

　　没有心情去管必死的李元，林真四下看了看，飞跑几步上了一根树干，然后在其一个隐秘的凹陷地方缩了进去。

　　这里地形隐蔽，无人打扰，小小的洞口连大的昆虫都进不来，正好让林真尝试吸收星核晶。

　　一抬手，星核晶在空间戒指里面取了出来，在夜幕中散发着柔和的光辉。


第132章 遭遇滞留者

　　树洞中取出星晶，林真按照生存手册上面的介绍，将星晶置放于小腹丹田之上。

　　按照平时行功一样运转丹田气，那星晶之上一丝丝流光开始自动渗入林真的体内，往他的丹田小腹内进入。

　　林真舒服的呻吟了一声，这种感觉太美妙了！

　　丹田内暖洋洋的无比舒畅，丝丝能量的注入，让林真的丹田迅速强大起来。

　　丹田气的强弱，是由丹田的容量决定的，打一个比方，林真现在的丹田气容量最大是九百，刚才战斗可能还会消耗几十，但是这些能量注入，不但立刻补满了林真的丹田，而且让他的丹田容量开始了扩张！

　　假设林真的丹田气容量达到一千就会进入中级战将，那么吸收了这一块星核晶，他的丹田气容量就达到了九百八！

　　直到这些星晶的力量全部注入，最后化为虚无，林真才睁开了眼睛。

　　“呼！好给力的修炼速度，这么一个刚刚诞生的小小星核晶，就让我在三级巅峰上前进了一大步，足足节省了我半个月的修炼时间，只要再有一块，我就能进入中级战将了。”

　　“这还只是刚诞生的星核晶，要是一颗流星晶，恐怕直接就能让我进入四级初期了。”

　　林真吸收完了星核晶，心满意足的离开了树洞，按照来时的路回到了张越所在的花蕊那里。

　　回来休息了一会儿，林真也眯了一觉，天色渐渐的放亮。

　　清晨，朝露正浓，林真折腾了半夜，早晨难得了睡了一会儿，睡得正香时候，突然感觉一股凉气袭来。

　　猛的一睁眼，这一次他没有来得及闪躲，一股巨大的水流猛的击中了他，连同张越一起，两个人瞬间被泡再了齐腰深的水中。

　　“咳咳！”林真猛烈的咳嗽，呛了好几口水才挣扎着起来。

　　张越那家伙更是不堪，在水里上下扑腾着，一会儿露出脑袋大喊：“救命！我不会游泳！啊……咕噜咕噜！”

　　一会儿脑袋又沉到水里，一会儿再冒上来，一副要被活活淹死的样子。

　　林真爬起来，擦了一把脸上的水，水流顺着花瓣的缝隙落了下去，越来越少。

　　不到十秒，水就只到脚踝那么深了，张越这家伙还在扑腾：“哇啊！水里有变异兽，他在拖我下水，谁来救救……嗯！偶像？”

　　张越傻不拉几的愣在那里，看着林真，满眼都写着懵逼二字。

　　“扑腾够了？”林真问道。

　　张越呆了一下：“够了。”

　　“够了就起来吧，天亮了，都没见过你这么能睡的武者，怪不得你长的这么胖。”

　　张越好像落汤鸡一样的站了起来，还搞不清楚状况的问林真：“偶像，谁暗算我们？怎么会用这么多水来暗算？这也没什么杀伤力呀？难道我的仇家知道我不会水？”

　　林真白了他一眼：“你省省吧，你哪来的那么多仇家？这是清晨的露水，从上面树叶上落下来的，我们两个也是倒霉加上没经验，都没注意花蕊上面是不是有叶子下垂。”

　　“啊！……露……露水？”张越长大了嘴巴抬头往上看，半晌又低下头：“这里实在是太恐怖了，露水都能淹死人，我怎么感觉自己像一只蚂蚁呢。”

　　林真用手拧了一下衣袖：“别牢骚了，起来弄点儿吃的，好饿。”

　　武者是离不开食物的，林真来的时候，空间戒指内装了一些吃的，不过都是一些实在没食物时候才会用的快餐食品，比如压缩饼干，牛肉干，维生素糖丸一类的东西，虽然能解决饥饿，可实在是难吃，不到万不得已没有人愿意吃这些东西。

　　“吃的，我有，我带来两条猪腿，调料包我都带了，就在我的包袱里面。”

　　张越说着，在花蕊里面翻找自己的包袱，他是没有空间戒指的。

　　在一个角落的水坑里面找到了包袱，打开一看，猪腿湿漉漉的，而调料包都已经成了一团浆糊。

　　“偶像，我就说昨天晚上咱们俩烧烤你不同意，现在好了，调料都没有了。”张越苦巴巴着一张脸，拎着空空如也的盐袋子给林真看。

　　“没有调料啊……”林真也有些为难，他准备了不少东西，但是还真没准备调料。

　　张越扔掉了调料包，又看了看猪腿：“偶像，这猪腿好像有些味道了，这里太热了，猪腿坏了。”

　　“坏了！坏了的东西绝对不能吃，武者如果吃坏了肚子会影响战斗力的，扔掉吧。”

　　张越无奈的扔掉了猪腿，林真拿出了几包压缩饼干和糖丸，两个人干巴巴的嚼了一会儿。

　　“偶像，是不是不到战神境界就不能离开这棵树呀？”

　　“没错。”林真艰难的咽了一口压缩饼干，他的空间戒指里面也没带水，只能捧起露水喝了一点。

　　“为什么不能离开？你是精神念师会飞的，要是走到树冠的下面，直接飞出去买点儿东西回来不行吗？”

　　林真摇了摇头：“来的时候关山月都说了，生存手册上面也写了，星辰果树边缘的一层树叶是有保护功效的，树叶上面都有非常强大的腐蚀性，别说人了，就是飞行器接近都会被树叶卷起来腐蚀掉，谁敢靠近最外层的树叶就是找死，所以只能从天梯那里通过，不然咱们见到的梁风还至于混成那个人不人鬼不鬼的样子吗。”

　　张越的脸色更加苦了：“那可怎么办呢？咱们还只是初级战将，到战神至少得一两年吧，不！一两年根本到不了，三年五年十年八年都有可能，要是这样的日子过个三五年，我非饿瘦了不可。”

　　林真有些无奈的看了张越一眼，没想到这小子还拿自己那一身肥肉当宝儿呢，难怪怎么也瘦不下来。

　　但是他说的也有道理，这样的日子别说他，就是林真这个重活一世的人都受不了。

　　“暂时也没什么好办法，先坚持一下，要是遇到其他人，看看能不能借到一些食物，或者买一些也行。”

　　林真吃了一颗糖丸站起身：“别愁了，你瘦点儿也不是坏事，咱们走，去找星晶，我昨天晚上还找到一颗刚刚开花的星核晶呢。”

　　“哇！偶像你找到星晶了，真是厉害，咱们走。”

　　张越拍拍屁股站起身，听到星晶终于有了一点儿动力，却又不会嫉妒林真找到了星晶，确实是一个好队友。

　　树丛之中根本就没有什么方向感，到处都是枝条和树叶，走了也不知道多久，两个人都有些蒙了。

　　到处都是一样的景象，甚至东南西北都有些分不清，最后还是林真拿出了指南针，这也是他来的时候准备的。

　　“走这边，咱们尽量走一些常人不愿意走的路，那些宽大的树枝肯定都有人经过了，估计星晶很少。”

　　两个人开始攀爬小树枝，尽量往一些枝叶茂盛，很难到达的地方走。

　　走了一会儿，张越突然抽动了一下鼻子：“偶像，我好像闻到花香了。”

　　“哦！你的鼻子那么灵？”林真诧异。

　　“嘿嘿，我从小就喜欢各种美食，对于味道非常的敏感，尤其是各种香味，这附近肯定有花朵。”

　　有花朵，就意味着有星晶，因为星晶被摘取之后，花朵也会随之枯萎，林真也来了动力，按照张越的指引，两人穿过层层的枝条，再连续掀开多片树叶的阻隔之后，终于发现了目标。

　　“哇！这就是星晶，好漂亮！”

　　昏暗的丛林之中，一朵鲜花怒放，一颗美丽璀璨的星核晶悬浮在花蕊之上，发出柔和的星光。

　　两个人跑了过去，林真仔细看了看周围，确定没有什么变异昆虫在，也没有什么敌人后，对张越道：“你摘取了，然后吸收，多增加一分实力，我们也就多了一分保障。”

　　不料张越却摇摇头：“偶像，还是你摘取吧，我看你快突破到四级战将了吧，还是你吸收了，提升实力，我们才能更多的收集星晶，而不用畏惧战斗了。”

　　“不！”林真摆摆手，这是张越发现的，他并不想争，既然是两个人在一起，那么最好的办法就是一人一个，规矩早立下，也少一些烦恼。

　　看到林真坚持，张越欣喜的收下了这枚星晶，经过二十分钟的吸收之后，张越的实力大大的提高了一步，居然直接晋级到了四级战将初期！

　　张越本来也是三级巅峰了，并且这枚星晶都快进入流星期了，自然比林真找到了那一颗更好，蕴含的能量也更多，晋级四级很正常。

　　张越晋级之后，他感觉嗅觉似乎更加灵敏了一下，两个人开始继续在丛林之内探索。

　　不过这一次他们的运气就没有那么好了，整整三天的时间，走了也不知道多远，都没有发现第二颗星晶。

　　星晶没有发现，反而昆虫遇到了不少，幸亏林真的实力还足够强悍，加上逃命的本事也不错，一次次都是有惊无险。

　　第三天上午，两个人艰难的吃了一点肉干，准备继续探索之旅。

　　刚刚走了没有多远，前面一棵大树枝那边传来了人说话的声音。

　　林真和张越急忙潜伏在了一片树叶下面，透过缝隙观看。

　　本来以为可能遇到了同期的学员，但是结果发现不是。

　　宽阔的树枝上面，四个武者快速奔跑着，穿的衣服都破烂的不成样子，甚至有人穿着不知名的皮毛，一看就不是新人。

　　“快快！有人发现了好几颗星晶，不少人在对峙，谁抢到就是谁的，咱们496届的人一定要分一勺羹！”

　　这是滞留者！


第133章 浑水摸鱼

　　透过枝叶的缝隙，这几个人跑的飞快，其中两个高级战将，两个中级战将。

　　张越顿时眼睛一亮：“偶像，好像有人发现星晶了，咱们要不要过去看看？”

　　林真毫不犹豫的点头：“这还用问，当然是要跟过去看看了。”

　　两个人悄悄的从树枝上面滑下来，跟在了四名武者的后面。

　　爬过了好几条树枝，走了大约千米之后，地势豁然开朗。

　　几根树枝的交界处算是一片开阔地带，一根树枝上面有三朵鲜花正在开放，三颗星晶漂浮在上面，其中两个星核期，另外一颗星晶悬浮在花蕊上面，还拖拽着一条长长的尾巴。

　　星晶在花蕊上面飘动，那是一颗流星期的星核！

　　林真和张越潜伏在高处的一棵树枝上，仔细观看。

　　只见这片开阔地带已经聚集了三群人，加上刚刚到来的四名武者，已经足足有四群人聚集在这里。

　　其中有一群人特别的显眼，因为那基本是一群娘子军，领头的女子一袭白衣胜雪，面容清丽无双，在林中站立就如同仙女，正是苏明月。

　　苏明月的身后，唐玉赫然也混在娘子军之中，不过这个阵容显然是以苏明月为主的，除了唐玉之外，剩余的三个女性武者也都是来自京城基地市。

　　除了苏明月这些人和新来的那四名武者之外，还有两派人，其中一伙三个人，一伙就只有两个人。

　　两个人都是九级战将，其中一个率先开口了。

　　“各位，我知道你们都是奔着星晶而来，不过这三朵花我们兄弟两个已经守护了快一个月了，希望你们给我们494届的人一个面子，不要和我们争夺了。”

　　林真他们这一期学员是神将训练营开办的第497期，这两个人就是他们前三期的了。

　　三个人那边也都是九级战将，一个男人冷笑着：“笑话，星晶没有摘取下来，谁得到就是谁的，凭什么你们看守一个月就是你们的？当初我们495届的人来到这里的时候，可是没少被你们494的人欺负，甚至我们还有人死在你们手里，今天这星晶无论如何都不能让。”

　　新来的四个武者也在旁边接口：“你们495的人也不是什么好东西，我们496的人也没少受你们荼毒，我们几个人才迫不得已联合起来，一年过去了，现在我们就剩下四个人了，你们想收取星晶，也要问问我们同不同意。”

　　三伙学员唇枪舌战，但是都没有主动动手的意思，因为在场还有一群人。

　　一看苏明月等人的衣着，就知道是新学员，因为只有新学员的衣服才会这么的光线靓丽，不然成天在丛林里面打滚，有十套衣服也是不够的。

　　三群人吵了一会儿，495的人率先提议：“那群新来的，这里都是老学员之间的恩怨，奉劝你们还是不要掺合进来为好，免得惹火烧身。”

　　唐玉率先站了出来，云淡风轻的道：“我们都是神的子民，不应该自相残杀，这里有三颗星晶，你们有三群人都想争夺，我看不如这样，你们谁能在我们面前宣誓忠于神明，我就做主分配给他一颗星晶，对于神明不敬者，没有资格拿到星晶。”

　　说完以后，唐玉转头看向苏明月，询问她的意见。

　　苏明月轻轻点点头，表示唐玉的意见可以接收。

　　不料三群人相互看了看，却都哈哈大笑起来。

　　“哈哈！白痴！只有神宗的弟子才会这样的白痴，原来你们是神宗的人。”

　　“唉！想当初我们刚刚进入树冠区的时候也有神宗弟子，可是他的信仰又能坚持多久呢？当他被昆虫杀死的时候，他信仰的神在哪里？怎么不见出来救他？”

　　“你们还是省省吧，星辰果树内的武者从来只信奉自己，你们还是该干嘛干嘛去吧，不然小心我们先联手干掉你们这几个菜鸟。”

　　“那个白衣服的妞儿不能走，老天！我简直要被她迷死了，就没见过这么正点的，要是你们帮我拿下她，我宁愿退出这次的星晶争夺。”

　　“切！我也愿意退出争夺，这个妞儿我要了！”

　　苏明月身后的几个女性武者都脸色一沉：“大胆！居然敢对圣女不敬，就不怕神罚吗？”

　　“哎呦，还是个神宗圣女，那可太好了，哥们儿我就喜欢这一口。”

　　“神罚在哪儿呢？怎么还不下来个雷劈了我呢？哈哈！你们这些傻妞今天都别想走，圣女归老大，我就拿你们几个开开胃了。”

　　苏明月微微闭着眼睛没有说话，但是显然已经生气了。

　　而最先忍不住的是唐玉，此人喜欢苏明月大家都看出来了，听到有人侮辱苏明月，再也维持不了风度。

　　“明月，动手吧，你们去抢夺星晶，我去收拾了那个嘴最贱的。”

　　“小心。”苏明月点头。

　　唐玉一跃而起，脚下一面梭形的盾牌出现，直奔495届说话最难听的人飞驰而去！

　　“小心！这家伙还是一个精神念师！”495的人顿时大吃一惊，没想到这497的新生里面还有这样的好手，急忙迎战。

　　唐玉和对方三人遭遇，本想摧枯拉朽的解决对手，可是却没想到遇到了强有力的挑战。

　　对方三人，两个人手持长枪，一人手使双剑，三人联手一击，居然将来势汹汹的唐玉直接震飞了出去！

　　“哈哈哈！原来只有这么两下子，果然是一个小白脸绣花枕头，咱们上，解决了他！”

　　495的三个人飞扑而来，苏明月身后的三个女性武者也同时出手了，加上唐玉，四对三，七个人战成一团。

　　看到这边打了起来，496的人还想去抢夺星晶，494的两个高级战将断喝一声：“你们这些糊涂的东西，先联手解决497的菜鸟，这里有三颗星晶，咱们可以平分，这些妞也能分了。”

　　496的人立刻停下了脚步，想想这确实是最好的办法，立刻转身，向着苏明月杀了过去。

　　496的人是四个人，高级战将中级战将各两人，算起来只比苏明月这一批学员早来星辰果树一年，实力并没有相差太多。

　　而苏明月作为这一届高级战将组的第一人，实力可谓超级强悍，对方四个人攻来也是怡然不惧，脚踏玄步，手持三尺青锋，反手就是霹雳般的三剑击出！

　　两个高级战将居然被一击震退，而一名中级战将更是大意之下没有抵挡的住，一条手臂当场飞了上了天空！

　　失去手臂的武者惨叫着倒地，鲜血奔涌，这里没有什么医疗，失去了手臂基本就等于废了，他唯一的出路，就是立刻包扎然后前往树心湖寻找平台，离开果树，做一个普通人了。

　　“这小妞好强！”496的几个人大惊，再也不敢轻敌，立刻呈包围姿态的攻了上去，互相配合牵制，希望拿下苏明月。

　　对方毕竟是早来了一年，三人联手实力非凡，苏明月立刻陷入了缠斗之中，想要一时间拿下对手根本不可能，不过495的三个人想战胜苏明月，也不是一时半会儿能够做到的。

　　而494的两名高级战将看到这种情况，居然没有去帮助任何一个战场，立刻飞奔着扑向了那三颗星辰结晶。

　　495和496的人看到这种情况都意识到了上当，忍不住齐声痛骂，可身在战斗之中，谁也抽不出身来，只能眼睁睁的看着对手去摘星晶。

　　就在他们接近星晶的时候，突然两把飞刀迎面袭来！

　　飞刀出现的非常的突兀，好像对方早就准备好了一样，目标直取二人的咽喉要害！

　　这样的两把飞刀还不足以杀伤他们，可是他们却深知，一旦他们躲避飞刀，暗中埋伏的人很有可能在此时将星晶收走。

　　这两个高级战将也是了得，硬生生的在空中做出扭曲的动作躲开了飞刀，然后同时的伸手，抓向了星辰结晶。

　　可这时候奇怪的事情又发生了，三颗星晶居然突然好像被什么东西吸引了一样，嗖的一声飞了出去，眨眼之间消失在了树叶后面。

　　两个人出手已经足够快，却只是各自抓住了一团空气。

　　“他妈的！是谁在暗中下手？”

　　“追，顺着星晶方向去追，就不信找不到人，对方这么鬼鬼祟祟的，肯定实力也不强。”

　　两个战将期的人顿时红了眼睛，立刻奔着星晶消失的方向追了过去。

　　而苏明月这些还在战斗的人此刻却是收不了手了，因为一个女性武者腹部中剑倒下了，而苏明月再次斩杀了一名中级战将，一群人已经混战成了一团，谁敢先退缩，必定遭到对方的强力诛杀。

　　虽然他们都对那暗中偷取星晶的人恨的咬牙切齿，此刻也是无能为力。

　　这时候，远处树叶后面传来了一个模糊的人声。

　　“偶像，等等我！”

　　声音虽然不大，在场的人大多数都没有听见，但是却落入了苏明月的耳朵里面。

　　隐约间，她似乎感觉这句话好像在哪里听过，这个声音也有点儿熟悉，只是一时间有些想不起来了，但肯定是和自己同一届的学员。

　　不过她却是一个自尊很强的人，自己这边这么辛苦的战斗，如果是其他武者不帮忙也就算了，可是却有卑鄙的同期学员不但不来帮忙还暗中下手，要是被她知道是谁，她一定不会放过对方的。

　　看着受伤严重倒地的同伴，苏明月的眼睛有些红，从来不会说脏话的她都忍不住说了一句：“该死的小贼，我一定会抓到你的。”

　　手中剑势更加凌厉无匹，剑气呼啸，期间还不时有白色的光芒闪烁，苏明月这一发力，对方的几个人倒霉了。


第134章 突破，四级战将！

　　林真此时真恨不得一巴掌拍死张越，你长的这么胖，跑路也能摔个跟头，摔就摔了吧，你喊我干什么？

　　可林真也不是那种随意抛弃同伴的人，无奈之下一把拉住张越，液压金属化为盾牌，飞快的穿过树丛，七拐八拐，消失在了密林深处。

　　这就是精神念师的优势，能够飞行，只不过在树丛之中飞行是很危险的一件事情，不但随时可能拐弯不及时撞到树干上，还有可能被暗中潜伏的昆虫扑杀。

　　要不是对方两名高级战将追的紧，林真也不愿意冒险使用这一招，可眼下是没有办法了，只能行险一博。

　　幸好这一次还算幸运，没有遇到什么昆虫，在林真的超常发挥之下，想要在密林之中抓住精神念师几乎是不可能的，总算有惊无险的跑了出来。

　　最后两个人落到了一个树坑里面，林真找了一片叶子让其自由落体的落下，以精神力控制正好遮蔽了洞口。

　　此地非常隐秘，基本不会被人发现，两个人才算松了一口气。

　　“嘿嘿！偶像，你可真是我的偶像，居然能够虎口夺食，将三颗星晶一把全抢了过来，跟着你混是我这辈子做的最明智的选择。”

　　张越也知道做了错事，此刻急忙给林真拍马屁。

　　林真长长的出了一口气：“要不是你，我们也不至于这么狼狈。”

　　“是是是，都是我的错。”张越急忙点头承认错误。

　　“不过偶像……唐玉那个小子死了我也不觉得可惜，但是苏明月那妞儿美成那样，要是落到那几个禽兽手里岂不是很惨？”张越还有点儿担心苏明月，毕竟那样天仙化人般的女孩儿，很难不招人喜欢。

　　林真却轻轻的摇摇头：“你不用乱担心了，那三伙人里面，实力最强的就是追杀我们的两个战将，我们把他们两个引走了，就是帮助苏明月了，不然苏明月才是有大麻烦了，如此一来，苏明月她们虽然艰苦一些，但应该还是能赢的。”

　　“哦！原来偶像早就成竹在胸，果然是神机妙算……咦！给我的？”

　　林真将一颗星核晶递给了张越，他顿时闭嘴了。

　　“拿好，我们两个现在急需提升实力，不能老是干这种偷鸡摸狗的勾当，抓紧时间吸收，多一分实力就多一分保障。”

　　张越急忙点头，不再废话，接过星核晶开始吸收。

　　而林真手里还有两颗星晶，其中一颗是星核期，这一颗比林真之前吸收的那一颗蕴含能量强了一倍不止，足以让他一举突破到四级战将了。

　　而手中的那颗流星晶就更好了，进入流星期已经一个多月，可以让林真在四级初级的道路上前进一大步了。

　　没有再做任何多余的事情，林真将两颗星晶同时放置在了丹田之上，开始了吸收。

　　林真极度的渴望实力，之前在外面感觉还好，但是到了星辰果树内，这里随便叫出一个人都是精英战将，都是战将之中的强者，越级挑战这种事情，几乎每一个人都干过。

　　尤其是那些高级战将，有的甚至能够越级挑战战神，这让林真有些无力。

　　还有那些老学员，滞留在果树内数年，各个的战斗力都强悍的变态，林真就算要争夺星晶，也只能采取暗中下手的办法，而不能出去正面争夺。

　　他需要实力，更强的实力，想要夺取星晶就要击败竞争者，以战养战，没有实力做本钱绝对不行。

　　他已经想好了，突破到中级战将之后，他要沉淀一些日子，修炼一下自己的本领，在星辰果树内的日子还长，并不急在一时。

　　丹田气开始运转，两颗星晶同时发出丝丝白色的气流，深入林真的肌肤之内，注入他的丹田之中。

　　五分钟之后，林真感觉那阻碍自己突破的薄膜就要被打破，初级战将的界限即将被打开！

　　“给我破吧！”

　　一股能量洪流轰然注入丹田之内，这一刻，林真的丹田边界在迅速的扩张着。

　　三级战将和四级战将只差了一重境界，但是却有着本质的区别，这是从初级到中级的界限，无论是二级升级三级，或者四级升级五级，都不如三级升级四级提升的力量更多。

　　丹田的边缘轰隆隆的前进，林真的小腹一收一缩，气息在这一刻开始碰撞，气流在外来能量的注入下，就好像海潮一样的翻滚卷动。

　　这个过程整整持续了十分钟，直到两颗星晶全部被吸收完毕，林真的丹田扩张才真正的停止。

　　“好，太好了！”

　　林真以精神力内视丹田，惊喜的发现，他不但一举突破到了四级战将，而且是达到了四级初期巅峰！

　　这颗流星晶的力量果然强大，是初级战将能够服用的最好星晶了，估计要不了多久都会进入彗星期，而彗星期的结晶，初级战将却反而不能服用了，林真突破在即，这颗流星晶来的正是时候。

　　之前他的丹田气储存量是一百的话，现在就达到了一百五！实力足足提升了三分之一。

　　“这才算是有点儿意思，有了这强大的丹田气作为底气，我才能够真正的在星辰果树内有一席之地。”

　　“当然这样的实力还是不够的，起码我不适合到处游走，我应该找到一个地方好好的修炼我的本领。”

　　“而现阶段，想要提升实力除了修炼精神念力外，我更应该做的，就是修炼我的枪法第四重，长河！”

　　林真得到长河的秘籍也有一段日子了，可是一直都没有一个时间去好好修炼，现在他身在果树内，时间有的是。

　　打定主意，睁开眼睛，眼里金银二色光芒闪动，看的一直在旁边等待的张越一阵心悸。

　　“偶像！你的实力突飞猛进啊，刚才你的精神力都不受控制的外溢了，估计丹田强度已经超过我了。”

　　张越也是刚刚突破到了四级战将没几天，而且刚刚也吸收了一颗星核晶，可依旧没有此刻林真的丹田更大更强。

　　林真看了张越一眼，想了想道：“张越，我想要找一个地方好好的修炼一段日子，你要跟我一起吗？”

　　张越听到林真的话，顿时犹豫了一下。

　　跟着林真固然更加安全一些，但是听林真的意思，这一修炼就不是一天两天，张越的嗅觉灵敏，如果利用这段时间好好的寻找星晶，岂不是提升实力更快。

　　可是要他离开林真，他还下定不了决心。

　　林真微笑了一下：“不要犹豫不决了，你跟我出去修炼也太过无聊，还不如你自己寻找星晶来得快，这样好了，我们暂时分开，反正这星辰果树也不是大到无边无际，我们还会再见的。”

　　张越也不是拖泥带水的人，听到林真的规劝，知道这样对两个人都有好处，洒然一笑：“偶像，那我就在外面游荡了，等到你神功大成之后，我们哥俩在出来一起行走江湖。”

　　“好，一言为定！”

　　“一言为定！”

　　没有过多的言语，两个人选择了在这里分道扬镳。

　　张越走了之后，林真也早就想好了去处。

　　他要寻找水源！

　　想要修炼长河枪法，就要找到一条河流，要有水的地方，更加利于枪法的领悟。

　　如果说整个星辰果树哪里的水源最多，毫无疑问就是树心湖了，但是树心湖那里是整个星辰果树的中心地带，经常会有人过去，对于修炼不利。

　　而且树心湖是湖泊，并不是河流，也和长河的枪法意境不符。

　　星辰果树上面也是有河流的，虽然不可能有什么大河，但是前几天的露水提醒了林真，只要找到一个露水充沛的地方，只要有很粗的树干，那么水往低处流的情况下，自然就会形成河流。

　　毕竟星辰果树面积如此之大，吸收的水分也足够多，如果没有河流，也就不会有树心湖那么巨大而且经久不干涸的湖泊存在了。

　　虽然林真不打算在树心湖修炼，可是他还是要前往树心湖，寻找注入树心湖的河流，然后沿着河流往上走，一定能够找到一处适合修炼的地方。

　　离开了张越之后，林真独自一人上路，开始顺着树干往下方前进，寻找树心湖。

　　这样一个人前进，因为目标明确，行走了两天的时间，第三天清晨，林真终于看到了树心湖。

　　从枝叶中间走出来，眼前一片烟波浩渺。

　　十里长湖，上方则是遮天蔽日的树叶，这里的景象确实是人间奇景。

　　左右看了看没有什么人在，林真从树丛之中走了出来，仔细的观察树心湖的情况。

　　经过仔细观察林真发现，注入树心湖的河流大概有六七条，这湖水每天都在往树干里面渗透，没有上游源源不断的河流注入早就干涸了。

　　而这六七条河流里面，北方有一条河流的流量看上去最大。

　　这是因为南面向阳，东西两面也有被日照的时间，河水有蒸发的因素，北面不会被阳光照射，自然河流的水量就大一些。

　　“就沿着河流往北面去了，找到一处隐蔽地点，修炼我的长河枪法。”

　　林真打定主意，开始往北面行走。

　　走着走着他发现，北面居然比较靠近平台区，不过林真也没在意，平台那里不应该有人的，应该不会遇到什么人。

　　可就在他准备低头钻进树丛的时候，突然后面传来一个柔美的女声。

　　声音清越可人，宛如珠落玉盘，可以想象主人一定是个美貌女子。

　　但是语气就不那么好听了，而是略带调侃的道：“偶像，哪里去？”


第135章 林真的小窝

　　本来在这荒芜的密林内听到如此美妙的声音是一件享受的事情，可是林真却突然有些头皮发紧。

　　猛的回头，果不其然，苏明月一袭白衣，俏生生的站立在不远处，脸上带着寒霜的看着林真。

　　林真对于一般的学员都不需要加以辞色，但是苏明月不同。

　　不是因为苏明月是个超级美女，也不是因为她是神宗圣女，万人敬仰。

　　而是因为上辈子苏明月的勇敢，当时林真亲眼看到苏明月为了地球人战死却没有勇气出手救援，虽然他当时也不具备相应的实力，可是心里却始终存在了一分愧疚。

　　苏明月毫无疑问是个好女孩儿，美丽又有正义感，只是目前她有些被宗教洗脑了，林真拿她根本没有什么好办法。

　　何况现在的林真，还真不是苏明月的对手。

　　苏明月能够说出：“偶像，哪里去？”这句话，就证明了她那天听到了张越的呼唤，并且想到是谁了。

　　林真心里暗骂张越这个犊子，还真是能给自己找麻烦，可眼下却必须先应付了苏明月。

　　“哈！这还真是巧，苏圣女居然也在这里。”

　　“嗯，世界上的事，有时候就是无巧不成书。”苏明月淡淡的回应了一句。

　　林真正色道：“虽然很高兴偶遇苏圣女，但是此处荒郊野外的，我们之间毕竟男女有别，多在一起恐怕惹人闲言闲语，我就先走了。”

　　苏明月面色平静无波：“我是神宗圣女，天下人都是神的子民，本就应该在一起，何来闲言闲语，偶像你想多了？”

　　林真扯了扯嘴角：“虽然我自认还算英俊，但是却从来不是什么明星，尤其在京城基地市更是籍籍无名，苏圣女还是别叫我偶像的好，我实在是不敢当。”

　　“都是同期的学员，别人能够叫得，我难道就叫不得吗？”苏明月站在高处低下头看林真，对方脸上的窘迫她能够很清晰的发现，心里有着一丝的快意，这个该死的小贼，就该好好的戏弄戏弄他。

　　“如果你实在要叫我也没有办法，不过偶像现在有事，就不奉陪了。”

　　林真说着，转身就要离开。

　　苏明月却又开口：“偶像这么急着走干嘛？我知道有个地方有三颗星晶，你不去看看有没有机会下手吗？”

　　“哈！这个嘛，我现在没有时间，既然你发现了就是你的，我不会去争夺的。”

　　“既然你知道这个道理，为什么当初又下手抢夺呢？林真，妄我还认为你是一个人才，神明的教义你难道从来没有看过吗？先是对真神不敬，后来又视同学的困境于不顾，一心抢夺星晶，你可知道我现在来平台这里是干什么来了吗？”

　　林真摇摇头，表示不清楚。

　　“小薇，小雨，她们两个在战斗之中受了重伤，已经不能继续探险下去了，只能回到平台这里选择退出，她们好不容易才参加的训练营，就这么退出，以后只能做一个平凡人了，我来是送她们离开的。”

　　“是吗，那还真是可惜了。”林真吧嗒吧嗒嘴，左右观察，寻找快速脱身的地点。

　　苏明月刚才有些激动，但是很快又平复了下来，深深的呼吸了一口气：“我要拯救你，你加入我们神宗吧。”

　　“加入神宗？”林真一愣。

　　“没错，加入神宗，不然你这样的心性早晚也是为祸，可你偏偏又是一个难得的人才，毕竟那种情况下，也不是谁都能偷走星晶的，可是你做到了，我之前就对你说过要拯救你，现在是我兑现诺言的时候了。”苏明月一本正经的说着，她天性淡然，说什么做什么都不会显得激动。

　　林真想了一下：“神宗……哦，我知道了，就是那个想做什么之前，都会双手合十，然后说阿弥陀佛的那个宗教嘛。”

　　苏明月水汪汪的桃花眼带了一丝怒气：“你这个人怎么这么无知？你说的那是公元历时期的佛教，星空真神的教义你难道一点都不知道，那是这样的。”

　　说着，苏明月双眼微闭，一只玉手覆盖在高耸的胸前，檀口轻启：“我得以生活在星空之下，我得以沐浴在夜色之中，我的灵魂……”

　　连续说了十几句，苏明月将神宗信徒的开场白刚刚讲完，然后睁开眼睛：“是这样的，你以后……该死的小贼！”

　　等他睁开眼睛，正好看到林真的一片衣角消失在了树荫深处。

　　这小子完全没听她在说什么，而是故意诓骗她念起开场白，因为神宗的开场白需要闭着眼睛来念，而他又是一个精神念师，可以悄无声息的启动，悄悄的离开。

　　“想走，没那么容易！我就看看你能够走到哪里去！”

　　苏明月从小到大担任圣女，一直都是受人景仰的，何时遇到过林真这样的，丝毫不给她这个圣女的面子，就算她已经感觉很为难的，主动的要求拯救林真了，对方不但丝毫都不领情，还把她这个圣女摆了一道。

　　俏脸上难得的出现了愤怒的情绪，她甚至顾不得那边唐玉还在等待她回去，此刻她就想抓住林真，二话不说狠狠的教训他一顿，让这个对神明不敬的家伙知道知道，神普度世人不单单只有神恩，对于亵渎神明者，同样还有神威来惩罚你。

　　可是树丛又深又密，林真还是抢先跑出去了老远，苏明月想要追击难度无疑出奇的大。

　　但是她依旧还是脚踏飞梭，仗剑追了过去，她相信，只要她不放弃，林真绝对会被她找到。

　　这点难度就退缩了，可不是她神宗圣女的性格。

　　林真甩开苏明月，一路飞奔然后又拐了一个弯儿，中途甚至故意留下了一点儿痕迹，然后又悄悄的绕回到了河流这里，沿着河流往上游前进。

　　这是一条巨大的树干，宽度甚至超过了长江，树干中央，一条汇聚了雨水露水等水分的河流在树木上蜿蜒而下。

　　河流宽有十几米，水流湍急，不时的激起浪花拍打着岸边。

　　“嗯，这条河不错，而且深度也比较合适，只要沿着这里走，肯定能够找到隐蔽地点的。”

　　沿着河流往上走了大约三个小时之后，林真终于找到了一处合适的地方。

　　河流上方，有一条树木的分叉，上方也有水流下落，注入这条河水里面，形成了一道瀑布。

　　瀑布下面的树枝角度很陡，河水汹涌，也正是在这里开始，河流的水量才开始变大的。

　　而树枝之后又有一段缓坡，形成了一个小小的水潭，直径大约三四十米，水质无比的清澈，而且这里难得的没有什么昆虫。

　　水潭下面又是河流，往下奔涌而去，之前有无数树枝树叶横在那里，想要接近都很困难，要不是林真就为了寻找水源，也发现不了这个水潭。

　　“好！有瀑布有河流有水潭，就是这里的！”

　　林真打定主意在这里安家落户，左右观看了一下，发现水潭岸边有一块开阔地，正好适合居住。

　　不过林真可没有建造茅屋的打算，那完全就是给其他武者提供目标呢。

　　在开阔地上找了一个树坑，林真又找了一些花瓣铺在了这里，反复的垫了好几层，感觉足够舒适才算结束。

　　简单的小窝造好了，此时也已经到了夜晚，林真就在这里休息。

　　躺在小窝之内，抬头仰望，林真惊讶的发现，此处上方居然能够透过缝隙看到天空。

　　虽然看到的只是很少一部分，但这也是林真来到星辰果树内第一次看到天空。

　　夜深了，夜色清冷，天边一抹新月出现，月牙弯弯如钩，在林真的视线里面若隐若现。

　　“还真是一个不错的地方，要是这里再能找到星晶可就好了，可惜我没有张越那么灵敏的鼻子。”

　　“暂时是没有办法离开星辰果树了，也不知道家里怎么样了？”

　　林真想了一会儿，突然想起了一个问题，算算时间，还有四五天就要过年了吧。

　　他重生回来已经几个月了，也即将迎来第一个新年。

　　前世，他在星际之中，是没有人陪他过新年的，因为他在星际之中，已经基本很难遇到地球人了，大迁徙时代过后，地球人走出太阳系，很多习惯都开始和宇宙内其他种族接轨，反而地球上的风俗渐渐的被遗忘了。

　　何况就算遇到，也未必是华夏人。

　　除了地球上的华夏人，是没有人会庆祝新年的，后来林真都快忘记还有这么一个节日了。

　　“这一次的新年就算了，等以后稳定一些了，争取每个新年都和家里人一起过吧。”

　　躺了一会儿休息的差不多了，林真站起身，来到了水潭边上。

　　弯下腰用手捞了一把，感觉水很凉，不过对于武者来说并不算什么。

　　“想要修炼长河枪法，首先就是要掌握河水的奥义，看看这些水流，长久的在这里激荡着，奔流不息，一波刚刚过去，下一波又立刻到来，这浪潮般的持续如果运用于实战，敌人必定难以招架。”

　　“谁掌握了这种奥义，谁就是持久战之王，一旦攻势施展开，无论对手是谁，都终将被这滔滔不绝的攻击打垮，这就是长河！”

　　“首先，就让我感受一下河流的浪潮力量吧！”

　　林真三下两下脱去身上的衣服，只穿着一条短裤，手持亮银枪，纵身跃入了激荡的河流之中！


第136章 身如山、彗星晶

　　进入河流之后，河水到了林真的胸口。

　　林真还没等站稳，瀑布带动的浪头一下就拍打了过来。

　　林真并没有太在意，这样区区的浪潮还不能压垮他，挺起胸膛硬接浪潮的到来。

　　可是他却忽略了一点，就是河床并不是泥土，而是光滑的树木，被浪潮一冲击，一个没站稳顿时跌倒，当场就呛了好几口水。

　　“咳咳咳！”

　　林真狼狈的站了起来，用手抹去脸上的河水。

　　“我还是有些下盘不稳，当初和张冠月学习枪法的时候，他就曾经对我说过，练功不练腰，究竟艺不高，下盘稳对于一个武者是最关键的，我的不动如山本来已经修炼的不错，但是那终究是在平地上，到了这种湿滑的河床上就不那么灵光了。”

　　“正好，这里不但能够让我感受河流的力量，还能让我好好的修炼下盘，让我在任何环境下都能不动如山。”

　　又是一波浪潮袭来，林真这次拉好了马步，挺起胸膛迎接。

　　“轰隆！”

　　河水的力量重重的撞击过来，脚下不受控制的又是一滑，再次狼狈的跌倒在了河水之中。

　　不过这一次林真有了准备，没有呛水。

　　两秒钟后再次爬起来，林真不服气的迎接第三波浪潮的到来。

　　结果还是一样的，明明已经准备好了，却总是控制不住的脚下打滑跌倒，第三次跌倒在了河流里面。

　　林真没有第四次的站到河水里面，而是爬到了岸边细细思考。

　　“有些不对，虽然我之前都已经做好了准备，站好了马步，可是当河水到来，当浪潮到来的时候，我还是忍不住本能的将注意力转移到了河水上面，心里还是对于浪潮的那一击有些畏惧。”

　　“这样一来，精力就不能集中，不能集中精力的结果就是脚下松懈，导致打滑跌倒，要是不能克服对于河水浪潮的畏惧，那么无论再来多少次结果都是一样的。”

　　林真找到了症结所在，在岸边盘膝打坐休息，将自己的状态调节到最后。

　　过了大约半个小时，林真睁开眼睛，感觉状态前所未有的好，重新进入了河流里面。

　　浪潮再次袭来，林真迎接，然后脚下还是难免的一滑，不过这一次是打了一个趔趄，踉踉跄跄的后退了几步，并没有跌倒。

　　“不行，还是难免畏惧之心，这个困难不太好克服，这是人的本能反应，根本不以自己的意志为转移。”

　　又是一次，结果甚至还不如上一次，林真再次跌倒。

　　连续七八次之后，当林真再次被浪潮击倒的时候，他干脆躺在河水里面不出来了。

　　双眼睁着，河水在眼前涌动，身体也不由自主的随着水流漂浮，林真却将这一切完全抛在了脑后，屏住呼吸，任凭身体飘荡。

　　“林真啊林真！亏你还重活一世，你不是自认已经无所畏惧了吗？怎么区区的水流你都躲不过去，这东西又不能将其打死打伤，最多打一个跟头，你在害怕什么？”

　　“害怕呛水？不是的，那没有什么畏惧的。”

　　“害怕跌倒？更不是，跌倒爬起来就是了。”

　　“我明白了，你的怕不是来自于你的身体，而是来自于你的心灵，因为你还是一个正常的人，明知道河水要袭来，你就本能的去抵抗，去硬抗，岂不知河水这东西你硬抗一次，又能硬抗一百次吗？”

　　“就算是神，让他在这里站立无尽岁月，也终究有被河水击倒的那一天，因为水流是无穷无尽的，这就是水滴石穿的道理。”

　　“我的重点，不应该放在河水上，而是应该放在双脚上，只要相信我自己是一座山，是一座山峰，那么无论是多么汹涌的河水，它也只能绕着山峰流淌，却不能奈山峰如何。”

　　“我是一座山，不需要依靠枪法，不需要依靠华丽的招式，因为我的身体，就是一座永不倒塌的山峰！”

　　林真想到这里，感觉已经快窒息了，他已经在河水里面躺了十分钟！

　　“哈！”

　　脚下一蹬河床，林真从河水里面一跃而起，然后几个大步再次回到了河流浪潮的前面。

　　前面瀑布汹涌而下，激荡着河水翻起几尺高的浪头，对着林真凶猛的砸了下来。

　　这种力量就是自然之力，加上下面湿滑的河床，很少有人能够抵抗的住。

　　林真之前面对河水的时候，都会本能的闭上眼睛，而这一次，他却根本没有闭眼，就那么眼睁睁的看着浪潮拍打过来。

　　脚下发力，不动如山！

　　轰隆隆！

　　浪潮扑面而下，然后泛着白色的波浪往下游而去。

　　浪潮过后，林真的身体依旧挺拔的如同一只标枪，依旧直挺挺的立在那里，纹丝不动！

　　“哇哈哈！我成功了！这是身如山，这是身如山啊！这就是张冠月对我说的不动如山第二层，身如山，只要你身如山峰，那么无论什么都无法将你动摇！”

　　“这种意境运用到战斗中去，只要对手实力高过我太多，单单凭借这种意境，就会让对手的信心不由自主的溃败，产生无法战胜我的感觉，而不再需要长枪在手，也能达到。”

　　“哈哈，成功……呃！”

　　又是一个浪潮拍了过来，将有些忍不住心情激荡的林真拍了一个跟头，狼狈的跌倒在河水里面。

　　不过这一次林真很快站了起来，偏偏挑那些湿滑的河床上站立，任凭一个个浪潮翻涌，却再也无法奈何他分毫。

　　连续数十次的尝试后，林真终于将身如山的意境完全领悟。

　　这种意境对于林真最大的好处，就是让他消除了畏惧的心理，日后无论面对怎么样的艰难险阻，他都能够身如山峰，从容应对。

　　回到了岸上休息了一会儿，抬头再看天色居然有些放亮了。

　　这一夜的收获是巨大的，虽然非常的辛苦，却让林真的实力得到了一个大幅度的提高。

　　林真没有继续下水去尝试修炼长河，路要一步一步的走，饭要一口一口的吃，稳扎稳打的道理他还是非常清楚的。

　　早晨艰难的吃了一点牛肉干，林真对于食物的渴望与日俱增。

　　吃过东西，休息一会儿之后，林真决定对周围探索一下。

　　这个地方人迹罕至，说不定哪里就藏着一个星晶呢，越是人少的地方，星晶存在的可能性越大，而且品质也可能更高。

　　穿上衣服，林真拿起亮银枪，开始向着周边探索。

　　这里是位于星辰果树树冠区的北方，林真先是往北方走，走了大约四个小时候，他发现渐渐的接近了树冠区的边缘。

　　到了这里林真没有继续向前，继续往前的话，就会遇到边缘地带那种带有腐蚀性的树叶了，林真可不想腐烂在这里。

　　原路返回，继续往西方行进，走了一个多小时候也没有什么发现，林真再次原路返回，开始往东方前进。

　　这一次林真的辛苦终于获得了回报。

　　他发现，就在距离他的小窝只有不到五百米的地方，一个高高的隐秘树枝上，居然盛开着花朵！

　　而且还不是一朵花，那是三朵花！

　　“这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，原来星晶就在我的小窝附近，我居然走了那么多的冤枉路。”

　　林真高兴的爬上了这根树枝，看到了这三朵怒放的花朵。

　　看到之后，林真立刻就被吸引了。

　　三朵花上面，左边的一朵，上面的星晶拖拽着一条长长的尾巴，在那里上下浮动，居然是一颗进入了流星期的星晶！

　　右边的一颗同样一颗流星晶，而且看上去比左边的还要大不少，似乎就要突破到彗星期了。

　　这些都不是最让他欣喜的，最让他激动的是中间的那一朵花，这朵花上面，流星已经起了变化，变的又大又亮，将周围的树丛都给染上了一层银光，那尾巴也明显更加的明亮了。

　　这居然是一颗彗星期的星晶！

　　武者服用星晶，其中星核期和流星期的星晶都是用来给初级战将服用的，服用的效果也是最佳，如果初级战将服用彗星期，有可能会丹田承受不住，就算实力较强承受住了，效果也会大打折扣。

　　而中级战将最适合服用的，就是彗星期和卫星期的星晶了，如果服用流星期和星核期，那么效果也不是很明显，也会打折扣，因为那两个阶段的星核已经不足以供应中级战将的丹田了。

　　林真目前四级战将初期，正好是服用彗星期的时候。

　　虽然流星期对于林真也有点用处，可用处已经不大了。

　　“嗯，这三颗星晶，这颗彗星期的我应该立刻服用，而这两颗流星期的，虽然也能用，可总是感觉有些可惜了。”

　　林真看了看左右，感觉这附近应该不会轻易有人到来，终于下了一个艰难的决定。

　　他轻轻的摘取下了那颗彗星期的星晶，而这两颗流星期的他决定暂时留着，等到他们进入彗星期的时候再来摘取。

　　右边的那一颗看上去，似乎再有几天就会突破到彗星了，林真现在吸收实在是暴敛天物了。

　　将周围的树叶再立了立，遮挡一下剩余的两颗星晶，林真带着彗星期的星晶飞快的返回。

　　他的实力又要进步了！


第137章 林真的闪电长河！

　　带着这颗彗星晶回到了小窝，林真急忙钻了进去，用树叶将自己盖住，然后拿出彗星晶。

　　拖拽着长长尾巴的彗星晶看上去璀璨夺目，无比的绚丽，林真拿在手里都能感受到其中蕴含的能量。

　　“我如今的境界刚刚突破到了四级战将初期，按说应该缓缓再吸收彗星晶，可是眼下时间不等人，这东西还是早一点到自己肚子里才安全。”

　　林真拿过彗星晶，放在了丹田小腹之上。

　　强大的能量注入，让林真的丹田再一次开始了疯狂扩张！

　　这一次的修炼，足足持续了三十分钟，才算将这颗彗星晶完全吸收。

　　无论吸收任何一种星晶，第一次的效果都是最好的，林真吸收这颗彗星晶之后，丹田气从初级巅峰一跃又升级到了中期，虽然没达到巅峰，但是也进步非常之大了。

　　“好强的力量，短短几天时间，我就从三级巅峰到了四级中期，这星辰果树果然是一个修炼圣地。”

　　“不过这也就是因为第一次吸收才有如此的效果，日后在吸收彗星晶恐怕效果就没有这么好了，根据生存手册上的记载，同样的星晶吸收起来，效果是会越来越差的，而且境界越高，晋级需要的能量也越多，我想晋级到四级后期，恐怕彗星晶就需要七八颗，想要达到五级，没有二三十颗都难以做到。”

　　“至于六级，恐怕只有卫星晶才有效果了，不过幸好，我的时间还有的是。”

　　林真吸收完毕，心满意足的站了起来，想想还有两颗快要成熟的彗星晶在等待着自己，他就是一阵的心情舒畅。

　　看看天色又快到了夜晚，林真吃了点儿压缩饼干，又来到了河流边上。

　　“昨天我已经领悟了身如山的意境，也就代表着我可以在河水里面自由的练枪了，那么今天，我就来修炼长河吧。”

　　“不是一般的长河，而是我林真的独门绝技，闪电长河！”

　　脱下衣服，林真再次下水，冰凉的河水让他的精神一振。

　　亮银枪拿在手中，任凭浪潮冲击而巍然不动，林真默默的思索。

　　“按照我看过的长河秘籍，想要让长枪施展开来如同河水一般的奔流不息，首先要做到的就是出枪如浪。”

　　“出枪如浪也不是那么简单就能做到的，比如眼前的浪潮，它一波来袭，我如果施展瀑布，相互冲击下，完全可以将这一波浪潮抵消，但是当他下一波来袭的时候，我就会力竭了。”

　　“瀑布的奥义是一次性攻击，而浪潮实际上，就是让瀑布的力量连绵不绝，现在我就试试。”

　　林真站好，等待下一波浪潮涌来的时候，他手中长枪一抖，瀑布！

　　丝丝金色的闪电离子在夜空之中闪耀，一面和奔涌的真正河流，一面是人为施展出来的如同巨浪一般的瀑布，就在空中轰然相遇！

　　“砰！”

　　如同烟花爆裂，浪花四处飞溅，这一波浪潮完全没有奔涌来下，水流将四周岸边都打的一片潮湿。

　　河流失去了后续浪潮的供应，竟然出现了一瞬间的断流！

　　如果站在岸上看，就会看到林真身后的河流明显的凹陷下去了一块，那是后续水流没有跟上来所导致的。

　　但是浪潮是无穷无尽的，林真以瀑布硬抗了一波，下一波立刻又到来了，林真短时间内却没有办法施展第二次瀑布了。

　　举起长枪勉强施展了一下，却根本没有第一次的效果，浪潮轰然砸下，林真虽然没有倒下，却一下就变成了落汤鸡，劈头盖脸的水花让他异常的狼狈。

　　“果然如此，情况和我预料的基本相同，我没有办法连续施展出瀑布，所以不能对抗浪潮。”

　　“真正的长河，是要施展起来就如同河流奔涌，持续施展的话，甚至能够做到让河流断流，我要怎样才能做到这一点呢？”

　　“按照秘籍上按部就班的训练，可能要修炼个一年半载，而我明显没有那么多的时间来荒废，所以只能速成。”

　　过了一会儿，林真再次施展了一次瀑布，但是第二次依旧被浪潮击中，没有做到让河流断流。

　　如此反复了十几次，林真累的在岸上休息了好一阵。

　　“还是不行，我没有掌握精要，哪里不对呢？”

　　想了好一会儿也没有头绪，林真干脆暂时放下了这个思想包袱，脑子里面天马行空的随意幻想。

　　前世、今生、亲人、朋友、敌人、理想、追求，一切的一切，在林真脑子里面放电影一样的闪过。

　　“我要赚四百亿的金钱，让父母可以拥有再次修炼的能力，日后我哪怕是用资源堆，也要让他们安稳的活下去，这样未来的日子里，我就不会孤单了。”

　　“前世我经历过很多大事，许多事情都在心里有了规划，这一次神将训练营我也不能呆太久，时间绝对不能超过五年，甚至四年，因为我还记得，上辈子冰城基地市沦陷了，被变异兽占领，那一次真是人类的浩劫，无数的人在那场战斗之中死去，只有少数有能力的人离开了。”

　　“所以我必须在那之前赶回去，尽我最大的力量，不让冰城沦陷，起码也要救出更多的人来。”

　　“我不是什么悲天悯人的圣者，可是我却知道，当天外文明降临的时候，地球人是有多么的无助，这一世我要追求巅峰，地球一脉也一定要在这星空万界之中长存，让人敬仰。”

　　“那些天外文明的高手天才们，你们再想来地球为所欲为，就要问问我林真同不同意！”

　　“那些曾经为了地球战死的人，你们都是英雄，我会尽力让你们活下去，而在这之前，一切阻挡我攀登巅峰的人，我都会送你们下地狱的，无论你们是好人还是坏人。”

　　这时候，林真的脑海里面想起了苏明月，这个让人头疼的圣女，想要让她早日认清所谓星空真神的真面目还真不是一件容易的事情。

　　还有安宁，安宁的家里还不同意他和安宁的事，林真回去也必须解决了。

　　想起安宁对自己的好，想起她如水般的温柔，林真嘴角不自觉的溢出一丝笑意。

　　“嗯……水！”

　　好像夜空之中的一道霹雳，这个字眼在林真脑海内闪过，他这一瞬间好像抓住了什么要点。

　　“水……我在想什么？就差了一点，水是什么？”

　　林真猛的站起身，低着头看着河流，脑海里面思绪万千。

　　“水是生命之源，无论是人类还是变异兽甚至昆虫都离不开他，水是一滴一滴形成的……无论江河湖泊还是大海大洋，都是由一颗颗微小的水滴构成……”

　　“水是流动的，也可以是静止的，他能带来生命，也能夺去生命，能载舟也能打翻大船……喜怒无常。”

　　“洋流带来气候变化，水流滋养大地，水就是……我懂了！”

　　林真突然仰望天空，眼里一阵精光闪动。

　　“水就是水！想要真正的如同浪潮一样，就要了解水的特性，想让自己就如同一滴水，任意浮沉也好，随波逐流也罢，只有你了解了水，才能化身为水，才能让你的攻击滔滔不绝，就像天河倒悬！”

　　想到这里，林真猛的呼吸一口气，然后一把拔出亮银枪，好像公元历时候的跳水运动员一样，一头扎进了滚滚水流之中。

　　亮银枪非常的重，直接将林真沉到了河底，林真的身体躺在了河床上，任凭水流在身边流过。

　　眼中金银二色光芒闪烁，透过月光，林真看到了河岸上的树影在扭曲，看到了树丛缝隙间天边那一弯晃动的月牙。

　　他甚至能够数清河水中泛白的泡泡，能够隐约的感受到风，能够清晰的感觉到水流的方向。

　　他渐渐的松开了手，任凭亮银枪脱手，身体开始随着波浪浮沉。

　　渐渐的，他的手臂轻轻的摆动，不知不觉之间就找到了水流的节奏，滑动着，却不泛起一丝的涟漪。

　　他停止了呼吸，体内的丹田气开始缓缓的循环，这是战将期武者才有的本事，能够在水下闭气。

　　“我现在就是水流，水不会伤害我，水和我融为一体，我随波逐流却不会撞击到任何的东西。”

　　他的身体柔滑的随着水流浮动，经过了一处树木的转弯，却轻巧的滑动了过去，没有和树木有任何的接触。

　　“自古以来水往低处流，我现在能够察觉到水流的变化，我甚至能够感觉到水分子的存在，我身体轻巧的在水流中游荡，却又不需要耗费一丝一毫的力气，这就是顺势而为的力量，这叫做顺流。”

　　“波涛也好，浪潮也罢，都是顺着水流移动的，而现在我就是水，我就是水流！我就是波涛，我就是那席卷长空的天河巨浪！”

　　已经在水中潜伏了超过二十分钟的林真突然睁开眼，双手猛的一撑河床，迅速的滑行到了亮银枪处，一把摸起亮银枪，轰然出水！

　　手里长枪抖动，一片狂风暴雨呼啸，枪影如同巨浪排空，猛的向着奔流而来的浪潮攻了过去！

　　“轰！”

　　水花飞溅中，第一波浪潮溃散，第二波浪潮劈空而下。

　　“再来！”

　　林真大吼一声，身体肌肉发力，闪电离子照耀夜空，第二枪悍然出手！

　　“轰隆隆！”

　　河岸边好像下了大暴雨，第二波浪潮在林真的长枪攻击下，再度烟消云散，而林真身后的河流，连续失去两次浪潮的补充，这一次真正的出现了断流！


第138章 女神追击

　　连续两枪成功，林真顿时就进入了状态，一枪一枪的连续出手，和迎面而来的波涛开始了对攻。

　　波涛拍打下来，他的长枪迎上去，每一击都是瀑布，连绵不绝，这就是长河！

　　轰隆隆的声音不绝于耳，连续三十次的攻击之后，林真身后的河流已经接近了枯竭，开始露出河床树木，而岸边已经是一片水泽，那都是波涛飞溅出去积累的。

　　“唰！”

　　林真收枪而立，被锁住的洪流才得到释放，重新注入河床，河水的水位慢慢恢复了。

　　林真胸口起伏着，眼睛里面却闪动兴奋的光芒。

　　“终于成功了！我终于掌握了长河的奥义，现在唯一欠缺的就是熟练，我目前只能让攻击持续三十次，对于丹田气的运用和肌肉的发力方式还不太成熟，要想真正运用到实战当中去，起码也能连续释放千次攻击才行。”

　　“所幸现在也没有什么事情，我就留在这里好好的熟悉长河枪法吧，等到这门本领成型之后再离开也不迟。”

　　“每一击都是瀑布，这种攻击强度，想要持续千次，就算是一般的战神也做不到，这种长河奥义还真是神奇。”

　　这一次的修炼让林真的丹田气接近了枯竭，他还是对于发力的运用不太熟练，丹田气浪费的太多，真正的长河是生生不息，永不停歇的，他目前只是掌握了要领，但是细节还不完善，需要时间慢慢修炼。

　　回到小窝那里打坐恢复，行功一次后，林真第一次疲惫的倒头就睡。

　　……

　　在这条河流的下游，苏明月蹲在河边，对着河水轻轻的梳理长发。

　　作为一个女孩子，尤其是美丽到一定程度的女孩子，苏明月也是非常在意自己的容貌的。

　　她不能忍受自己浑身上下脏兮兮的，到了星辰果树这几天都没有洗澡，苏明月已经快要受不了了，这里的每一处水泽都有变异昆虫的存在，想要洗澡几乎是不可能的事情，苏明月在送同伴离开果树的时候，她都想就此放弃离开了。

　　但是她坚持了下来，然后遇到了林真。

　　追击林真的过程中，苏明月走了不少的弯路，到后来已经失去了林真的踪迹，可是她并没有放弃，而是一直缓缓往北方寻找，因为她刚刚看到林真的时候，就发现林真前进的方向是北方。

　　走了一段，她发现了这条河流。

　　这个发现让苏明月欣喜若狂，因为这条湍急的河流居然难得的很少见到变异昆虫，急促的水流让昆虫也无法立足，她一路往前，终于找到一个相对隐蔽的地方，趁着黑夜洗了个澡。

　　但是洗澡的过程之中发生了一件让苏明月非常尴尬的事情，本来奔流不息的河流不知为何突然断流了，这断流来的是如此的突兀，如此的让人措手不及，水流猛的中断，将苏明月美绝人寰的胴体暴露在了空气之中。

　　美丽的圣女峰轻轻颤抖，瀑布一样的长发，红唇星眸，该凸的地方凸，该凹的地方凹、洁白无瑕的玉体在黑夜之中都是那么的显眼，苏明月惊呼一声想要蹲下，却发现蹲下也是没用的，她想要追逐水流而去，可衣衫却还在岸上。

　　幸好周围万籁寂静，没有一个人影，苏明月这才惊慌的跑到了岸上穿上衣服，虽然没有人看到，可是从小谨守礼法，信仰神明的圣女依旧羞红了脸。

　　过了足足三分钟，断流的水流才恢复流淌，而苏明月也确定没有被任何人看到，这才算松了口气。

　　她的空间戒指里面带的东西不少，除了武者需要的东西外，还有很多生活用品，洗漱过后，天色已经放亮，苏明月对着河流轻轻的梳理长发。

　　望着河水中洛水神女般的倒影，苏明月心中却在思考为什么水流会突然中断，这多亏是夜晚，要是白天的话，自己死了都不会释怀。

　　一片巨大的树叶在空中打着旋儿落了下来，立着插到了河水内十几公分深，然后被水流冲走。

　　树叶落下的时候，苏明月看到了河水出现了一点小小的凹陷，那是被树叶阻隔的原因。

　　“树叶……隔断了河水。”

　　苏明月喃喃的说了一句，然后突然抬头，眼睛一亮。

　　“上游！上游有东西，或者是有人，虽然不知道那是怎么做到的，但是很有可能就是那人隔断了河水。”

　　“往北方去的武者不多，而林真正是走的这个方向，这也就说明，沿着这条河走，一定就能找到那个可恶的小贼。”

　　苏明月站起身，美眸之中难得的出现了一丝喜悦之情，“小贼，如果这次的事情又是你干的，我们就一定要好好的算算账了。”

　　她身穿一身白色长裙，腰间有一条金色的丝带，勾勒出美妙的身形，有点类似于公元历之前的古装，这并不是她想要走什么复古风，而是星空神教的女性信徒的制式长裙。

　　当然，身为圣女仪态也很重要，她的长裙看起来更加的飘逸，更加的优雅。

　　素手轻提裙摆，露出一截洁白晶莹的小腿，苏明月飘然而去，直奔河流上游的方向。

　　……

　　唐玉和一个女生走在丛林里，接近了树心湖的方向。

　　他们是来寻找苏明月的，那个女生叫做莹莹，也是京城基地市的人，和苏明月同出于神恩教堂。

　　苏明月送两个同伴去平台，之后一直没有回来，他们久等无果只得前来寻找。

　　苏明月临走之前曾经告诉莹莹，如果她没有回来，可以去树心湖那边去找，她会在她前进的方向留下神恩教堂独有的标记。

　　正走在路上，突然身后响起了说话的声音。

　　“呵呵！我们看到了谁？这不是那几个菜鸟新生吗。”

　　唐玉和莹莹回头，看见身后站着两个高级战将。

　　这两个人他们见过，494届的那两个高级战将，当时抢夺星晶的时候，星晶被其他人夺走，他们两个追击去了，没想到又在这里遇见了。

　　唐玉冷冷的开口：“你们要干什么？”

　　两个高级战将带着猫戏老鼠的微笑，其中一个道：“没有英雄的本事最好就不要强出头，和你们在一起的那个白衣服大美妞呢？”

　　莹莹在旁边接口：“你们找明月干什么？”

　　“呵呵！不干什么，这丛林寂寞，我们哥俩憋了三年，想找那个大美妞泻泻火，行不行啊？”

　　“无耻！”

　　唐玉听到这两个人侮辱他的梦中情人，顿时大怒，衣袖一摆，长剑刺出，同时还有七把飞刀同时升空，出手就是全力攻击！

　　两个高级战将的武器一个是刀一个是枪，同时出手，和唐玉战成一团。

　　莹莹也加入了战团，四个人的交锋持续了不到三分钟，莹莹就被其中一个人一脚踢飞。

　　面对此二人联手，唐玉也很快就抵挡不住了，这让他无比的惊骇。

　　高他们三届的学员实在太过强大，他是八级战将还是黄金中期的精神念师，居然不是此二人的对手，这在外面是难以想象的。

　　不是对手就不是对手，又坚持不到一分钟，唐玉就狼狈的败下阵来。

　　莹莹的伤不重，也站了起来，唐玉跑过去一把抓住他的手：“我们走！”

　　脚下踩着一把宽大的剑，唐玉带着莹莹飞行。

　　后面的两个人中，也有一个是精神念师，并且还是黄金后期，也踩着盾牌追杀过来。

　　唐玉几乎是亡命的飞驰，专门找难以穿越的地方飞行，这一招也果然有效，一分钟之后，他们终于甩开了追兵。

　　但是唐玉依旧不敢停留，带着莹莹直奔树心湖。

　　直到见到波光粼粼的湖水之后，两个人才算停了下来。

　　“呼！好险，要是慢一点的话，可能就被那两个人追上了。”唐玉都忍不住拍拍胸口。

　　莹莹更是感动的一塌糊涂，抱着唐玉的腰不松手：“谢谢你唐玉，你救了我，我要永远和你在一起。”

　　唐玉并没有推开莹莹，任凭女孩儿年轻的身体紧紧的贴着自己，甚至也环绕着对方的腰肢。

　　过了好一会儿，两个人分开，唐玉才道：“我们现在去找明月吧，你要记得，在明月面前不能在这样做。”

　　看着唐玉迷人的俊脸，莹莹神魂颠倒的点头，她也知道不能和唐玉有结果，但是就算当地下情人她也愿意。

　　“你能找到明月留下的标记吗？”唐玉问道。

　　“能，我找找看？”

　　莹莹说着，带上了一副眼镜到处观察。

　　“找到了，她往北边去了，我看到她洒下的粉尘，我们只要顺着这条河流往北，应该就能找到她。”

　　“那好，我们走。”唐玉心急赶路，虽然这个莹莹也是青春美少女一枚，但是怎能和苏明月的绝世仙姿相提并论。

　　两个人离开树心湖往北方而去，他们刚走，那494的两个人在丛林后面探出头。

　　“华哥，为什么不干掉他们？”

　　“老三你懂什么，这两个人不过是小虾米，那个白衣大美妞才是正主。”

　　“嘿嘿，还说你不色，不也是一天到晚惦记美女。”

　　“你只说对了一般，那妞固然是美，但是她还有另一个身份是京城基地市的神宗圣女，作为圣女，她身上一定有神宗信物，那才是真正的宝贝。”

　　“哦！什么宝贝？”老三问道。

　　“哼！古神遗址出来的宝贝，你说值不值得我们动手。”

　　“原来是古神遗址，那地方出来的可都是独一无二的好东西啊！”

　　“所以我才要故意放走这两个菜鸟，有他们带路，到时候咱们兄弟就要人财两得了！”

　　“那还不快走，哈哈，绝色美女，古神遗址的宝物，我该要哪一个呢？真是头疼啊！”

　　494的两个人悄悄的跟随唐玉，进入了北方丛林。


第139章 无耻的林真

　　清晨，林真从河流里面爬了出来，累得几乎浑身脱力。

　　仰面躺在河岸上，胸口剧烈的起伏着，不过林真的心情却是非常的好。

　　经过一天一夜的试验，他从最初的只能连续发出三十次瀑布攻击，到现在的三百次，已经整整提升了十倍之多。

　　“每一击都是瀑布，这样的攻击强度，一般的战将绝对难以抵挡，我的闪电长河已经初步的形成战斗力了。”

　　“不过我还不用急着离开，再在这里修炼一段日子，起码也要让两棵流星晶都成熟了再走。”

　　想到流星晶，林真的精神振奋了一些，算算时间，右边的那颗流星晶应该就要成熟了吧。

　　原地调息了一会儿，林真感觉状态恢复了一点，他起身离开，再次去往流星晶所在的地点。

　　到了这里，林真爬上去，掀开自己布下的遮盖物，看到两颗流星晶都在。

　　而右边的那一颗已经变大了不少，应该会在几个小时内就变成彗星晶了。

　　“太好了，这颗彗星晶到手，我的实力还会进一步的提升，虽然还不能进入四级战将后期，但是又能在中期的道路上前进一大步。”

　　看到流星晶快要成熟了，林真也就不想再回到小窝那里了，干脆就在这里原地打坐调息。

　　经过一夜的苦练，他的丹田气已经基本耗尽了，刚才调息一次也只是杯水车薪，他需要一段时间的恢复。

　　可是行功还不到一次，林真却突然睁开了眼睛！

　　危险！

　　精神念师的五感都非常的敏锐，甚至第六感也比普通人更加灵光，他感觉有什么东西盯上自己了。

　　“什么东西呢？好像是某种掠食者。”

　　林真的眼睛四处环绕观看，想要在绿树丛中找到暗中潜伏的杀手。

　　周围一片青翠碧绿的树叶，在微风之中轻轻摇摆，林真看了一会儿并没有什么发现。

　　又转过头往后面看，后面也是一无所有，但是那种危险的感觉却愈发的强烈了。

　　“一定是某种变异昆虫，但是什么昆虫能够给我这么危险的感觉？它就潜伏在附近，我怎么找不到它。”

　　想着，林真脑海内灵光一闪，突然想起了生存手册上面介绍的知识。

　　有些昆虫可以根据自己身体的颜色作为伪装，潜伏在与它颜色相近的地方，这样猎物就很难发现它的存在，方便它偷袭。

　　“我的周围全部都是碧绿的树叶，这么说来，这只昆虫也一定是绿色的了，我刚才忽略了这一点，再找找看。”

　　这一次，林真的注意力放在这些叶子上面，精神念力开始往外蔓延，五把飞刀也全部升空，随时准备面对突然出现的掠食者。

　　“在那里！”

　　突然之间，林真看到了就距离自己不足五米的一片绿色树枝般的东西。

　　它那碧绿的身体几乎和树叶融为一体，长度足足超过了五米，前肢上面有着一双长达两米的锋利大刀，黑色的眼睛偶尔才会轻轻的眨一下。

　　那是一只变异螳螂！

　　螳螂在昆虫之中绝对是猛将级别的，它那锯齿状的螳螂刀绝对是屠杀的利器，连其他变异昆虫都能轻易的肢解，更别说人了。

　　就在林真发现这只变异螳螂的时候，螳螂也动了！

　　无声无息的一纵，长长的躯体肢解就到了林真的面前，一只螳螂刀挥舞，猛的切向林真！

　　要是被这一刀切中，林真绝对会变成两半，林真不敢大意，迅速一俯身，螳螂刀从头顶掠过。

　　亮银枪出现在手中，林真立刻展开了反击！

　　“暴雨！”

　　一片枪芒雨点般的打过去，但是螳螂只是用它的螳螂刀挡了一下就挡住了林真大部分的攻击，一些枪芒击中螳螂的身体，却只是留下了浅浅的白色印记。

　　“这东西的外壳好坚硬，暴雨没用！”

　　一枪没有得手，螳螂的另外一只螳螂刀又挥舞了过来，这一次的出手速度简直如同闪电，这就是螳螂的猎杀本能，速度！

　　林真甚至没有时间去躲闪，无奈之下，液态金属瞬间化为铠甲，肩膀处隆起了一大块，挡下了螳螂一刀。

　　强大的冲击力直接将林真从树枝上面砍了下来，液态金属也凹陷下去了一大截，但是很快又恢复了原状。

　　林真只觉得胸膛内气血翻涌，嘴角都忍不住溢出了鲜血，虽然骨头没断，但是冲击力依旧震伤了他的内脏。

　　“好一只强大的螳螂，看来不用新学会的长河是不行了。”

　　林真五把飞刀叮叮当当的刺杀螳螂，可是却连对方的外壳都无法破开，这五把飞刀还是林真很早之前买的，一把二十万，现在已经跟不上时代了。

　　螳螂敏捷的跃下了树干，飞快的再次向着林真扑来。

　　“畜生！真以为我好欺负呢！来吧！”

　　林真发了狠，身如山的意境瞬间开启，手里亮银枪划出玄妙的弧线，一枪瀑布就冲击了出去！

　　“铛！”

　　巨大的撞击声在林间回荡，林真脚下的树干发出一声难听的呻吟，居然硬生生的裂开了。

　　虽然这是一条小树枝，但是也有一米多粗，居然没有挡住螳螂的冲击力！

　　那螳螂也发出了一声嘶鸣，身体往后倒飞了出去。

　　一刀斩下，居然没有将林真击退分毫！

　　林真一击得手，当场不留情，一个箭步跟了上去，闪电长河！

　　一道金色的电光在林中掠过，长枪的枪芒如同天河倒悬，轰然而下。

　　螳螂的螳螂刀虽然又挡住了林真的攻击，可是冲击力它却无法化解，硬生生的再次被林真打飞，撞到了一处树干上。

　　“再来！趁你病要你命！”

　　林真运转为数不多的丹田气，再次猛击过去。

　　连续十几次的攻击，林真终于抓住了螳螂的破绽，一枪刺穿了它的脑袋！

　　长枪一挑，一颗结晶从螳螂脑袋内飞了出来，正要往树下落，却被林真凌空吸了过来，直接收入空间戒指之中。

　　失去了赖以生存的结晶，螳螂再也无法站立起来，抽搐几下之后彻底死去，从猎杀者变成了林真的猎物。

　　“终于搞定这个难缠的家伙了，这简直是我在丛林之中遇到最恐怖的昆虫，要不是我刚刚学会了长河，还真不是这东西的对手。”

　　林真一把扯下已经破烂的不成样子的衣服，这只螳螂太难对付了，他的衣服都在战斗之中破碎了。

　　将衣服扔下以后，林真一屁股就坐在了地上，感觉手脚都发软，胸膛内也非常的不舒服。

　　螳螂的那一刀带给他的震荡虽然不严重，但是也需要一点时间来恢复。

　　手脚大张的躺在树干上足足三个小时，林真才站起身，又调息打坐了两个小时，状态才算恢复了一半。

　　“看来今天晚上是不能再练长河了，还是赶快的收取星晶，回去吸收能量吧，只要吸收了星晶内的能量，我的状态就能完全恢复了，境界也能前进不少。”

　　林真爬了起来，周身上下只穿了一条四角短裤，也懒得再从空间戒指内取出衣服换了，再次爬上了开花的树干。

　　回到这里，其中的一颗流星晶果然晋级了，刚刚进化成了一颗彗星晶，拖拽着长长的尾巴，在花蕊上面飘荡着。

　　“太好了，这是我的第二颗彗星晶，我要拿回小窝那里去吸收，毕竟这里还不是很安全。”

　　林真没有立刻摘取彗星晶，而是下来先将螳螂的尸体肢解，用液态金属变成锯子，首先将其两把巨大的螳螂刀切割下来，装进了自己的空间戒指。

　　这螳螂刀自己多番用长河击打都没有一丝裂痕，这是螳螂身上最坚硬的部分，品质比亮银枪还要强很多。

　　除此之外，林真还卸下了一条螳螂腿，这腿粗细堪比柱子，拿回去做一次烧烤，虽然没有调料，怎么也比天天吃牛肉干压缩饼干强多了。

　　做完这一切，林真才摘下了彗星晶。

　　彗星晶摘下之后，要在十分钟内吸收，林真立刻扛着螳螂腿，飞快的往自己的小窝那边去。

　　穿过几条树干，前方哗啦啦水响，林真淌水过河，回到了小窝旁边。

　　但是他刚刚从河水里爬上来，就看到了让他吃惊的事情。

　　苏明月身穿白色的神官长裙，腰间系着金色的丝带，玲珑的娇躯微微蹲着，正在查看自己的小窝。

　　林真走的时候没有来得及收拾，小窝上面依旧覆盖着花瓣，一看就是有人居住的样子。

　　苏明月听到声音，抬头观看，顿时一张美丽的小脸蛋儿绯红一片，扭过头去，嘴里道：“无耻！”

　　林真愣了一下，他看到苏明月的第一反应就是跑，可一想跑又要往哪里去，好不容易找到这么个地方，他可不想离开。

　　正想着怎么应付，就听到她说自己无耻，林真低头一看，顿时也闹了个尴尬。

　　身上的衣服被他扔了还没来得及换新的，全身上下只有一条四角裤，而且刚才淌水过河，弄得湿漉漉的贴在身上，下面那个巨大的东西就好像一条蛇一样清晰可见，就差从内裤边缘露出头来了。


第140章 尿你裙子上

　　要是没有其他人，不穿也没什么，可是偏偏有人，而且是冰清玉洁，高贵不可侵犯的神宗圣女，林真也挺不好意思。

　　但是他毕竟活了千年，这都是第二辈子了，脸皮之厚绝对是一般人无法比拟的，一想这样你苏明月不是不自在吗，那就这样好了，相信你怎么也不好意思对这样的我出手吧。

　　扛着螳螂腿回到了小窝边上，将其往地下一扔，林真道：“世界还真是小，居然又在这里遇到了圣女，你不会是来找我的吧。”

　　苏明月脸上火烧一样的烫，想要离开却又不甘心，又不能回头去看，只好侧着身子对林真道：“你先穿上衣服再说话。”

　　“哪有衣服了，衣服在刚才战斗的时候破了，没有备用的，不然把你的长裙给我穿穿，我不怕你笑话。”

　　“你……你在这样，我就不客气了。”苏明月真的有些生气了。

　　林真笑了笑，手一抬，本来收入空间戒指的液态金属飞了出来，变成了一个裙甲类的东西，将下半身给遮挡住了。

　　“这次可以了，你转过来吧。”

　　苏明月犹豫的回头，看见林真穿着一件铠甲，总算松了口气。

　　当然她也没有意识到这是液态金属，就以为是普通的铠甲。

　　俏脸上带着一层冰霜，苏明月拔出了剑对林真道：“林真，你为什么要跑？你在戏弄我吗？”

　　林真心急想要吸收彗星晶，现在已经过去了三分钟了，不想和苏明月说太多，就开口道：“我有我的苦衷，不过暂时还不能和你细说，你不是想要我加入星空神教吗，咱们一会儿谈好不好。”

　　苏明月却道：“我来的时候想的很清楚了，你这个人的性格无耻贪婪，自私自利，看着同学陷入危险还置之不理，反而一心占便宜，就算加入我们神教，恐怕更会搞出不可收拾的事情来，所以我改变主意了。”

　　“怎么改变主意？要收拾我吗？”林真问道。

　　“没错！我就要收拾了你，免得你继续为祸。”

　　看着这个被宗教洗脑严重的傻妞儿，林真一阵的无力。

　　要是平时，他还能够和苏明月好好辩解辩解，可是眼下彗星晶还在空间戒指内，四分钟都要过去了，再啰嗦一会儿就什么都没了。

　　但是他还是心里不爽，眼下的苏明月还不是上辈子见到的，那个认清星空真神真面目，勇敢反抗的苏明月，他必须得说几句。

　　“苏圣女，对于你的幼稚我也真是感到悲哀，你说我林真不行，难道你们星空神教的人就都是好人吗？”

　　苏明月清丽的脸蛋上泛起一丝骄傲：“那是当然，凡是星空神教的人必须具有几个品质，真诚、善良、勇敢、无畏等等，就比如前几天，你在暗处准备伺机偷东西，而我们的几个人都在勇敢的作战，面对强敌，没有任何一个人退缩，这就是勇敢无畏。”

　　“呵呵，你的意思，唐玉还有你那几个姐妹也都是合格的教徒喽。”

　　“对，他们都是非常优秀的，绝对不会如同你这样，弃同伴安危于不顾，就算是为了陌生人，他们也会为了正义而战，不会畏惧任何敌人。”苏明月的语气斩钉截铁。

　　林真忍不住挠挠头，看短时间内无法说服这个固执的丫头，只好转变语气：“好吧，就算你说的对，但是你能不能给我一点时间，我一定有办法说服你的，只要一个小时就好了。”

　　“你休想，别想在我面前耍花招，我已经上了你一次当，绝对不会有第二次了。”

　　苏明月说着，手里长剑摆动，真的要对林真出手了。

　　林真一看不好，就算他现在状态完好，恐怕也未必是苏明月的对手，何况他此刻筋疲力尽了。

　　“这都是你逼我的！”

　　林真一咬牙，出了一记狠招。

　　腰间的液态金属突然滑下，露出里面的四角裤。

　　苏明月忍不住一捂眼睛，招式一缓，林真立刻后退。

　　“无耻的小贼，就算你这样，我也不会轻易罢手的。”

　　苏明月说着，似乎强忍着还要对付林真，不想林真居然双手抓住内裤的边就要往下脱，还对苏明月道：“你再敢过来，信不信我尿你裙子上。”

　　苏明月再也抵挡不住林真的无耻，猛的一跺脚，扭身后退：“给你一个小时，一个小时之后，你要是不给我一个合理的解释，今天我一定要你好看。”

　　林真心中暗呼侥幸，这也是没有办法的办法，估计也就能对苏明月这样纯的如同白纸一样的女孩儿管用，她自幼生活在教堂，过的是苦行僧一样的生活，对于外面的花花世界根本不了解，也从来没有人对她不敬过，换了其他任何人都是没用的废招。

　　不过说起来，林真也并没有感觉到苏明月有多大的杀气，这女孩儿还是因为被自己戏耍了心里有气，并没有想杀死自己，多半还是要教训自己一顿，等自己老实听话，再来给自己洗脑加入她的神教。

　　“嘿嘿，天真的傻妞，给我一个小时的时间，一个小时之后，我状态完好境界再精进，到时候就算打不过你你也休想抓住我了。”

　　林真打定主意，扔下螳螂腿，起身跑到了一棵树干后面不见了踪影。

　　苏明月就那么呆呆的站在那里，脸上的红霞还没有消退，她甚至都忘记了监督林真是不是会逃跑。

　　她心里想的，就是一会儿怎么收拾林真服服帖帖的，乖乖的加入神教，毕竟一个初级战将能够和自己同场竞技还差点儿赢了，这样的人才实在是太难得了。

　　“用什么样的教义能够说服他呢？如果有实例的话就最好不过了，说服力最强。”

　　苏明月冥思苦想，过了大约半个小时后，突然远处传来了脚步声。

　　“林真回来了？不对，他不是去了那边吗？”

　　苏明月疑惑的时候，前面树叶闪动，两个人出现了。

　　不是林真，居然是唐玉和她的同伴莹莹。

　　“唐玉？莹莹？你们两个怎么来了？”苏明月问道。

　　“明月，可算找到你了，是莹莹发现你留下的标记，然后跟着找过来的。”

　　唐玉走到了苏明月面前，眼里满是温柔，看着近在咫尺的佳人，闻着那身上淡淡的清香，他真恨不得立刻将其抱在怀里。

　　莹莹也走了过来：“是啊，我们中途还被人追杀呢，多亏了唐玉哥带着我跑了出来。”

　　“追杀？谁追杀你们？”苏明月问道。

　　“494的两个人，就是那两个高级战将。”莹莹回答。

　　苏明月顿时眉头一皱，她虽然单纯一些，但是绝对不是傻子，对于战斗方面她有着惊人的天赋和洞察力。

　　“不好！那两个人实力非常的强，你们能够从他们手里跑出来又顺利的来到这里，事情恐怕没有那么简单。”苏明月本能的就感觉这里面有问题。

　　唐玉笑了一下：“明月你担心有些多余了吧，就算那两个人追过来，凭借你我二人联手，还需要怕他们吗。”

　　他的话刚刚说完，后面树林里传来了大笑的声音。

　　“哈哈哈！京城圣女果然不凡，这么快就能猜到我们的意图，今天就让你和这个白痴小子联手，看看你们怎么过这一关！”

　　两个高级战将从树林里面走出来，来到了苏明月他们的面前。

　　唐玉顿时脸色一变，这才知道，原来他们根本就没有甩掉对方，对方一直跟在他们后面，目标可能就是苏明月。

　　苏明月看了这两个高级战将一眼，一个九级巅峰的精神念师，一个九级巅峰的天生神速者，几乎都是战将级别的极限了，这一场战斗她并没有把握。

　　如果是一对一，苏明月还自信不会输，但是唐玉呢，他能抵挡住其中一个吗？

　　她缓缓开口：“你们如此处心积虑，到底想要什么？”

　　“苏圣女，我知道你。”

　　一个汉子首先站了出来：“先自我介绍一下，我叫阿华，本来也是京城基地市的人，对于那里的情况我还是了解一些的，我知道神恩教堂有一件来自古神遗址的宝贝叫做观星镜，一直都是由圣女保管，应该在苏圣女手中吧。”

　　苏明月没有说话，神明的教义让她从不撒谎，可是她却不想承认。

　　“嘿嘿，圣女不用否认，就算你不承认，我们打赢了也会找到的，那是一个小镜子，都是圣女随身携带的，如果我没猜错，此时就带着你的胸口吧。”

　　说着，华哥还不怀好意的看了看苏明月高耸的胸膛，那里真是让人魂牵梦萦。

　　苏明月脸色一变：“你们想要观星镜？”

　　“聪明，不过只答对了一半。”

　　“观星镜是绝对不可能给你们，说说第二个条件，如果不过分，我可以答应你们。”

　　“哈哈哈！那就听听我的第二个条件吧，你苏明月美如天仙，我在京城的时候你才十五岁就迷倒千万人了，现在更是出落的水灵，我们兄弟二人对你非常仰慕，不知道能不能陪陪我们，大家共度良宵呢？”

　　苏明月脸色一寒：“无耻！你们做梦。”

　　“既然谈不拢，那就不用废话了，今天人我也要，宝贝我也要，谁都别想走，老三，咱们上！”

　　两个高级战将没有更多话，拔出兵器就冲了上来。


第141章 信仰崩塌

　　看到对方两个人冲了上来，苏明月知道今天一场恶战是在所难免了。

　　既然无从选择，那就唯有一战，对方的两个条件她不可能答应任何一个。

　　苏明月拔出长剑，率先迎上了对方的那个精神念师阿华。

　　而唐玉和莹莹二人则是一起上前，抵挡那个老三。

　　苏明月和阿华一交手，就知道今天的这一仗不好打了，对方的实力完全不在自己之下，毕竟滞留在星辰果树内三年，对方的实力几乎达到战将的顶点，而苏明月却还有进步空间。

　　尤其对手还是一个精神念师，苏明月的暗器也是飞刀，对方的暗器却是几把飞梭，两个人刀剑交击，暗器也不断的在空中碰撞，一时间难以分出高下。

　　不过这种战斗最为凶险，高手过招，一个不慎就可能导致失利，无论是谁都无法去支援自己的同伴。

　　这样一来，唐玉和莹莹对战那个老三就成了胜负的关键。

　　老三是一个天生神速者，此人的速度简直达到了不可思议的地步，唐玉和其一交手，才知道对方之前根本就没有使用全力，故意和自己藏拙呢。

　　现在他和莹莹两个人联手，依旧还是节节败退。

　　唐玉的飞刀偷袭也根本没有什么用处，此人的速度反应奇快，飞刀无法建功，唐玉和莹莹只能是咬牙苦苦支撑。

　　战斗到了二十分钟的时候出现了转折。

　　老三躲开唐玉的一剑，迅速的出手，一剑划过莹莹的后背，顿时翻起一条伤口，莹莹惨叫一声跌倒，失去了再战的能力。

　　唐玉单独面对老三更是无力，三分钟之后被对手抓住机会一剑又刺穿了大腿，狼狈的跌倒在地，连飞刀都无力驱动了。

　　连续击败两个人，老三迅速的支援阿华，两个人联手双战苏明月，苏明月也终于抵挡不住了。

　　两个人还精通合击之法，在一次正面硬碰硬的撞击过后，苏明月也低呼一声，娇躯被震出十几米，重重的撞到了一棵树干上，虽然伤的不算重，但是胸口气血翻滚，一时间根本难以起身了。

　　“总算是搞定了，这个妞儿还真是棘手，要不是你我二人联手，说不定我还会输给她。”

　　“嘿嘿，确实是够累的，也多亏了那对儿男女本事太菜，不然咱们兄弟今天还容易阴沟里翻船呢。”

　　阿华和老三也是气喘吁吁，这么长时间的战斗，让他们两个也有些力竭，不过好在他们坚持住了，赢了。

　　苏明月强忍胸膛内气血涌动，转头看向唐玉和莹莹，看到这两个人正依偎在一起，也没有多想，急切地问道：“你们两个怎么样了？”

　　唐玉痛苦的皱眉：“明月，我受伤很重，没有什么战斗能力了。”

　　他的一条腿拖着，已经用一条布条绑上了，还是被鲜血浸透了。

　　莹莹的后背也包扎上了，都是在苏明月对战对方二人的时候做的。

　　苏明月深深的呼吸了一口气：“你们不用害怕，我们并非没有鱼死网破的能力了，哪怕是死，也要拉对方一个人，最多我们回归星空真神的怀抱，也绝对不会让他们得逞。”

　　那边的阿华再次大笑：“苏圣女，你不要以为每个人的信仰都和你一样的虔诚，可能这个世界上都没有比你更加信仰真神的了吧，但是那又怎么样呢？你那劳什子的真神这会儿会出来拯救你吗？”

　　苏明月毅然抬头：“如果真神不拯救我，那就说明我的信仰还不够。”

　　“算了吧，你要是信仰程度还不够，那世界上还有谁够？这么高难度的神信他又有什么用？你还不如跟了我，一起逍遥快活呢。”

　　说着，阿华走了过来，就要用手去托苏明月的小下巴。

　　苏明月突然一抬手，摸出了一块微微闪着白光的小镜子：“这是你们要的观星镜，你们还想不想要了？”

　　观星镜是神恩教堂的宝物，据说是来自古神遗址，并非地球上的物品，这东西对于战斗没有什么帮助，但是透过它，无论阴天还是晴天，无论白天还是黑夜，都可以观看到漫天星河。

　　据说当初神恩教堂的有一任神宗修炼到了流星期，更是能透过此物看到更加奇妙的景象，但是具体看到什么就不得而知了。

　　不过这个宝贝却流传了下来，还曾经有人前往神恩教堂收购，出价五百亿都不能成功。

　　阿华看到观星镜顿时眼睛一亮：“对，就是这个宝贝，小乖乖，将它交给哥哥好吗？”

　　苏明月摇摇头：“除非你放我们离开，不然这个东西不会给你们的，还会立刻将其毁去。”

　　阿华冷笑一声：“小乖乖不要和哥哥耍花招了，就凭你的信仰程度，怎么可能主动将这宝贝给我，你最好还是乖乖的双手奉上，不然我就先杀了这两个人。”

　　老三走了过去，举起刀对着唐玉和莹莹。

　　看对方不上当，苏明月深深的呼吸了一口气：“你们别做梦了，我会将这个东西毁掉，我也会自杀，你们别想得逞，至于我的同伴，我们都随时准备好回归真神的怀抱了。”

　　“是吗？那就看看你的同伴骨头是不是像你一样硬了。”

　　阿华一摆手，老三就要动手。

　　这时候莹莹突然哭了出来：“明月，我不想死啊！”

　　苏明月一愣，随后有些怒道：“莹莹，我们都是神明的信徒，死后也会回到神国，你有什么好怕的？”

　　“那是你那么想，也只有你会那么想，我们可都不会如同你一样，这么多年谁见过神是什么样子的？可能神就是一些更加强大的武者呢，我们加入神宗也无非是为了让人更加高看一眼，谁会真的去为了虚无缥缈的神去殉葬啊？你别傻了。”

　　苏明月难以置信的看着往日的同伴，听着对方声嘶力竭的呐喊，一时间竟然不知如何回答。

　　莹莹继续道：“那个破镜子有什么好的，你就给他们吧，起码我们三个也能活下来呢。”

　　苏明月急忙道：“可是他们还有第二个要求呢。”

　　莹莹犹豫了一下：“那也没什么，就当被狗咬一口算了，又不会掉一块肉，难道在你的眼里，你的贞洁比我和唐玉的命还重要吗？宁可看着我们俩去死也不肯牺牲一点，你太自私了！”

　　“我自私？”苏明月愣住了，莹莹的话看似无法反驳，但是有些东西不是应该比生命还要宝贵的吗？

　　“唐玉，你怎么说？”苏明月带着一丝希冀的看向唐玉，希望他能够说出不一样的话来。

　　唐玉犹豫了一下，然后语气深沉的道：“明月，识时务者为俊杰，即使是神明，可能也有身不由己的时候，我想你也知道，我是深爱你的，虽然你这次可能会被人侮辱，但是我并不会嫌弃你，我等你回到我身边来的那一天。”

　　“你说什么？”苏明月简直不敢相信自己的耳朵。

　　唐玉喜欢自己她当然有所察觉，不过苏明月准备将一生都奉献给神明，对于唐玉只能说抱歉，何况她也从来没觉得情爱这东西有什么好，甚至从来不曾产生过这种感觉。

　　在她看来，唐玉应该是和自己一样信仰虔诚的人，不然怎么会是大神宗的弟子呢。

　　可对方的一席话，却让她彻底颠覆了认知。

　　巨大的冲击撞击着她的心灵，让她有些不知所措。

　　“怎么样？怎么样啊小乖乖？看看你所谓的同伴，听到他们的话了吧，别再扯你那虚无缥缈的神了，眼前的东西才是真实的，来将观星镜给我，你就会得到幸福了。”

　　莹莹也继续道：“明月，你答应他的条件吧，不然我们就死了，以后唐玉咱们三个一直在一起好不好？”

　　唐玉也是微微点头，依旧显得很有风度。

　　看着两人交握在一起的手，苏明月突然淡淡的笑了一下。

　　她平时很少会笑，但是这一笑很美，宛如百花齐放，让在场的人都呆了一下。

　　“我记住你们的话了，但是每个人都有自己的坚持，很抱歉我们不是一路人，这些条件我不会答应，如果你们以后有可能还活着，请将我的尸体带回神恩……算了，就让我留在这里吧，我也不想回去了。”

　　苏明月突然横剑于颈前，眼泪唰唰的流了下来：“难道真的没有神明存在吗？到底要怎样的信仰才能让你拯救我？如果有下辈子，我不会再信奉你了！”

　　说着，她就要横剑自刎，连观星镜都顾不得了，事实上，这种宝贝她也无法破坏，那样说只是为了让对方投鼠忌器。

　　阿华暗叫不好，没想到这个女子如此刚烈，想要阻止却眼看就来不及了。

　　可就在这个时候，突然一把飞刀好像凭空出现一样，猛的击开了苏明月的剑。

　　“是谁？”

　　所有人都扭头观看。

　　高处的一棵树藤上，林真穿着裙甲，依稀能够看到里面的四角裤，荡秋千一样挂在那里，摇头开口道：“苏圣女，我听说你考核的时候，面对燕七夜都能毅然的坚持下去，武者嘛，就是不管面前的是什么人，有多么强大，都要有勇于一战的决心，难道这两个烂番薯臭鸟蛋就让你丧失信心了？这可不是我认识的苏圣女哦！”


第142章 越级斩杀

　　苏明月仰头看着林真穿着裙甲在树藤上摇晃，眼睛有些被泪水模糊，但是心里却泛起了一丝希望。

　　他说得对，武者就是要战斗不止，自己怎能轻易的放弃呢？这和信仰无关，也和神明无关。

　　就算是被朋友背叛，就算是被神明抛弃，她苏明月还是一个独立的人，她的生命怎么能不珍惜呢。

　　“小子，我记得你！那天就是你偷走了星晶，好哇，你居然还敢在我面前出现，今天正好把你们一网打尽！”阿华突然认出了林真。

　　“没错，就是我，要说你们两个的速度还真是好像乌龟爬，我一个初级战将你们都抓不住，看来在树冠区，你们也不是什么大人物，凭什么叫嚣把我们一网打尽？”

　　“小子，不要废话，那天让你跑了，今天你再也跑不了了。”

　　林真哈哈一笑：“我既然来了，就没有想过要跑，你们等着吧。”

　　说完他看向苏明月：“苏圣女，你尽快的休息一下，这两个家伙交给我来对付，一会儿你休息好了来支援我。”

　　苏明月点点头，抬手擦去了泪水，心里有一丝温暖。

　　林真看出这两个人经过和苏明月的战斗，此时也正是最为疲惫虚弱的时候，而他刚刚吸收完了一颗彗星晶，此时状态几乎达到了最佳，已经在四级战将中期前进了一大步，正好来拿这两个人练练手！

　　“爷爷来啦！”

　　林真猛的从树藤上一跃而下，猛扑向阿华，手里亮银枪在空中高举，出手就是最新练就的本事，闪电长河！

　　一道道闪电离子在身上闪烁，银色的电弧在长枪上面跳跃，枪芒在空中就发生了变化，演变成了一道滔天巨浪，直接笼罩了阿华！

　　“好凌厉的攻击！”阿华神色一凛，这个中级战将不好对付啊。

　　但是他也并没有畏惧，身为九级战将，他有足够的自信能收拾了林真，虽然他此刻也非常的疲惫了。

　　运转丹田气，他没有再使用手里的长剑，而是从空间戒指里面取出了一把长枪。

　　作为高级战将，他精通多种兵器的运用，面对长枪这种重武器，他也要使用长枪对敌。

　　举火烧天的接架，两把长枪被当成了棍棒一样的撞击到了一起！

　　“咣当！”

　　巨大的响声震撼人的耳膜，阿华脚下微微抖了一下，但还是坚挺的站住了。

　　“臭小子，这样的攻击就算猛烈，可你注定后继乏力，现在就看我的反击吧！”

　　还没等他的话说完，林真的第二次攻击已经来了。

　　依旧还是滔天的浪潮，铺天盖地的无处躲闪，阿华无奈，只能再次硬抗。

　　又是一声巨响之后，阿华再次挺住了，正准备反击，让他肝胆欲裂的情况又再次发生了。

　　林真身后第三道浪潮已经升起，兜头又砸了下来！

　　“怎么可能？这小子怎么有能力连续发出三次这种攻击？他的丹田气能够供应的上吗？这不科学！”

　　不科学归不科学，阿华还是要硬抗，第三次撞击过后，他终于再也抵挡不住强大的冲击力，忍不住往后退了一步。

　　退了这一步可就了不得，林真的闪电长河一浪接着一浪的拍打了过来。

　　火星不停的从兵器上绽放，啪啪的打在树干上，林真就好像抡起铁锤打铁一样，一浪接着一浪的砸下去，第一击还没有结束，第二击已经升起，第二击刚刚落下，第三击就开始酝酿。

　　连续扛了十多次后，阿华已经站不稳脚步，蹬蹬蹬的连续后退，失去了先机，他很难在林真这种攻击之下翻身，终于忍不住大吼：“老三，你还在看什么？不要管那两个人了，快来救我！”

　　老三这才反应过来，他也没想到强大的阿华居然挡不住林真这个中级战将的狂攻，急忙拿起刀，从后面掩杀而来！

　　两个人前后夹击，情况终于有所改观。

　　林真不能在施展闪电长河猛攻阿华，变攻为守，手里亮银枪呼呼的旋转，耍的比风车还快，万千枪影明灭，前后交错，硬是抵挡两个人的联手。

　　阿华和老三就不相信了，凭借他们二人联手，这区区一个中级战将还不是手到擒来。

　　两个人分进合击，偶尔强攻偶尔示弱，偶尔联手偶尔放冷招，但是无论他们的招式如何变化，林真就好像一座高山，一枪在手，不可撼动！

　　唐玉和莹莹不可思议的看着林真，不明白这个小子怎么会有如此强悍的战斗力，居然能够硬抗两个高级战将的狂攻而一步不退。

　　你退让一步会死吗？你怎么可能如此的强硬？唐玉在心里暗暗念着，可林真偏偏就是死守三尺方圆，纹丝不动！

　　撞击好像爆豆一样的激烈，五分钟，整整五分钟，阿华和老三都已经力竭，不得不暂时后退。

　　“华哥你看。”老三好像发现新大陆一样一指林真脚下。

　　阿华气喘吁吁的低头一看，只见林真的双脚已经踩到了树木里面五六公分深，脚都陷在木头里面了，却一步都没有挪动。

　　“我们居然没有逼退他半步？他是怎么做到的？”阿华惊骇的看向林真。

　　“可能……可能是我们因为刚才的打斗，没有力气了吧。”老三不确定的解释。

　　这时候林真抬起头，深深吐出一口气：“你们两个结束了吗？既然结束了，那么又到我了。”

　　“不可能，你居然还有力气进攻？”

　　“试试不就知道了，来吧，再尝尝我的闪电长河的味道！”

　　林真长枪一抖，闪电长河再次咆哮，而这一次的对象变成了两个人，两个九级战将。

　　三个人的缠斗再次开始，阿华和老三一时间居然被林真压着打，他们的手臂每硬抗一次林真的攻击都会颤抖，脚下也节节后退，完全不明白林真是如何做到这样高强度的攻击的。

　　不过幸好他们有两个人，可以轮番抵挡，如果是一个人的话，恐怕已经在这种强力攻击下崩溃了。

　　激烈的战斗又持续了五六分钟，林真再次收枪后退，胸口也是剧烈的起伏，但依旧摆出了防御的架势。

　　这种强度的攻击他还做不到永无停息的持续，对方两名九级战将，他不可能一举吃下，还要留点力气防御，等到苏明月恢复一点，才是真正反攻的时候。

　　看到林真再次准备防御，阿华和老三剧烈喘息的同时，居然产生了一种无力感。

　　此人就那么横枪站在那里，就给了他们一种高山仰止的感觉，感觉对方就是一座大山，两个人的攻击如狂风暴雨也是没用，只配给大山挠痒痒的。

　　这种感觉一产生，无力感就不可抑制的出现了，他们都不约而同的产生了撤退的心理。

　　可是眼下这种局面，让他们放弃又实在太可惜了，继续打下去又没什么力气了，他们有些进退两难。

　　这种犹豫是致命的，林真此刻也是强弩之末，所以才开启身如山的意境威慑对方，如果此刻二人继续亡命攻击，说不定就能一举拿下林真了。

　　而就在他们犹豫的时候，苏明月站了起来。

　　她经受一次撞击，体内气血不顺，一时间没有什么战斗力，可是林真给她争取了宝贵的十分钟，现在她已经恢复了不少，虽然还不是状态完好，可是却能一战了。

　　“林真，谢谢你，我们并肩作战！”苏明月温软的娇躯靠了过来，和林真肩并肩，手中剑指着阿华和老三二人。

　　阿华和老三对视一眼，都感觉到了事情不妙。

　　继续下去已经不是能不能赢的问题了，而是能不能保住性命的问题，一个林真他们都拿不下了，再来一个更加强悍的苏明月，他们必败无疑。

　　“华哥，怎么办？”老三问道。

　　“还能怎么办？撤吧！”

　　两个人也是很有默契，不约而同的后退，转身就跑。

　　“一人一个，不能让他们跑了！”苏明月说着，就要去追那个更加厉害一点的华哥。

　　“你追那个，这个归我了，记住抓活的。”

　　林真一跃而起，脚踏液态金属盾牌，直奔阿华而去。

　　阿华也是精神念师，精神力强度甚至超过了林真，转瞬就要消失。

　　“哪里跑！”

　　林真手里亮银枪贯射而出，直奔阿华后心射去。

　　“哼！没用的，我又不是死人，会乖乖的被你射中吗？”阿华不屑冷笑，就想要转弯。

　　可就在这个时候，身后突然传来一股强大的吸力，他前进的身体戛然而止，居然猛的往后退了。

　　他还没等明白过来是怎么回事，长枪已经贯体而入，从胸口射出，一击就击碎了他的心脏！

　　九级战将，黄金后期的精神念师，就这么不明不白的当场惨死！

　　林真走过去，都没来得及管自己的长枪，而是先一把摘下了对方的空间戒指。

　　“啧啧！九级战将，黄金念师，这种人的好东西一定不少，希望你不要让我失望了。”

　　现在没有时间，先将这个戒指收了起来，然后林真才拔下了自己的长枪，一脚将阿华的尸体踢飞，从树上跌落下去。


第143章 偶像，新年快乐！

　　收拾掉了阿华，林真再次让液态金属化为裙甲，遮挡了一下不雅的四角裤，慢悠悠的返回了自己的小窝所在。

　　苏明月的动作也很快，此刻也回到了这里，并且带回了被打晕的老三。

　　老三此刻被她扔在地上没有去管，而是一直用冷淡的目光注视着唐玉和莹莹。

　　唐玉和莹莹似乎想要趁着刚才的机会离开，但是却被苏明月堵了一个正着。

　　莹莹在苏明月的面前苦苦哀求：“明月，你就让我们走吧，我们已经没有脸面对你了，留在这里也是尴尬，你为什么不让我们离开？”

　　唐玉也是满脸愧疚：“明月，我知道对不起你，但是当时那种情况下我也是无从选择，并且你身后还有援兵不也没有告诉我吗，不然我绝对不会做出那样的决定的。”

　　苏明月深呼吸了一口气平复了一下心情：“林真不是我的援兵，我并没有想到他会帮助我。”

　　“那是怎么回事？你们怎么会在一起的？而且他还穿的……穿成那样。”

　　唐玉对这件事情很介意，虽然苏明月从来没有对他表示过爱意，但是他内心已经将苏明月视为禁脔，看到她和林真在一起，而且林真居然只穿了一个四角裤，他情不自禁的就会浮想联翩，有一种被背叛的感觉。

　　按照他的理解，他只要这样问，向来洁身自好的苏明月一定会解释解释的，这样他的心里也能舒服一点，可没想到苏明月居然没有解释，而是看着他冷笑了一下：“你管的着吗？”

　　一句话如同晴天霹雳，彻底的击碎了唐玉心中的最后一丝念想。

　　“好，我管不着，但是我们也没有什么仇怨，之前总还能算是朋友吧？我在生死关头想要保命有错吗？你让我走总行吧。”

　　“你保命没有错，但是你不应该让我答应他们的条件，唐玉，以前我们也算不上什么朋友，以后更加不是了。”

　　苏明月终究还是善良的，她并不想去伤害别人，唐玉还好，莹莹她更是狠不下心去对付。

　　唐玉和莹莹一看苏明月不想追究，顿时大喜，转身就要离开，可这个时候却看到林真正站在他们身后。

　　“林真，你要干什么？”唐玉警惕的问道。

　　“呵呵，没什么，就是想看看你们这一对儿狗男女的嘴脸，果然是无耻啊，这个时候居然还想倒打一耙，放你们离开，岂不是放虎归山，谁知道你们会不会害怕丑事败露，日后再回来报复。”

　　唐玉和莹莹顿时脸色一变，唐玉开口道：“林真，这件事情和你无关，这是我们和明月之间的事，你最好还是不要多管闲事，明月都答应放我们走了，我也愿意以真神的名义起誓，绝对不会回来找麻烦。”

　　“哈哈！虽然我也不信那个真神，但是你这样的人连信奉的资格都没有，刚才说的话都当成放屁了吧。”

　　唐玉的脸色一阵红一阵白：“那你到底想要怎么样？”

　　“想弄死你们可以吗？”林真问道。

　　唐玉和莹莹吓的后退一步，这个时候林真如果想动手，他们绝对没有任何生还的机会。

　　莹莹更是对苏明月大喊：“明月，你答应放我们走的，难道要言而无信？”

　　苏明月犹豫了一下，来到了林真身边道：“林真，还是算了，他们终究和我相识一场，我也不想看到……”

　　“好吧，你这个圣女还真是宅心仁厚，这样的人也愿意放过，罢了，就听你的吧，不过死罪能免，活罪难饶，不揍他们一顿我都手痒，这你总不能管了吧。”

　　苏明月扭过头，缓缓的走向了一边，显然是不想干预林真了。

　　林真嘿嘿一笑，那笑容在唐玉二人眼里就如同恶魔。

　　他突然扑了过来，先是狠狠的一脚将莹莹踢翻，然后对着她的后心打了几下。

　　莹莹痛苦的嚎叫，吐出了几口血。

　　林真没有继续动手，转身来到了唐玉身前，突然一巴掌拍在了他的头皮上！

　　唐玉的头发很长，现在有些凌乱，一直都用一根金丝发带系着，这发带似乎很名贵，从林真见到唐玉的时候他就带着了。

　　他此刻身体虚弱，被林真一巴掌打了一个趔趄，头发更加凌乱。

　　“大神宗亲传弟子！啪！”一个大耳光闪了过去。

　　“冰城第一战将！啪！”反手又是一个耳光。

　　“对神明的信仰无比虔诚？啪！”第三个耳光。

　　“你喜欢苏明月？我看你还是喜欢你自己的小命多一些吧！啪！”

　　唐玉被打的毫无还手之力，也根本不敢还手，吐出一口血水，牙齿都被林真扇掉了两颗，一张帅脸肿成了猪头。

　　“就你这样的打你都嫌脏了我的手，你给老子有多远滚多远。”说罢，林真一脚踢在了唐玉的小腹上，直接将其踢的倒飞出去十几米。

　　唐玉哼哼唧唧好半天才爬起来，怨毒的看了林真一眼，和莹莹相互搀扶，踉踉跄跄的离开了。

　　这时候苏明月走过来，泪水模糊了眼眶。

　　“林真，谢谢你。”

　　“客气什么，都是应该的，我也看这两个人不顺眼。”

　　苏明月点点头，没有再说什么，而是一个人去了河边，看着河水发呆。

　　林真看了一眼苏明月叹息一声，悄悄的走到了一边拿出了一个小东西。

　　那是一个小金属仪器，这是他来星辰果树的时候准备的，科技部的最新产品，追踪定位仪。

　　定位的东西很简单，只需要一根比针还细小的金属，他已经在刚才拍唐玉的时候，将这根细小的金属针留在了他的发带里面。

　　这丛林之中无处理发，唐玉的发带会一直带着的，而林真需要知道唐玉的位置，因为在唐玉身上，还有一件重要的事情会发生呢。

　　林真可是记得，上辈子唐玉之所以出名，就是因为他在星辰果树内找到了一颗具有空间力量的特殊恒星晶，才能够一飞冲天，战斗力飙升。

　　而唐玉得到恒星晶之后就晋级战神了，那说明他是在九级战将巅峰的时候得到的，林真定位唐玉的位置，为的就是这颗恒星晶。

　　都在星辰果树内，早晚能知道唐玉的消息，等到他九级战将的时候，林真一定要跟踪他找到那颗结晶，然后给唐玉来一个截胡。

　　至于莹莹，林真已经将一根早就准备好的毒针拍入了她的后心，她绝对活不过今天晚上了。

　　这样的女人，留着也是祸害，日后肯定回来报复，早点除掉也早点安心。

　　只不过这些事情就不需要让苏明月知道了，这个虽然很聪明，但是却单纯如白纸的女孩儿，还是少让她知道这些了。

　　林真看了一眼定位仪又收了起来，然后来到了那个老三的身前。

　　一把抓住他的头发，林真两耳光将其打醒。

　　没等老三开口，林真双目一凝，一道精神冲击就发出了。

　　老三此刻的状态完全抵挡不了林真的精神冲击，脑海内一阵剧痛，嚎叫一声，目光有些呆滞。

　　“说！星辰果树内哪里星晶最多？”

　　“三大禁地最多。”老三本能的开口。

　　“三大禁地都是什么？在哪里？”

　　“三大禁地有蜂巢，在树冠区的东南方，那里有一个巨大的蜂巢，一般的武者不敢过去，很多星晶都没有被采集，能在那里都是高手。”

　　“还有呢？”

　　“蚁穴位于西南方一棵枯枝那里，灰尘泥沙堆积成为蚁穴，有无数的蚂蚁在那里，那里也有很多星晶。”

　　“还有一个。”

　　“还有一个地方叫做天穹，据说是在果树正上方，能最大的程度的吸收阳光雨露，星晶很多，不过那里都被前几期的学员把持着，一般的人根本不让去。”

　　林真连续发出了几道精神冲击，老三一直处于迷糊的状态，基本是问什么答什么，林真得到基本想知道的，看也问不出什么了，一把撸下老三的空间戒指，然后一拳击中他的太阳穴将其干掉，将尸体踢飞。

　　回到了小河边上，苏明月依旧在泪眼朦胧的看着河水发呆。

　　林真知道今天的事情对她的打击有些大，一个自幼信奉神明的神宗圣女，现在对神明产生了怀疑，生活难免失去目标失去方向，加上被朋友背叛，需要安慰安慰她。

　　“苏圣女，你不用这个样子吧，开心一点儿。”

　　“有什么好开心的？”苏明月半晌才喃喃的道，她现在确实失去了方向，神明从来不会出现，不会拯救任何人，而其他人的信仰也是如此脆弱不堪，自己这个神宗圣女存在的意义是什么？

　　“人活着总是要有很多事发生，我们多想想那些开心的就好了，比如今天，我认为就是值得庆祝的一天。”

　　苏明月没有答话，林真自顾自的道：“你看，今天你勇敢的战胜了强大的对手，而且认清了身边两个人的真面目，消除了日后的隐患，这些都是值得庆祝的事情，另外还有一件事。”

　　“什么事？”苏明月终于回头看了林真一眼。

　　“今天是新年啊，过年了，难道这不值得高兴吗？”

　　“今天是新年……”苏明月喃喃的道。

　　“对呀，今天大年三十儿，我可是一直记得呢。”

　　林真说着，对苏明月伸出一只手掌：“苏圣女，庆祝我们认识的第一个新年吧，新年快乐。”

　　苏明月愣了一下，但是时间不长，随后用力的抹去了泪水，露出一个让花儿都失去颜色的美丽笑容，和林真击了一下手掌：“偶像，新年快乐！”


第144章 又一块星球核心

　　细腻的玉手和粗糙的大手接触，一点金色的电光在二人的掌心跳跃，不是静电反应，而是林真体内的闪电离子一不小心的跳了出来。

　　苏明月惊呼一声缩回了手，她可不知道这是闪电离子，还以为是和林真起了静电反应。

　　红唇轻轻的抿了一下，苏明月偷眼瞄了瞄林真，发现对方低头在看着水面，她才微微松了口气。

　　“你在看什么？”苏明月问了一句。

　　“看水。”

　　“看水？水有什么好看的？”苏明月低下头，这是水潭边缘，潭水只有微微的涟漪，好像一面镜子一样。

　　水面上，一个赤裸上半身，露出精壮肌肉的俊朗青年，一个一身白衣，美丽如仙，脸蛋还带着羞红的少女并肩而坐，水波微微荡漾，青年笑了一下。

　　画面很和谐很温馨，也很好看，林真叹息一声，“我真应该换一身衣服来张拍照留念，日后见到别人也好吹吹牛，看，我和苏圣女的合影，挺般配吧。”

　　苏明月扭头看了看林真，美丽的桃花眼白了他一眼：“你这个人其实也不算坏，如果是别人和我这样说话我一定会很不高兴，但是我知道你是在逗我，所以我并不会生气。”

　　林真嘿嘿笑了一下：“你能明白就好，人的好坏并不取决于表面，就像唐玉，平时多么温文尔雅的一个君子，但是生死关头他的表现你也看到了，我林真虽然也很自私，也有很多毛病，可却绝不会像那等人，金玉其外败絮其中。”

　　苏明月微微点头：“你有一句话说得对，经过这件事，我感觉我长大了不少，能够看清楚一些人，这是好事，不值得伤心。”

　　“这么想就对了。”

　　林真站起身，“我去换换衣服。”

　　苏明月回头：“你不是没有衣服了吗？”

　　“那时候是巧合，我的衣服刚刚破碎了，还没来得及换，现在有时间了，当然不能一直这样了。”

　　苏明月嗔怒，林真笑着跑开，来到了一颗大树的后面，从空间戒指里面翻腾了一下。

　　林真来的时候准备了十几套衣服，因为在果树内可能好几年无法离开，这衣服是万万不能少的，他可不想成为围着树叶的原始人。

　　一套暗红色的唐装，金线勾勒，林真想了想将其拿了出来。

　　今天是新年，穿的喜庆一点儿也挺好的。

　　液态金属重新化为腰带在衣服里面，换好了唐装，林真又看到了里面的两枚空间戒指。

　　现在也没什么大事，林真干脆靠着树干，打开了其中的一枚空间戒指。

　　这种戒指不是后来科技部研发的那种空间戒指，准确的名字叫做行军石，是最初发现空冥石时候研究出来的，里面的空间只有不足一个立方米，根本装不了多少东西，可是在当初也曾经引起过一阵抢购热潮。

　　不过这种行军石内的空间不稳定，发生了几次崩溃的现象，出过一段时间就被淘汰了，不过还是有不少武者舍不得扔，一直再用，多数也没有出问题。

　　一些武者得到行军石，感觉带着不方便，就将其做成戒指形状镶嵌起来带在手指上，这也是空间戒指的灵感来源。

　　这戒指是那个老三的，打开之后，里面有几张银行卡，有两把刀剑，还有一条锁链，有不少零碎儿的东西。

　　银行卡对于林真已经是废品，一分钱都取不出来，以后也是便宜银行了。

　　除了那两把武器还值几个钱，剩余的东西都没有什么价值。

　　林真略有些失望，再次拿起了另外一枚戒指。

　　这枚戒指是阿华的，阿华是一个精神念师，一般精神念师都很有钱，希望这次不会让他失望。

　　里面除了银行卡之类的废品外，还有一把剑，一条长枪，一面塔盾。

　　“难道就只有这么点儿东西吗？”林真又在里面翻腾着。

　　找了一会儿，他在一个角落里面找到了一块儿石头。

　　“这是陨石？”林真拿了出来仔细观看。

　　这块儿石头入手相当的沉重，其重量和体积远远的不相符，即使是林真拿着都感觉有些吃力，重量怕是超过了上百公斤。

　　“什么东西？”林真干脆坐了下来，从空间戒指里面拿出凿子和刮刀，开始清理这块石头表面。

　　这种事情林真轻车熟路了，不到半个小时，一块儿鹅蛋大小的金色石头出现在了林真手中，上面一道道锋锐的金气不时的外溢。

　　“哇哈哈！”

　　林真看着这块儿石头半晌，顾不得手几乎被刺伤，忍不住大笑出声。

　　原来这是一块儿星球核心，一块儿蕴含了锋锐金气的星球核心！

　　那阿华不识货，不知怎么得到了这块儿石头却搞不明白作用，干脆将其当成了一件收藏品扔到了角落里面，结果却落到了林真的手中。

　　狮子座流星雨降临地球，其实那就是一颗星星粉碎了，其星球核心也四分五裂，蕴含了各种能量的碎片散落到了世界各地。

　　林真知道一些核心的下落，但是也有几块不知道的，比如金气的核心他就不知道，没想到居然在阿华手中。

　　“太好了，有了这个东西，我又有了新的修炼方向，五行之中金为首，如果能够吸收这些金气，无论是将其注入液态金属之中还是其他兵器当中，都能让其品质提升好几个档次，甚至空手就能打出金属剑气，这块核心正好适合我修炼。”

　　林真看着这个金色的核心，其中金气还没有释放出来，拿在手里就感觉非常的扎手，如果真正的吸收了其中金气，林真就能徒手切断钢铁。

　　小心翼翼的将这块儿星球核心收入了戒指，林真觉得今天实在是自己的幸运日。

　　整理了一下唐装，红光满面的从树丛里面走了出来，刚刚出来，就觉得眼前一亮。

　　苏明月正蹲在那里弄一个木头架子，旁边林真带回来的螳螂腿已经被剥去了外壳，一个木头树枝改成的树桩被当成了桌子，上面甚至还有一些调剂品，估计都是苏明月带来的。

　　而苏明月本人不知道什么时候换去了白色的神官袍，身上穿着一件红色的小袄，下身穿一条红色的长裙，瀑布一样的长发左右简单的扎了一个双马尾，衬托的小脸儿莹白如玉。

　　这样的苏明月少了一份清冷，多了一分靓丽，红色小袄映衬下，看着就像一个漂亮的小妹妹。

　　看到林真出来，苏明月看其也穿了一身暗红色的唐装，露出一个微笑道：“看来我们想的差不多，我也觉得今天是新年了，应该穿的喜庆一点。”

　　林真走了过去，蹲在苏明月的身边，闻着她身上淡淡的清香，用手拨弄了一下树枝：“按照我们华夏人的传统习俗，过新年的时候长辈或者身份高的人要给人红包的，虽然苏圣女我们年纪差不多，但是你可是神恩大教堂的神宗圣女，全国唯一的，你这个身份地位，给我包个几亿十几亿的红包不过分吧。”

　　苏明月白了林真一眼：“我是圣女不假，但是教堂的钱可不归我管，我只有自己的一点零花钱，很少的，就算都给你，恐怕也会让你失望。”

　　“没关系，多少都是一份儿心意，拿来吧。”林真毫不客气的伸手。

　　苏明月点点头，还真想给钱，但是拿出手机才意识到，这里根本没有网络，没有办法给林真转账。

　　看到苏明月有些窘迫的样子，林真哈哈一笑：“不能给红包了吧，那记得你欠我一个啊，以后能给的时候加倍还。”

　　林真只是故意逗逗苏明月，可没想到她却郑重的点头：“我记下了。”

　　看到苏明月郑重其事的样子，林真就知道恐怕很少有人和她开玩笑，什么事情都当真，也不好胡乱开玩笑了，就和苏明月一起收拾。

　　很快火点了起来，林真亲自动手，用一小块液态金属当成签子，串起螳螂腿开始现场烧烤。

　　苏明月则是坐在林真旁边看他烤肉，双手托着小脸蛋儿，水汪汪的桃花眼眨着，长长的睫毛就像两把小扇子，看着真是赏心悦目，想心情不好都不行。

　　螳螂腿儿渐渐的变了颜色，苏明月带来的调料也挺齐全，林真洒上盐，抹上油，再洒上一些辣椒和胡椒，各种调料一放，香味儿就出来了。

　　“你的手艺真好，闻着都很香，我在这里这些天都没有吃过一顿好吃的，今天可以饱饱口福了。”

　　“嘿嘿，没有这两下子怎么当你的偶像呢。”林真大言不惭的夸夸其谈。

　　不过他的手艺确实不是吹出来的，前世在星际之中多年，漫长的岁月煎熬，林真大的本事没有，对于吃到是非常精通的，这种烤肉做过千百遍，信手拈来。

　　“开饭喽小馋猫！”

　　林真的肉烤好了，液态金属变成了一张桌子，将东西放好，然后拿出一瓶红酒。

　　“喝点酒吗？”

　　苏明月点点头：“也好，过年了你一个人喝酒也没意思，虽然我并不喜欢酒的味道。”

　　“那我可真是荣幸之至了。”

　　两个人坐在木桩上，林真一抬手，掰下了一条桌子腿儿，然后在苏明月惊讶的目光中将其变成了盘子、酒杯和刀叉。

　　“你这个人真是奢侈，液态金属居然能这么用。”

　　“哈哈，再贵重它也只是一样物品，能够被主人使用就是它的荣幸。”

　　精神力释放，液态金属的桌子再次长出了一条腿，只不过桌面变薄了一点，这不是战斗，薄一点厚一点都没什么关系。

　　给苏明月切了一块儿肉，林真刚要说什么，苏明月却率先举起了酒杯，对林真道：“偶像，我很感谢命运的安排，让我认识了你。”


第145章 大年夜

　　林真也端起酒杯和苏明月碰了一下：“能有苏圣女这样的朋友，我也很高兴。”

　　林真将红酒一饮而尽，苏明月轻轻的抿了一口，然后两个人都快速开动，开始吃香喷喷的烤肉。

　　林真几乎是风卷残云一样的吃着，苏明月小口小口的吃着，她从小接受了很多人无法想象的培养，一举一动都无处不美，即使是非常饥饿的情况下也不会失态。

　　一直到了夜晚，两个人消灭了足足超过二十斤的烤肉，红酒也喝掉了三瓶，其中林真自己就吃了超过十八斤肉，喝了两瓶酒。

　　苏明月胃口小，也吃了差不多二斤肉。

　　收拾了一下，将液态金属收回来，林真整理了一下他的小窝，准备让苏明月居住，他就在旁边不远的地方铺上了一层花瓣，准备休息。

　　不过苏明月却没有让林真立刻离开，微微有些醉意的她非要拉住林真聊天儿，说除夕夜要守岁的，她要聊一个通宵。

　　两个人并肩躺在林真的小窝里面，仰望天空随意的聊着。

　　“林真，你在这里的这段时间，有什么具体的计划没？”苏明月问道。

　　她只有特别开心的时候，才会叫林真偶像，一般的时候还是叫名字。

　　“我今天不是让你抓住对方那个人了，他告诉了我一些消息，这个树丛之中有三个地方的星晶最多，但是都非常危险，我打算修炼一段日子，提升一下实力，然后去那些地方去寻找更多的星晶。”

　　“那我和你一起去好不好？”苏明月侧头问着林真，如兰似麝的芳香扑面而来。

　　“当然好，我们这一届的人现在是四分五裂，我估计以后肯定会有和其他届学员对抗的时候，能够多一个人，就多一分力量。”

　　“好，我听你的。”苏明月现在其实还是内心脆弱的时候，而林真又救了她，她本能的就有些依赖林真，这种无心的话从她嘴里说出来，对于男人的杀伤力不是一般的大。

　　就连林真都感觉内心有些膨胀，这不是他幼稚，而是男人的天性使然，能够被这样的绝世佳人依赖，本身就是一种幸运。

　　林真用力的伸了一下懒腰，将这些情绪抛出去，看着天空道：“要是现在能够看到星空就好了，自从来到这里，我还没有看到过星星呢。”

　　“我有办法呀。”

　　苏明月展颜一下，轻轻的伸手入怀，从衣服内拉出了观星镜，手指移动间，胸口一抹惊心动魄的雪白悄悄映入林真眼帘，让他有些晃花了眼。

　　而微醉的苏明月却还没有察觉，将观星镜递到林真面前：“这个东西有一个妙用，你将丹田气注入，就能看到星空深处，丹田气越强的人，能看到的就越远，我师父的师父，据说能够看到银河系深处的情况呢。”

　　“这么神奇？”林真惊讶了，接过观星镜，然后对着里面观看。

　　丹田气注入，很快观星镜上面出现了漫天星河。

　　和平时看到的星核不同，上面的星球都能模糊的看出一些轮廓，而不是平时看到的那样就只是一个个的小光点。

　　林真愈发的感兴趣，加大了丹田气的注入量，很快，他甚至看到了月球上面的环形山，看到了火星上面的沙丘，看到了木星外面耀眼的木星环，甚至在更加遥远的地方，他甚至看到了冥王星无声无息的在太阳系边缘游走，不过那只是一个模糊的影子罢了。

　　他的丹田气已经注入到了最大，却也不能看的更远了。

　　“太神奇了，这个宝贝太重要了！”林真足足看了有大半个小时，才放下了观星镜，一阵心潮澎湃。

　　只要有这个东西在，只要他的境界再提升一些，就能看到太阳系之外的情况，如果达到了战神，他甚至能够看的更远，要是进入星境呢？是不是也能看到银河系几光年之外的情况？

　　如果真能那样，那么当天外文明入侵的时候，是不是就能提前察觉并且有所准备呢？

　　林真重生以来，第一次看到了对抗天外文明的希望。

　　正想和苏明月说什么，他却感觉到肩头有些沉，回头一看，苏明月不知什么时候已经睡着了，长长的秀发披散着，一张如玉的脸蛋儿枕在了自己的肩膀上，呼吸均匀。

　　林真轻轻的撩动了一下苏明月的长发，心里有些柔软，如果没有遇到也就罢了，但是既然遇到了，他就不能让苏明月走上前世的老路。

　　拿起苏明月的小手，林真将观星镜放在了她的手心，然后轻轻的移开，苏明月似乎感应到林真的离开，微微扭动，小脸蛋儿上露出不开心的神情，林真笑了一下，轻轻拍着她的肩膀，过了一会儿她才安静下来。

　　将花瓣给她盖上，林真离开了自己的小窝，来到了水潭的边上。

　　今天他不想继续修炼闪电长河了，这种枪法他已经基本掌握，日后慢慢熟练就是了，现在他有更重要的事情要做，就是吸收第二块星球核心。

　　他的体内已经有了暗星，不可能再形成第二颗，不过星球核心内蕴含的寒气却是让他看中的，这一次的吸收应该不会如同上一次那么难。

　　周围万籁寂静，林真坐在水潭边，拿出了星球核心。

　　这块星球核心内蕴含的金属气息极为浓烈，这不是任何一种金属，又胜过任何一种金属。

　　林真感觉此时状态已经完好，将星球核心放在了丹田处。

　　缓缓的运转丹田气，星球核心上一道金芒出现，进入他的丹田之中。

　　“呵！”

　　林真仰头发出一声呻吟，实在是太痛了！

　　锋锐的金属气息虽然不会伤害到他的身体，但是却作用于丹田之上，这一下就让林真疼的有些受不了。

　　丹田好像被一把尖刀狠狠的捅了一刀，林真身上的汗水一下就出来了。

　　“不好！我有些太想当然了，这金气的强度远远超出我的想象，这才只是一道金属气息，而这块星球核心之内，我保守估计也有近万条金属气息，想要一条一条的吸收，绝对不是一天两天能够完成的。”

　　“但是无论如何，这块金气核心我都是必须吸收的，一天不能完成就两天，两天不能完成就一个月，早晚有吸收完的时候。”

　　好不容易将第一道金气容纳到了暗星之内，林真缓了好一阵，才开始吸收第二道。

　　第二次的时候林真有所准备，感觉稍稍的好了一点，但是也没有好到哪里去，依旧是疼的浑身发抖，好半天才缓过来。

　　“好家伙，为什么吸收星球核心老是如此的自虐？就算有所准备，这疼痛依旧是如此的难熬。”

　　这一次林真又缓了好一阵，才鼓足勇气开始吸收第三道金气。

　　三道吸收完以后，他想尝试一下金气的效果。

　　手指一抬，目标是前方的一棵树干。

　　按照林真的预计，金气会从指尖射出，轻易的击穿树干，但是最后金气并没有成功的射出，依旧静静的存在于暗星之中。

　　“我明白了，这些金气数量还太少，没有自成循环，必须将这块星球核心全部吸收完成后才行，到时候金气自成循环，生生不息，就可以随意使用了。”

　　相通了道理，林真在水潭边修炼了整整一夜。

　　忍受巨大的痛苦，从一道一道的吸收，到三道三道的吸收，最后甚至五道五道的吸收，也只有林真这种灵魂超强的人才能做到了。

　　一夜时间，林真吸收整整三百道金气！

　　清晨时分他停止吸收，浑身的肌肉依旧在不受控制的跳动的，那都是疼的。

　　而经过一夜的吸收，这块金气核心被吸收掉了大约三十分之一的样子。

　　“果然和我估计的差不多，这一个星球核心内的金气，总量大约有一万道，我循序渐进的来，就算后期进度越来越快，也需要大约十天甚至半个月的时间才能完成。”

　　“等到金气核心吸收完成，估计我的引力还能更上一层楼，这也是一个好处。”

　　林真揉动着自己的身体肌肉，想站起来却有些吃力。

　　这时候他突然听到了苏明月有些惶急的喊声：“林真，林真你在哪里？”

　　“我在这里。”

　　林真回答了一句，努力的想要站起来。

　　一阵香风袭来，苏明月跑了过来，一把搀扶住了林真：“你怎么了？”

　　看着圣女有些着急的表情，林真笑了一下：“没什么，就是练功有点练过头了，身体有些疼。”

　　“练功不能操之过急的，我昨天也是喝醉了，迷迷糊糊的就睡着了。”

　　苏明月有些不好意思，她也是一个精神念师，也不需要太久的睡眠，只是昨夜醉酒才睡了那么长时间。

　　林真用手指轻轻点了点她白玉般的额头：“去洗漱吧，披头散发的。”

　　苏明月愣了一下，她不太习惯于别人的亲昵动作，圣女这个位置让她一直都是高高在上的，就算是女性也不敢和她过于亲近，但是她现在搀扶林真，林真轻点她的额头，这些动作她却没感觉有些什么不自然，仿佛就应该如此一样。


第146章 突飞猛进的半个月

　　林真在自己的小窝这里度过了来到星辰果树后最安静快乐的一段时光。

　　有时候他会和苏明月一起去猎杀变异兽并且在附近寻找星晶，有一些可以吃的变异兽林真就会弄回来做些好吃的。

　　而在他们的努力寻找之下，这段日子的收获也不小，先后找到了十几个星核晶，十几个流星晶，九颗彗星晶，甚至还在一个高处找到了一颗行星晶。

　　那些小的星晶全部都给林真吸收，因为苏明月是九级战将，她吸收了也没有什么效果。

　　只有那一颗行星晶苏明月吸收了，让她的丹田气提升了一些，但是依旧没有达到九级巅峰，她这个阶段，必须吸收恒星晶才有明显效果了。

　　加上之前林真留下来的那颗彗星晶，终于让他的境界达到了四级后期，快接近巅峰的阶段了。

　　闲暇的时间，两个人还会相互切磋，和苏明月对战，林真才发现她的实力之强悍，自己拼尽全力依旧屡战屡败，除非是他偶尔抢得先手，爆发闪电长河的情况下，才能压着苏明月打一段时间。

　　但是苏明月总是能够找到反击的办法，两个人多次交锋，林真的胜率一直都是零。

　　而且林真还发现，苏明月的记忆力特别的强，林真施展的招式，她看几遍就能耍的有模有样，不愧天才之名。

　　不过林真的进步也是显而易见的，苏明月想赢他越来越难，每一次就算胜利了，苏明月也是香汗淋漓，如果单纯比拼体力，她还是比林真差了一点儿。

　　每次到这个时候，林真的任务就是担任警卫员，观察周围是否有人接近，而苏明月则是到水潭之中去洗澡，林真也很尽职的警戒，虽然心里波动也不小，却从来都没有偷看过。

　　到了夜里，两个人除了聊天，观星之外，就是各自修炼。

　　苏明月也是非常努力的，修炼的时间并不比林真少，只是林真并没有去询问她修炼的是什么，这是武者之间的规矩。

　　吸收星球核心的进度一天天的加快，林真最开始就和苏明月说了，等他半个月时间，半个月之内，他的修炼应该能够告一段落，到时候两个人就离开。

　　第一次林真吸收三百道金气，第二天一夜就吸收了五百道，因为他渐渐的更加适应了这种疼痛，已经不是那么的难以忍受了。

　　第三天夜里，林真吸收八百道。

　　第四天，整整一千道的金气，不过这也差不多是极限了。

　　之后的第五第六几天，每天都是一千道，星球核心的金气在飞快的减少着。

　　每当第二天清晨，林真疼的浑身抽搐的时候，苏明月就会悄悄的走过来，为林真擦去汗水，然后坐在林真身边，让林真的头枕在她柔软的玉腿之上，轻轻的给林真捏动肌肉缓解疼痛。

　　长发不经意的散落，少女的清香袭来，林真闭着眼睛，周围的气氛温暖又有些暧昧。

　　而这个时候，苏明月也会微微的脸色绯红，她也知道这样有些不好，可是看到林真疼痛难忍的样子，她总是会觉得心里难受，如果这样能够让林真好受一些，那么她还是愿意的。

　　这样的日子持续了十二天，第十二天夜里，林真终于将星球核心内的最后一丝金气吸收干净！

　　这个时候，他的丹田终于起了变化。

　　准确的说，是那颗漂浮在丹田内的暗星起了变化！

　　暗星之上，一道道金气流转，和闪电离子相互融合，因为同在丹田之内，有丹田气作为联系，两者之间彼此并不排斥，甚至完美的融合在了一起。

　　“金属之气，无坚不摧，锋利无比，可以单独的发射出体外，也可以覆盖于武器之上。”

　　“但是金属之气有一个缺陷，就是速度没有那么快，可是如今与闪电离子融合，这个缺陷也被弥补了，我可以试试它的效果了。”

　　林真睁开眼睛，此时正是午夜时分，他猛的一抬手，目标还是上次没有成功的那棵树干！

　　单手一张，林真的掌心一片电光缭绕，照耀的周围树影摇动！

　　“给我去！”

　　数百道金气在林真的掌心飞射而出，几乎是在万分之一秒内就击中了树干！

　　“噗噗噗噗噗！”

　　一阵木屑纷飞，在电光的照耀下，林真看到这棵树干被击中的部分，大约几十平方厘米的一块地方已经被打成了筛子，无数细密的小孔遍布。

　　而那些金气射穿了树干，依旧在往前飞行，又击穿了几片树叶，最后消失在了林真的视线当中。

　　“好强悍的威力，这些金气真算是无坚不摧了，配合闪电离子的速度，杀伤力倍增。”

　　“对付一般的敌人，我甚至不需要使用武器，这一手金气偷袭，就足以灭杀大部分对手了。”

　　“这还只是和闪电离子配合，要是我能够领悟闪电光子的力量，那么金气的威力应该还会进一步的加强。”

　　一下损失了数百道金气，林真体内的暗星开始旋转起来，林真能够清晰的感觉金气在重新滋生，只要不是一次性全部用光，有暗星在，林真的金气就永远都用不完。

　　试验了一下金气外放，林真又站起来，拿出了亮银枪。

　　念力一动，金气注入，亮银枪顿时起了变化，原本银色的枪身变成了金银二色，明显强度提升了一倍不止。

　　“很好，我的亮银枪并不算什么难得的神兵利器，市面价值只有三千万，但是在金气的加持之下，威力已经仅次于星器了！”

　　林真前世是拥有过星器的，虽然不是什么极品，可也算是不错了，他当然知道一把好武器的重要性。

　　亮银枪只能算是马马虎虎，可是经过金气加持，虽然还比不上星器，但是已经超过市面上能够买到的任何武器了。

　　试验过了亮银枪，林真又将金气注入到了液态金属之中。

　　液态金属也是银色的，被金气注入后居然完全变成了金色，其强度硬度都提升了不止一个档次，也基本属于神兵级别了。

　　除了得到了金气这个大杀器之外，林真的另外一个本事也加强，那就是引力！

　　他之前吸收了一块星球核心，引力就已经非常好用了，多次在战斗之中给予林真巨大帮助，现在吸收了第二块，引力立刻翻倍。

　　当一块折断的，无比巨大的树干被林真硬生生吸起来的时候，林真就知道，他的引力在战斗之中，已经可以用来对付一般的初级战神了。

　　放下了被吸引起来的树木，发出咣当的一声响。

　　感觉身后有些动静，林真回头，看到苏明月正站在他的身后。

　　今天苏明月穿了一身淡蓝色的裙装，长发被收拢到了粉颈的一侧，双手放在小腹前，看着林真有些欲言又止。

　　“明月，怎么了？你没有练功吗？”林真问道。

　　“没有，我在看你练功。”

　　“啊！在看我，你看了多久了？”

　　“看了一夜了。”

　　“为什么不叫我？”

　　苏明月看了林真一眼：“你的本事好像练的很厉害了，是基本都成功了吗？”

　　林真有些欣喜的点点头：“是的，基本都成了，这里的彗星晶也被我吸收了，我们终于可以离开，去寻找更多的星晶了。”

　　“真的恭喜你了，你说半个月能够成功，但是现在只有十二天就成功了。”

　　“嗯，我计划是半个月的，提前了三天。”

　　“那我们明天早上就离开这里吗？”苏明月又问道。

　　林真点点头，他在这里的要完成的事情基本都完成了，学会了闪电枪河，吸收了金气星核，引力也强化了，境界也有了不小的提升，甚至经过这段时间的修炼，他的精神力都有了不小的提升，在黄金中期的道路上前进了一大步，正式开始向黄金后期进军了。

　　如今的他，相比刚刚进入星辰果树，实力已经强悍了太多，他也有信心出去后不必再躲躲藏藏，而是能够和其他学员，甚至一些老学员争一争了。

　　既然如此，为什么还要留在这里？周围的地方他和苏明月都探索过了，也基本找不到星晶了。

　　苏明月的神色似乎有一瞬间的黯然，然后又抬起头对林真笑笑：“没事儿，那你明天早上叫我一起走吧。”

　　说完，苏明月回到了林真的小窝里面，似乎要去睡觉。

　　林真愣了一下，随后脸上露出一丝会心的笑容。

　　第二天一早，林真并没有叫苏明月走，而是继续做好吃的，这几天他发现果树内的花芽可以吃，他特意弄了一盘炒来吃，没有锅也没关系，液态金属可以随时变化。

　　苏明月不太开心的吃完了，林真依旧没有说出要走，而是拉着苏明月观星，白天的树丛也是昏暗的，林真半真半假的给苏明月讲了很多故事，终于让苏明月放松了心情，她似乎也看出林真没有立刻走的意思了。

　　编织树藤荡秋千，做美食，讲故事，三天的时间，两个人都难得的没有练功，而是就在这里生活着，似乎忘记了外界的一切。

　　直到第四天的早上，林真警戒，苏明月洗澡完毕，才主动对林真道：“偶像，这几天我过的非常开心，但是我们应该离开了，我们是武者，可不能贪图玩乐哦。”

　　林真苦笑了一下，也不知道是谁贪图玩乐。

　　二人收拾了一下东西准备离开。

　　苏明月回头看了看这个清澈的水潭，眼神里面有些恋恋不舍。

　　“我想我一定还会回来这里的，你要记下了。”苏明月喃喃的，也不知道是对谁说的。


第147章 挡箭牌

　　星辰果树北方区域是人最少的，无论是东方，南方还是西方都比北方人多。

　　因为那三个方向，都能享受到眼光的照射，星辰果树吸收宇宙能量，但是距离果树最大的恒星天体就是太阳，阳光也是宇宙能量之一，而且是最大的来源之一。

　　北方永远不会被阳光照射，所以先天条件就不足，星晶诞生就非常的困难了。

　　林真和苏明月走出北方的密林，苏明月问道：“我们去哪个方向？”

　　“去西边的蚁穴吧，虽然那里人比较多，但是我们早晚是要和人群接触的，何况我有苏圣女这么强悍的保镖，如果还不敢闯一闯就太胆小了吧。”

　　“以前可能是，但是昨天晚上看过你修炼，我觉得我可能打不过你了，以后可能要你保护了。”苏明月一本正经的道。

　　“明月你不要妄自菲薄，你的实力在战将级别里面绝对是强的，而且你没有发现吗，咱们两个对练的这么多天，你的实力进步也不小了，多了我不敢说，上次494的那两个高级战将，你一个人就差不多能够应付了。”

　　苏明月也认真的点点头：“我也是这么觉得。”

　　看着这个不会说谎，甚至不懂得敷衍的女孩儿，林真哈哈大笑，脚下加快，几个小时候，前面出现了树心湖。

　　“走，我们往西边去，只要慢慢寻找，一定能够找到蚁穴的。”

　　林真这个时候有些头疼，蚁穴他只知道在西面，但是具体什么位置并不清楚，这西边的丛林面积也非常的大，要是慢慢寻找，可能半个月都不会找到。

　　两个人并肩来到了丛林前一根主干树枝上，不知道是不是应该往这边走。

　　就在这个时候，后面突然又有人来了。

　　林真和苏明月都没有动，他们也想看看来的是什么人，或许找个人问问就能找到准确位置呢。

　　大概七八个人走了过来，转过树荫，看到林真和苏明月也是一愣。

　　“苏明月？林真？你们怎么会在一起的？”

　　说话的人是一个爆炸头，不过此刻更像是一个鸟窝，正是林真的室友马明星。

　　他跟在队伍中间，走在最前面的一个武者面容俊秀，正是号称战将期第一人的魔都武者江淮。

　　江淮在考核的时候屈居第三，不但输给了苏明月还输给了李长缨，但是并没有任何人怀疑江淮的战斗力，他输分的地方都不是战斗的时候，无论是意志力还是实战，他都不输给任何人。

　　甚至在实战的那一关，江淮给人的感觉却始终是轻描淡写，似乎没有出尽全力，让人无法看清楚他的真正实力。

　　除了他们两个是魔都的外，还有两个来自京城的，另外还有几个来自天府基地市的武者，其中林真的室友孙铁也在其中。

　　看到苏明月和林真在一起，江淮也是愣了一下。

　　但是他随后就露出笑容：“还这是巧，居然在这里遇到了两个小组第一，不知二位有没有兴趣加入我们，一起前往蚁穴。”

　　“你们要去蚁穴？你们知道怎么走吗？”林真问道。

　　“知道，我们有个人去过一次，但是他一个人无法在那里立足，就回来找我们了，我们好不容易找到了这些人，准备联手去闯一闯，如果你们二位加入我们的队伍，那我们的把握就更大了。”

　　江淮的语气很真诚，真心的邀请林真和苏明月一起。

　　林真看了苏明月一眼，苏明月对林真露出一个甜美的微笑：“我听你的。”

　　林真顿时有些头大，苏明月虽然单纯一些，但绝对不是笨蛋，这样当着众人的面说这种话是什么意思？

　　两个人虽然在一起生活了半个多月，但是无论是谁都没有表现出什么异样，就好像两个快乐的玩伴，一切都很自然。

　　要知道苏明月很少会笑，这些天林真见到她微笑都屈指可数，何况是这样大大绽放的笑容。

　　她绝对是故意的！

　　凭借林真的阅历经验，立刻就得出了这样的一个结论，虽然他一时摸不清苏明月的目地是什么。

　　果然，苏明月这小鸟依人的样子和甜美的笑容震住了在场的所有人。

　　林真看着有些发愣的众人，急忙对江淮道：“那好，我们跟你们一起去，你们在前面走吧。”

　　江淮哦了一声，都忘记了表示一下高兴，起身走在了最前面。

　　剩余的武者们鱼贯而行，都沿着这根巨大的树杈往前走。

　　马明星路过林真身边的时候，悄悄的竖起了一下大拇指：“林真，我终于明白张越那个死胖子为什么叫你偶像，原来你厉害的不单单只有功夫，其他方面也让人佩服的要死啊，从今以后你也是我的偶像了。”

　　林真没等回话，马明星就走了过去。

　　后面的那些武者也都走过去，林真他们两个跟在后面，依旧能够听到他们谈话的声音。

　　“老天，我没有看花眼吧？刚才苏明月笑了，而且笑的那么美，我是京城基地市的都是第一次看到，不愧是我的女神。”

　　“好了，你小子可赶紧省省吧，又不是对你笑的，你得瑟个什么劲儿？”

　　“对呀，苏明月和林真什么关系呀？你看她亦步亦趋的跟着林真，好像生怕林真跑了似的，该不是林真做出什么禽兽的事儿还不想负责吧？”

　　“你就傻吧，苏明月跟着谁谁不愿意负责？除非他不是男人了，人家那是郎情妾意。”

　　“完了完了，我的女神要嫁人了，林真那小子太好命了，我想找他决斗。”

　　“决个屁，你现在敢动林真一下，我打赌苏圣女一定先把你人道毁灭了。”

　　“我也这么认为，你去吧，不说牡丹花下死，做鬼也风流吗，能让苏圣女亲自动手杀了，你也算不白活一回，来年的今日我会来这里看看你在天之灵的。”

　　“滚，牡丹花下死是这个意思吗？再说我也没说什么，还不是她笑的太好看了，别跟我说你们几个不想看，打死我也不信。”

　　林真和苏明月走在后面，那苍蝇一样的议论依旧嗡嗡的传来，林真瞥了苏明月一眼，她的俏脸上淡然无波，好像说的根本不是她一样。

　　林真苦笑了一下：“为什么这么做？”

　　苏明月回了一句：“我不喜欢总是有人围在我身边，这样一来，就算想来骚扰我的人也会先过你这一关吧，以后你就挡在我的身前吧，我就躲在你身后，记住不许嫌我烦。”

　　“行，让人当挡箭牌还这么理直气壮的，天下也就你独一份儿了。”

　　“因为我相信你。”苏明月淡淡的回复了一句，不是开玩笑。

　　林真微微怔了一下，之后就没有再说什么，快走两步，带着苏明月走到了队伍前面，这样跟在后面有些不太习惯。

　　江淮看林真走了过来，先是笑了一下：“林兄弟好福气。”

　　没有等林真回答，他就岔开话题，对马明星招呼道：“马明星，你不是去过蚁穴吗，来给林兄弟和苏姑娘介绍一下那里的情况，咱们大家也都听听，好有个准备。”

　　马明星走到了前面，边走边对林真和苏明月道：“我确实去过一次蚁穴，当时是和大家走散了，结果却发现了那么个地方，我都和他们讲过了，在告诉你们一遍。”

　　“蚁穴是一个巨大的枯枝区，那里有很多干枯的树枝树叶，不想其他地方一样的整洁，而且那个地方比较窝风，长久下来灰尘堆积好像小山一样，就成为了蚂蚁生活的乐园。”

　　“那一定有很多蚂蚁。”林真插了一句。

　　“没错，相信大家来到这里都见过许多昆虫了，但是你们肯定没有见过大群的变异蚂蚁，那个场面，密密麻麻的，我应该怎么形容呢？”

　　马明星想了一会儿，说出了两个字：“震撼！”

　　“没错，就是震撼，那里面的蚂蚁主要分为三种，一种是数量最为庞大的工蚁，每一只的大小都像公元历时候的老虎一样，这些东西的数量是没有办法数的清，它们收集食物，搬运东西，战斗力不算很强，但是数量太巨大了。”

　　“除了工蚁之外，还有非常厉害的兵蚁，体积有工蚁的四五倍大，这些东西的数量也很多，虽然平时看上去不多，但是一旦有人敢入侵蚁穴，那么你就会看到无数兵蚁出现，这东西战斗力非常强悍，虽然不如其他昆虫的个体力量那么强，可一拥而上，无论是谁都抵挡不住，我就亲眼看到一个九级战将被上百只兵蚁瞬间吞噬成了一个骨头架子。”

　　“那么除了兵蚁和工蚁呢？”苏明月在旁边问了一句。

　　听到美人相问，马明星顿时精神一振：“除了工蚁和兵蚁之外，另外还有一种飞蚁，这些蚂蚁都有翅膀，平时就潜伏在蚁穴上方的树叶和周围的枯枝里面，如果有飞行类的昆虫或者精神念师试图靠近，那么一定会死的非常惨的。”

　　“这么多蚂蚁，你们也敢去？”

　　“当然要去，就是因为那里很少有人能够接近，这些年下来，那里积累了很多的星辰结晶，其中星核期的几乎都见不到，最低都是流星彗星，甚至行星恒星都有，当然有不怕死的去了。”

　　马明星顿了一下：“到了蚁穴，不但要和蚂蚁斗，还要和人斗，所以我们才这么多人联合一起去，因为那里就是战场！”


第148章 蚁穴

　　“和人斗？和谁斗？”林真问了一句。

　　“这还用问吗偶像，当然是和那些老学员了，蚁穴那里人很多，我去的时候看到大约有上百人吧。”

　　“那么多人？都围在蚁穴旁边吗？”

　　“是的，都围在蚁穴那里，而且所有的人约定好了，只有星晶成熟了，排名靠前的人才有资格上去摘取，如果失败了的话，才能轮到后面的人。”

　　林真和苏明月都点点头，听着似乎可行，但是具体实行起来肯定有难度，比如先后顺序吧，这个怎么排就不好说了。

　　“先后顺序也简单，谁那群人的势力大，实力强，谁就能排在前面，所以咱们才要人多，尤其高手要多，到时候可能会和别人争夺了，具体怎么个争夺法我也没太弄清楚，咱们到了就知道了。”

　　林真也没有多问，这群人里面有江淮在，也算是高手了，应该还是很有竞争力的。

　　江淮他们八个人，加上林真和苏明月正好十个人，一行人快速前行，当天就深入了西方的密林区。

　　路上遇到变异昆虫，江淮都会主动击杀，林真和苏明月也和这些人配合的不错，人多力量大，路上基本没有碰到什么强力的阻拦。

　　到了黄昏的时候，马明星告诉他们大概还有半天的路程，今天已经很晚不能继续走了。

　　一行人在一个避风的地方停下，准备休息。

　　休息之前，这些包括江淮在内，都斜着眼睛偷瞄林真和苏明月两个人。

　　他们也不是傻子，苏明月有些刻意的表现也有些让他们怀疑，人都是有八卦的天性，他们想看看苏明月和林真两个人是不是真的有些猫腻儿。

　　毕竟苏明月这样的女孩儿这么轻易的就爱上一个人，还是有些让他们难以置信。

　　两个人如果真的是情侣，那么今天晚上在一起也很正常，如果是假的，那么一下就露陷了。

　　住宿的方式很有讲究，因为选择的地方是一个长条形的树坑，铺好东西以后就好像一张长长的床，而且距离不断差不多十个人的，那些武者一个挨着一个的躺下，最后留下尽头的一个小空间给苏明月和林真两个人。

　　苏明月作为女孩子，这个时候当然可以提议去其他地方住，但是那样就会让人有疑心，而且也显得队友之间不团结。

　　就在林真还有些犹豫的时候，苏明月却已经在最边缘的地方躺下了，然后对林真道：“快休息吧，很快还要赶路呢。”

　　林真点点头，躺在了苏明月身边，他能够清晰的感到其他人都在关注着这里，一个个耳朵比兔子都长。

　　如果两个人就这么躺着，那么他们之间的事情恐怕就是假的，那里会有这么相敬如宾的情侣。

　　这八个人里面，不敢说所有人，但是八个里面最少有五个是喜欢苏明月，或者对苏明月有些想法的，如今有机会和苏明月同行，要是林真和她不是情侣，说不定明天就真会有人追求苏明月了。

　　就在林真刚刚躺好的时候，苏明月再次说了一句话。

　　“像平时一样抱着我睡吧。”

　　声音不大，但是此时夜深人静，这话听到其他人耳朵里如同晴天霹雳！

　　顿时周围同时有四五个咳嗽的声音响起，其中甚至包括了江淮，而马明星那小子更是夸张，差点儿把肺泡都给咳嗽出来。

　　一阵幽香靠近，苏明月香软的娇躯靠在了林真的怀里，头靠在林真肩头，微微的闭上眼睛，嘴里喃喃的道：“抱着我。”

　　林真伸出手，将苏明月揽在怀里。

　　二人手臂纠缠，脸孔相贴，耳鬓厮磨，一阵阵芳香带着热气喷洒在林真脸上，他感觉到苏明月嫩滑的脸蛋儿热的发烫。

　　林真微微的闭上眼睛，手臂收的更紧了一点，将这美绝人寰的女孩儿紧紧的抱住。

　　“我在做好事儿，我在帮助她解决麻烦，我在做好事儿……”林真为自己的行为找了个借口。

　　夜色渐渐深沉，林真一侧是苏明月，另外一侧则是一片心碎的声音。

　　……

　　第二天清晨，所有人都起来了，简单的吃了一点东西后继续赶路。

　　苏明月依旧跟着林真，脸色看起来没有什么异常，她好像已经打定注意，在其他人的面前就将林真女友的这个角色扮演到底了。

　　而昨天晚上的演戏也很有效果，其他武者都没有人纠缠苏明月，毕竟人家已经是情侣，硬要插进去绝对不会有什么好结果的，没有人愿意这样做。

　　一直到了中午时分，来到一个拦路的大树枝前，马明星提醒众人，就要到了。

　　人们翻过这个树枝，眼前的景象豁然开朗，也无比的震撼。

　　方圆数千米的范围内，是一片巨大的枯枝区，这里的枯枝败叶堆积如山。

　　往上数百米，绿色的树叶好像天穹一样遮蔽了一切，这中间的空间内，无数的飞蚁比蝗虫群还要密集，每一只都有大约两米长，密密麻麻的到处都是。

　　而在那枯枝堆上，更是有海量的蚂蚁爬上爬下。

　　这些蚂蚁都是黄色的，多数蚂蚁都是两三米长，动作敏捷，偶尔有巨大的兵蚁出现，扬着触须，巨大的钳子有着恐怖的杀伤力，警告远处的入侵者量力而行。

　　而就在这个小山一样的蚁穴上面，还有着不少的闪光。

　　枯枝堆中，偶尔也会有绿色的树干，每一根活着的树枝，因为吸收了太多的能量，基本都会开花结成星晶。

　　从林真他们这个角度看过去，只能看到小山的一隅，却依旧看到了十几处闪光的地方。

　　“哇！看那里，那是彗星晶吧！”

　　“是的，真是彗星晶，我还是第一次看到彗星晶呢。”

　　“切，你们再看看那边，那个已经成为圆球状的，那个是卫星晶，那才是真正的好东西呢。”

　　“还有那边，那个带着土黄色光环的，那个可能就是行星晶了，我也是第一次见过。”

　　林真也很惊讶的四处观看，这个小山上的星晶数量非常的多，只不过林真他们走的这条路似乎不太对，想要到达小山那边不但要穿过一片枯枝区，还要走过一片开阔地，估计没等靠近星晶，就被那些蚂蚁吃的渣子都不剩了。

　　而且中间还有很多枝叶阻隔，这个距离就算林真使用引力，星晶未必能吸收过来，枯枝败叶肯定能吸收过来一大堆，还有更多的就是飞蚁了。

　　所以引力在这里绝对是不能用的，因为引力还没有精细到可以在一堆枯枝里面，准确的吸收一颗小小星晶过来的地步。

　　“这要怎么过去？看到星晶也拿不到啊。”

　　马明星指了指远方，“有办法，整个这个蚁穴出，只有那边突出的几根树枝才是最接近蚁穴的地方，而且那里有一种奇异的花，蚂蚁不愿意靠近，从那里下去，是最容易拿到星晶的地方。”

　　江淮手打凉棚往那边看了一眼：“也是武者的聚集场所吧。”

　　“当然了，这就是我们这些人来这里的目的嘛。”

　　“好吧，既来之则安之，那么咱们就过去看看吧。”

　　江淮走在最前面，林真和苏明月等人跟着，一路走向了马明星所说的地方。

　　走了足足半个小时，才算绕到了这里。

　　这是一根巨大的、斜着向上的树干，人们登山一样的走上去，走了大约千米，终于看到了这次长途跋涉的终点。

　　一处相对开阔的地方还有一个小小的水塘，水塘的周围足足有上百人。

　　水塘的前方，有三根向前延伸的枝杈，这三根枝杈的尽头，就是最为接近蚁穴的地方，只有从那里下去，才能最快也相对最安全的通往蚁穴，获得星晶的可能性也越大。

　　看到林真一行人走上来，一个嘴里叼着一根草的男人站了起来。

　　“呦吼，居然一次来了这么多人，看你们的样子都是新生吧。”

　　马明星急忙走了过去：“光哥，不认识我了，我前几天还来过呢。”

　　“哦！原来是你小子，怎么，找到同伴过来争地盘了？”

　　江淮这时候走了过来：“来了自然是要争一争的，不然还不如去其他荒野地区慢慢拉网呢。”

　　“说的不错，有点儿骨气。”

　　光哥点点头表示了赞扬，目光一一扫过众人：“这一届的新生看起来不错嘛，似乎都挺有实力的样子，哎呦！这个姑娘美的太过分了啊，这个小伙子也挺帅的……就你这个爆炸头看起来不靠谱。”

　　光哥点评了一圈儿，然后对所有人道：“既然来到了蚁穴，我们也不排斥你们，毕竟都是神将训练营的，早一年晚一年的区别，我们不像天穹的那帮王八蛋占据最好的地方不让其他人进，但是咱们这儿有咱们这儿的规矩，看到那三根树杈了吧。”

　　几个人都点点头，那三根树杈才是关键，谁要是能够占据树杈的区域，谁就能有优先获得星晶的机会。

　　“咱们讲究一个公平竞争，武者之间的竞争自然是要比战斗力了，现在咱们这里有差不多一百人，加上你们就有一百多了，三根树杈，每一根现在都有三个团队在排着，以每一周为期限，排名第一的队伍占据四天的时间，周一到周四，这段时间出现的星晶，都由他们摘取，第二的队伍两天，周五周六，第三的队伍只有周日那天可以摘取，都明白了吧。”

　　看到林真他们全都点头，光哥继续道：“你们想要排上号，可以，挑战前面的团队，团体战还是个人战你们协商着来，赢了就可以向前一位，输了就后面老实呆着，一周之内不许继续挑战，要是有勇气的话，那就上来吧！”

　　说着，光哥让开了一条路，笑看着这一群新生菜鸟。


第149章 挑战

　　几个人相互看了看，都没有什么犹豫，来到这里如果连挑战都不敢，那还过来干嘛。

　　一行人全都鱼贯而上，来到了水潭边上。

　　水潭不大，只有不足百米方圆，但是水质还算清澈，可以让人饮用。

　　看到有新人到来，在水潭边休息的武者们都纷纷抬起头，看着这一群新生。

　　“今年新来的。”

　　“我算算时间也差不多了，看上去这群人实力还可以。”

　　“实力可不可以不知道，但是颜值挺高，尤其那女孩儿，还有两个男生也挺帅。”

　　“颜值高又不能当饭吃，起码这下面的蚂蚁就不管你帅不帅，拿到星晶才是硬道理。”

　　这些武者议论着，却都没有动，显然想看看这些新来的武者想要挑战那一边。

　　这样的事情每年都会发生一次，这些人都是以前的学员，算是司空见惯了，不过此刻也非常有兴趣的看着，毕竟星辰果树内的生活是非常无聊的。

　　光哥带着他们来到了一处树干前，这里被剥下了一块树皮，上面写着三根树杈的分组情况。

　　“这里就是三根树杈的分组情况，记住每一根只能排三组，你们挑战也只能从第三名开始，这里有他们的详细情况，你们看看吧，做出决定了再告诉我。”

　　人们都来到了这块类似黑板的树皮前面，看着三根树杈上的排行。

　　左边一根，第三组，495届学员，队员五人，队长张思成。

　　第二组，混合学员组合，队员五人，队长徐天骄。

　　第一组，492届学员，队员五人，队长聂振伟。

　　看到这里江淮都忍不住爆了一句粗口：“擦！怎么还有492届的，那岂不是比我们早来了五年，五年了，这些人居然还没有离开星辰果树，他们是打算在这里呆到老吗？这还让不让新学员活了。”

　　林真在旁边道：“不要忘了我们最开始来的时候，遇到的那个梁风，他已经在这里呆了八年了。”

　　江淮叹了口气，“看来这里新人还真是难以生存啊。”

　　接着往下看，中间一根也是三组，其中第一组是混合组，不但有前两届的学员，队长甚至是一个490届的学员，在这里已经呆了七年。

　　右边的三组，第一组的人则是491届的。

　　按照规矩，小组必须是五人组，挑战者挑战的话，上阵的人数要和对方的小组人数相同，不能一拥而上，人多并没有什么大用。

　　人们齐齐的看向马明星，马明星有些不好意思的道：“我……我也是没有太弄清楚，以为人多力量大就多找一点人来，不过没有关系，我们可以组成两个队伍嘛，这样齐头并进更好，嘿嘿。”

　　大家都没有说话，却想着马明星的话还真是有些道理，既然这么多人用不了，那么就多组一个队伍好了。

　　但是怎么组队也是一个难题。

　　苏明月是肯定要和林真在一起的，而马明星则是想要和江淮在一起，孙铁他们四个天府武者也不想拆开，还有两个京城基地市的武者，则是想跟着苏明月，毕竟苏明月几乎就是京城基地市的旗帜性人物了。

　　最后商讨了一阵，孙铁被划到了林真这一组，而江淮马明星二人，则是和另外三个天府武者组成了一队。

　　这样以来，两个队伍都有一些竞争力，这边林真苏明月不必说，两个京城的武者一个是高级战将，一个是中级战将，孙铁也是中级战将，实力都不算差。

　　另外一只队伍，江淮是领头羊，三个天府武者也有两个高级战将，马明星和另外一个人则是中级战将，总体看上去和林真这边的实力差不多。

　　两只队伍都组成了，那边江淮是队长，这边的队长本来是要给苏明月的，但是苏明月无论如何都要给林真，一副乖乖女友的表现，让林真也是无语。

　　队长也选出来了，通知了光哥，光哥给了他们两个队伍两个号牌，并且告诉他们可以开始选择对手挑战了。

　　那几个第三组的人都斜着眼睛看着林真他们，显然没将这两个新生菜鸟队放在眼里。

　　其中左边树枝前方，495届的队长张思成甚至吹了一声口哨：“嘿！那位美女，要不要和哥哥们来过过招，你男朋友才只是一个中级战将，跟着那个队伍混没什么出路的，你要是过来这边，我绝对给你腾出一个位置来。”

　　苏明月没有说话，林真作为冒牌男友自然不能无动于衷，开口反驳：“你们要是把所有的位置腾出来我就考虑考虑，否则免谈。”

　　“哈哈！臭小子口气不小，怎么样？有没有勇气挑战一下我们？要是赢了，多了不敢说，你们每一周还是能够有机会得到一颗两颗星晶的。”

　　第三的队伍每一周有一天的时间归他们，如果运气够好，确实有机会摘取到不错的星晶。

　　林真还没做好决定，苏明月突然在其耳边道：“就挑战他们，这个人说话不好听。”

　　林真点点头，对方是495届的，只比自己这些人高了两届，看上去应该并不是特别难对付。

　　转身对光哥道：“光哥，我们决定了，就挑战这个495届的队伍。”

　　“好，你们决定了就行，团队战还是个人战？”

　　“有什么区别吗？”

　　“有区别，团队战就是五对五，集体作战，个人战也是五对五，三局两胜。”

　　林真和苏明月商议了一下，决定进行个人战，起码林真和苏明月二人还是比较有自信的，只要有一个队友发挥出色赢一场，就很有可能拿下了。

　　这时候江淮那边也选择好了，挑战右边的第三组，也是个人战。

　　看他们选择好了，光哥对两边的人道：“现在你们各自排好出战顺序，不要让对方看见了，排好以后将顺序交到我这里就可以了。”

　　那边五个高级战将嘻嘻哈哈的走到一边商议去了，这种战斗每一周都会发生，他们早就司空见惯了。

　　林真几个人也立刻紧张的商议起来。

　　苏明月率先道：“我第一个出战吧，争取赢下一场。”

　　林真想了想：“那我最后一个出战，如果二比二的话，我争取拿下最后一场。”

　　剩余三个人，孙铁第二场，京城高级战将付海生第三场，京城的中级战将罗震第四场。

　　顺序排好了，交给了光哥，光哥早就收到了对方的排序，然后对他们道：“你们跟我来这边吧，咱们马上就开始。”

　　两队人跟随光哥走，转弯就来到了一个巨大的树桩前，树桩足足有数十米粗，一米高，就好像一个天然的擂台。

　　也有不少没什么事儿的武者跟随来观看，相反去看江淮他们那边的人就很少，来这边的人中，十有八九是为了看苏明月的，毕竟美女养眼，何况这里女性是稀有生物。

　　光哥对双方的人道：“擂台比武，咱们有一条规定，就是不能杀人，点到为止，如果谁误杀了对方，那么你们这个小队一个月就不能再次挑战，而且杀人的人也会被驱逐，再也不准在蚁穴这里出现，都明白了吧。”

　　武者们都纷纷点头，虽然不能杀人就不能太过尽情的施展，可都是战将级别了，不杀人击败对手也有的是方法。

　　“好了，现在准备开始吧，第一个选手可以登台了。”

　　495的人那边，张思成第一个上台了。

　　他的武器是一把大环刀，上台以后就哗啦啦的挥舞：“菜鸟们，欢迎来到蚁穴，我张思成会在这里给你们好好的上一课，让你们知道知道，到了这里就要老老实实的修炼熬时间，不要妄图挑战前辈学长，那会让你们输的很难看。”

　　苏明月冷哼一声，娇躯一扭轻轻的跳上了擂台。

　　苏明月今天依旧穿着白色的神官长袍，她到现在为止，还不能决定是不是继续信奉星空真神，但是穿着这套衣服已经是她的习惯，一时间还改不过来。

　　秀美的长裙，金色的丝带，瀑布般的黑发，仙子般的面容，苏明月上台下面就响起一阵掌声。

　　“美女加油，打败张思成那个大猩猩！”

　　“我看到了什么，现实版的美女与野兽吗？”

　　“张思成，你要是手下留情让让美女，下次我们队得到的行星晶我让你一颗，怎么样？”

　　人们虽然都支持苏明月，但是却没有人真正的认为这娇滴滴的女孩儿能够是张思成的对手。

　　张思成也没想到上台的是苏明月，愣了一下嘿嘿笑道：“嘿嘿，姑娘放心，我张思成虽然看着粗鲁，可也不是不知道怜香惜玉的人，我保证对你轻拿轻放，不伤你一根头发丝儿。”

　　苏明月压根儿就没有回答他，手里拿出她那把寒光缭绕的宝剑，摆出了一个起手式。

　　“姿势到是像模像样，就是不知道能不能杀死一只蚂蚁呢？像你这样的人儿就不应该做什么武者，在家绣绣花带带孩子多好，我可以养你一辈子。”

　　张思成并不是白痴，嘴里口花花的调戏苏明月，其实却非常谨慎，希望用这种方式让苏明月乱了分寸。

　　可苏明月却不是那种轻易就能被扰乱的女生，圣女的生活让她的心境很难被什么东西动摇，趁着张思成说话的间隙，突然出手！

　　不出手则以，一出手就是石破天惊，连林真都给震撼了！

　　因为苏明月使用的战技，居然是从他这里偷学来的！


第150章 林真要爆发

　　战斗刚刚打响，苏明月还只是快速进击，剑尖抖动，似乎在寻找张思成的破绽。

　　张思成也哈哈大笑：“放手进攻吧，你这绣花一样的剑法还无法威胁到我。”

　　他还没等笑完，苏明月娇小的身体瞬间迸发出了和其体型绝对不相符的爆发力，拉起一串残影，长剑带起一条匹练似的剑光从天而降，就好像一条从天而降的大河，卷动惊涛骇浪，眨眼之间就到了张思成头顶！

　　林真在一边看的惊骇，这一招居然是自己的瀑布，看得出还略有一些生涩，但是却有了七八分的神似，显然已经掌握了精髓。

　　“居然只靠切磋观察就能学会别人的战技，明月，你给了我一个大大的惊喜啊！”

　　张思成做梦也没想到苏明月这样的女孩儿能够发出如此威猛的一剑。

　　在他看来，苏明月应该是剑走精妙，以技巧取胜的类型，而他对付这样的对手也有独到的心得，并不畏惧。

　　可是苏明月这剑法变换的太突然，刚才还是和风细雨，他偏偏还没太在乎，可是眨眼之间一变招，就是夺命的攻击！

　　虽然擂台比武不允许杀伤人命，但是刀剑无眼，误伤的事情也发生过不止一次两次，张思成可不想稀里糊涂的就成了剑下亡魂。

　　慌忙举起大环刀迎击，但是仓促之间哪里抵挡的住，苏明月这一剑气势绝伦，一剑就将张思成震的手臂发麻，连连后退！

　　苏明月一招得手，脚下快速移动，闪电般的连环剑法让后退中的张思成根本停不下脚步，蹬蹬蹬的不停后退。

　　眼看就到了擂台边缘，他本想站住身形反击，苏明月却如法炮制，开始时候的那一剑再次施展了出来！

　　“铮！”

　　金铁交鸣过后，张思成居然狼狈的被苏明月震下了擂台，当场落败！

　　“好！太帅了！”

　　“这位大美女，你的实力和你的容貌一样的出色，从今以后我就是你的铁粉了，请收下我的膝盖吧！”

　　“我以我西门家族先祖的无上荣光起誓，愿意成为这位小姐的终身骑士，你的荣耀就是我的荣耀，你的意志就是我存在的意义，你的美丽就……谁他妈踢我？没看老子正发誓呢。”

　　“滚蛋吧，你们西门家族的先祖就一个出名的叫西门庆，还不是什么好东西，有个屁的无上荣光。”

　　林真微笑着鼓掌，看着苏明月高兴的从擂台上跳了下来。

　　苏明月来到林真的面前，左右的扭动了两下，眉眼弯弯的道：“偶像，有没有你的三分风采？”

　　“我看有八分风采，还多了三分靓丽，比我养眼多了。”

　　苏明月展颜一笑，站在了林真身边，显然心情极好。

　　因为苏明月的出色发挥，林真的队伍一比零获胜。

　　而张思成则是495最强的人，本来也是想要旗开得胜的，没想到第一场就落败了，气势顿时低落了下来。

　　张思成狠狠的将大环刀往地上一摔：“妈的，上了那个小妞儿的当了，她出手太诡异难测，就一着不慎满盘皆输，要是再来一次，结果绝对不会是这样的。”

　　“老大，你输的确实有点儿冤枉，不过据我观察，他们队伍里面，那个大美妞儿的实力是最强的，其他人都是土鸡瓦狗不值一提，我们一定能够将他们拿下的。”

　　“嗯，你们小心一些，这第二场是关键，再输我们就真要够呛了，小虎，看你的了。”

　　叫小虎的青年点点头，脸色严肃的登台。

　　林真这边第二个出场的是孙铁，他的进步也不错，现在已经是五级战将了。

　　但是一交手林真顿时就闭了一下眼睛，孙铁的实力还是不够啊。

　　对方是一个八级战将，面对孙铁简直就是碾压，不到三分钟的时间，孙铁就被人直接从擂台上面踢了下来，还非常不雅的摔了一个狗吃屎。

　　双方的比分一比一，回到了同一个起跑线。

　　张思成那边的气氛恢复了一些，第三个选手接着上场。

　　林真这边，上场的人是来自京城的武者付海生，这是一个七级战将，实力还算不错。

　　他的对手是一个九级战将，刚刚进入九级没有多久，面对付海生并没有压倒性的优势，这也是林真寄予厚望的一场战斗。

　　但是期待终究还是没有变成现实，付海生和对方缠斗了将近二十分钟，终于还是实力不足而落败。

　　林真看了整个过程，付海生从头到尾被对手压着打，能够坚持这么久已经是难能可贵了，确实不能要求更多。

　　林真这边的挑战队伍再输一场，一比二落后了。

　　这时候林真心里就有了不妙的感觉，因为第四场自己这边出场的还是一个中级战将，对方剩余的两个人也都是高级战将，赢面还是不大。

　　结果也验证了林真的猜测，罗震和对方交手五分钟，就被一剑划伤了手臂，这还是对方手下留情了，不然这条手就废了。

　　一比三，林真的队伍挑战失败！

　　因为是三局两胜的战斗，就算林真打赢了，最后的比分也就是二比三，还是输，所以按照规矩，最后一局就不用打了。

　　林真无奈的苦笑了一下，没想到这三个队友这么菜，早知道真不应该和江淮他们分开，组成一只强队，怎么也能获得一个第三。

　　苏明月跟在林真的身后，轻轻开口：“不用不开心，一周以后还可以挑战呢，机会多得是。”

　　“我并没有什么不开心，你不用担心。”林真确实没太在意，他已经见多了输赢，这点小小挫折根本不算事儿。

　　走出了擂台区，林真看到了江淮等人也走了出来。

　　相互一询问，双方的战绩居然一模一样，都是一比三落败，那边是江淮赢了第一场，之后连败三场，被淘汰出局。

　　江淮忍不住说了一句：“有些小看这里的武者了，如果不换队友的话，短时间内我们恐怕无法进入前三，有获得星晶的机会了。”

　　林真问向光哥，“我们可以选择调换队友吗？”

　　光哥回答：“小队成立一个月后，才可以调换一次队友。”

　　江淮无奈的摊了摊手：“看来要在这里蹉跎一个月了。”

　　林真并不想一个月内都碌碌无为，他甚至感觉等待一周的时间都有些久，于是又问光哥：“那我们如果想进行下一次挑战，就必须要等待一周吗？”

　　“这件事不用光哥回答，我就能替你回答了！”

　　这时候，张思成他们走了过来，张思成看着林真冷笑：“你这个连场都上不去的小子还贼心不死，今天要不是我轻敌了，比赛的结果就是三比零了，不过下一次你们的美人计绝对没用了。”

　　“你还没有回答我的问题。”林真没用理会他的吹嘘。

　　“也不是完全没有办法，想要连续挑战的话，如果选择团队赛，你们就要首先退出一个人，四对五，如果个人赛的话，你们也要先认输一场，也就是说只有胜利四场才能获得最后的胜利，你们还要选择挑战吗？”

　　张思成用戏谑的语气说着，他身边的几个人也哈哈大笑。

　　林真看向光哥：“光哥，是这样的吗？”

　　光哥点了点头：“确实有这么一个规矩，但是我们并不提倡，因为挑战者战败，本来就证明实力逊色一些，即使打几场实力都不会突然变强，何况你们还要退出一个人或者先认输一场，这就更加没有胜算了，所以我劝你们还是等一周后再挑战吧。”

　　张思成也摇摇晃晃的走到了林真面前：“小子，在这里多看看多学学没什么坏处的，好好的向前辈学习一下经验，看看我们是怎么收取星晶的，学到手对你是有好处的，不要好高骛远的想着一步登天，OK！？”

　　说着，张思成还面向苏明月，啧啧的摇头：“可惜了姑娘，你这么好的本事这么美的相貌，却找了这么一个窝囊废，连上场的资格都没有，躲在最后看热闹，真是一朵鲜花插在了牛粪上，哈哈哈哈！”

　　苏明月一直平静的俏脸出奇的带上了愤怒之色，她握着林真的手对张思成道：“不许你侮辱林真，他比你好一万倍！”

　　“比我好一万倍？你又没试过怎么知道呢？我看是比我小一万倍还差不多吧，哈哈哈！”

　　对方的几个高级战将一阵狂笑，很久都没有这么开心过了。

　　林真突然问光哥：“今天星期几？”

　　光哥愣了一下，想了一下道：“星期六。”

　　“这么说明天就是星期天了，第三组是星期天摘取星晶，如果我们挑战成功了，是不是明天就能前往树枝那里去摘取星晶了。”

　　“嗯……是这样的没错，但是我劝你还是冷静冷……”

　　林真毅然打断了他的话：“不用说了，我选择继续挑战，团队战，我方孙铁退出，现在就挑战，立刻！马上！”

　　光哥看林真如此斩钉截铁，干脆也就不劝了：“好，既然你坚持，那么咱们现在就开始，双方跟我来。”

　　张思成冷冷的注视林真：“臭小子胆子不小，居然敢四个打我们五个，这一次可是团队战，我可不会再手下留情，虽然说这里不让杀人，但是残废的事情可经常发生！”

　　“那就走着瞧！”林真大步的走向擂台方向，苏明月几个人紧紧跟随。

　　周围的武者一看居然有连续挑战的事情发生，而且是更加火爆的团队赛，顿时纷纷围拢过来。

　　林真、苏明月、付海生、罗震四个人登台，面对对方五大高级战将。

　　战斗还没开打，擂台上就充满了火药味，所有人都拿出兵器，第二场战斗马上就要开始了！


第151章 一打四

　　林真一方，付海生和罗震看着对方的五大高级战将，忍不住有些心里没底。

　　虽然他们对苏明月很有信心，可毕竟苏明月不能一个打好几个，至于林真，四级战将，估计还未必有他们厉害。

　　林真也看出这两个人的状态了，留着他们在擂台上，说不定还会拖后腿，想了一下，林真对他们悄悄的说了几句话。

　　“只要做到我说的，就算你们完成任务了。”

　　付海生和罗震一听急忙点头：“如果这一点都做不到，我们干脆找块豆腐撞死算了。”

　　张思成那边也简单的商议了一下。

　　张思成道：“他们四个人，那个付海生和罗震什么水平我们都很清楚了，那两个人几乎都能忽略不计了，他们的主打一定还是那女的。”

　　旁边一个武者接口：“那林真叫嚣的很欢，估计也不太好对付吧。”

　　“你长长脑子好不好？那只是一个四级战将，四级战将能做什么？他就是扯虎皮做大旗，仗着女朋友的实力蹦跶蹦跶罢了，不过他叫嚣的确实烦人，我一会儿先过去灭了他，你们四个里面分出三个人缠住那小妞儿，一个人对付那两个废物，等我灭了林真，再收拾了那两个废物，咱们五个好好的陪美女玩玩。”

　　几个武者脸上都露出奸笑，在他们看来，这是一场必胜无疑的战斗。

　　战斗开始，张思成第一个向着林真扑了过去。

　　“臭小子，那么大的口气，看你有没有本事接我一招！”

　　另外四名高级战将里面，三个人齐齐的攻向苏明月，务必要让苏明月短时间内无法脱身。

　　而另外一个人则是拦在了付海生和罗震的面前，他在这个小队里面实力仅次于张思成，在他看来，就算是他一个人，花费一点儿时间，也能击败此二人。

　　台下的人都聚精会神的看着，一般来说，第一场挑战失败了，第二场继续挑战就是愚蠢了。

　　本来都不是人家对手，再少了一个人，胜率差不多都为零了吧，看来这个小队的队长有些不靠谱。

　　“张思成他们还真是好命，碰上这么一个奇葩的小队长，这次他们又要耍威风了。”

　　“可惜那个姑娘了，本事那么好，看人的眼光却不怎么样。”

　　“这个小队除了美女，剩下的全是废物，坚定完毕。”

　　台下的人说着，上面已经交火了。

　　苏明月那边上来就是激烈的战斗，面对三名武者的围攻，她浑然不惧，长剑翻飞，衣袂飘飘，四个人打的难分难解。

　　付海生和罗震面对对方的第二高手，竟然张开双臂扑了上去。

　　“哈哈！真是蠢货，就这么直挺挺的扑过来，看我一招灭了你们！”

　　此人正要出手，异变突起！

　　林真那里，一道精神冲击命中了他的脑海！

　　精神冲击直接作用于脑海，根本无法防御，除非一些特殊的物品才有防御精神冲击的功效。

　　被精神冲击击中，丹田气和意志力越强的人受到的影响越小，但是影响是不可避免的，此人的实力不错，但是却依旧被精神冲击打了一个趔趄！

　　就在这个时候，付海生和罗震猛扑了上来，一人抓住了对方的一条手臂，猛的就往下擂台下面甩！

　　林真的精神冲击并没有使用全力，尽量避免反噬，毕竟他还要正面对憾张思成，但是他相信只要付海生和罗震能够把握住机会，就一定能先干掉对方一人。

　　可是付海生和罗震有些过于紧张了，动作配合又不协调，行动就慢了一些，让这个武者清醒过来，还有了一点反应的时间。

　　眼看要被付海生二人扔下擂台，此人也不简单，猛的扣住付海生二人的手腕：“你们两个也跟我一起下来吧！”

　　付海生二人就这么简单的被对方拉下了擂台，三个人一起退场！

　　“哈哈，这两个家伙好蠢，两个人暗算人家一个，居然还被拉下了擂台，本来能够还是四对五，这次变成二对四了。”

　　“输定了，少一个人还有点儿机会，这回直接少了两个，还有一个扯后腿的，我女神虽然强，也不能一打四啊。”

　　“难道没有人感觉刚才李玉的动作有个停顿吗？好像被什么人给暗算了，不然那两个废物连和他一起下台的机会都没有。”

　　林真放出一记精神冲击，也不可避免的受到了一点反噬，头脑内稍稍一晕，面对迎面攻来的张思成抵挡就有一些仓促，亮银枪格挡，立足未稳之下，被对方一刀砍的连连后退！

　　苏明月看到林真被张思成一刀砍退，虽然不明白林真为什么如此虚弱，但是心中焦急，步伐也有些乱了，面对对方三个高级战将的围攻就落入了下风。

　　张思成也算了得，第一刀砍出去之后，丝毫不给林真机会，立刻就是第二刀重重的劈下！

　　林真本来已经稳住身形准备反击，却感觉旁边香风涌动，苏明月居然挡在他前面硬抗了张思成一刀！

　　苏明月仓促之间硬挡对方三人合击，又在立足未稳的情况下挡下张思成全力一刀，胸膛内气血涌动，俏脸苍白一片，身体连连后退，林真急忙将其扶住。

　　“明月，你干嘛过来？这样多危险。”林真非常无奈，如果苏明月不过来，此刻就是反击的时候了，现在情况却发生了变化。

　　苏明月回头看了林真一眼，红唇已经没有了多少血色，语气却无比坚定，“要输一起输。”

　　林真心中一暖，“我们不会输的。”

　　但是从台上的形式来看，林真和苏明月输定了，二对四，全面处于下风，不可能有翻盘的机会了。

　　在下面观战的江淮也微微摇头，林真的表现太差了，看来他境界虽然提升了一点，但是相比考核的时候，实力没有看出一点进步，好像还有所退步了。

　　张思成这时候哈哈大笑，带着剩余的三个高级战将围拢上来。

　　“怎么样啊小子？这次知道爷爷的厉害了吧，我还以为你胡吹大气有多少本事呢？原来就这么三脚猫的功夫，闹了半天原来是个吃软饭的。”

　　苏明月此时横剑站在林真身前：“你们休想伤他，他只是状态不好。”

　　“哈哈哈，小妹妹你就别替那个窝囊废辩解了，他这两下子大家都看的清清楚楚了，要不是你刚才拼命替他挡了我一刀，现在他已经受伤滚下擂台了，不过哥哥可要给你道歉，我可不想伤你，伤在你身，痛在我心啊。”

　　旁边几个战将也在起哄，把林真贬低的一文不值。

　　下面观看的人群也传来一阵嗡嗡声，七嘴八舌的说的很难听。

　　苏明月气的胸膛起伏，却不知道说什么来为林真辩解。

　　这时候林真轻轻的拉了苏明月一下：“明月，你在擂台下面为我观战，这次我一个人上。”

　　“你说什么？”苏明月回头看向林真。

　　“我说你下去休息休息，我来对付这几个家伙。”林真又重复了一遍。

　　“可是……”苏明月犹豫了。

　　“不用可是了，你难道不相信我吗？”

　　看着林真眼神之中的坚定，苏明月这一次毫不犹豫的点头：“我相信你。”

　　林真迈步向前，苏明月没有再说什么，收起剑走下了擂台，刚才两次撞击，确实让她受伤了，需要时间恢复一下，虽然她认为自己还能够继续战斗，但是她却不想让林真为难。

　　就算输了也没什么，她会鼓励林真重新来过的。

　　张思成看到苏明月下台，不由更是张狂：“小子，你是打算放弃了吗？是不是还要放几句逞英雄的狠话呀？如果是那样我劝你还是算了吧，那只能是自取其辱。”

　　林真没有和此人斗嘴皮子，而是手中亮银枪一摆：“别废话了，你们四个一起上吧！”

　　旁边的三个武者看不下去了，纷纷对张思成道：“老大，你歇着，这个小子交给我们了。”

　　“真是吃了雄心豹子胆了，也不看看自己有没有那个本事。”

　　“你个吃软饭的小白脸儿，老子一个人就能灭了你！”

　　三个武者说着，各自拿着武器对着林真猛冲了上来。

　　而张思成这次也真的没有动，经过刚才和林真的交手，他自认已经看清了林真的实力，自己的三个手下足以轻松收拾林真，他就不必自降身份的去围攻了。

　　擂台下的人也纷纷摇头，多数人认为实力差一些不可怕，但是实力差还不自知，非要逞英雄就太可悲了，林真一万个配不上他那仙女一样的女伴。

　　来自京城的武者付海生一直暗恋苏明月，看到这种情况，他感觉到自己的机会来了，立刻走到了苏明月的身边，语气深沉的道：“这件事情怪我，我听信了林真的话，冒然的和对手一起下台，不然我如果还在台上，相信就不会是这样的结果了，明月你放心，我一定努力修炼，等下次我们一起登台，为林真报仇……”

　　苏明月看了付海生一眼：“你说这样的话，就不怕林真收拾你？”

　　“他……自身难保了吧。”付海生冷笑一声。

　　“是吗，那你自己看看吧。”苏明月没有再搭理这个人，起身离他远了一点。

　　付海生不屑的看向擂台，却差点儿把眼珠子惊掉下来！


第152章 摧枯拉朽

　　面对对方四个人，林真还是有些把握的。

　　虽然对手有四个人，加起来的绝对实力肯定超过自己，但是其中有很多的客观因素可以利用，就比如张思成果然自持身份没有第一时间和其他三人联手。

　　另外林真有些手段不为人知，此刻正好派上用场。

　　他不是要逞英雄，而是在这种情况下，他必须做出反应，狠狠的打一打那些看不起自己的人的脸。

　　对方三名武者冲了上来，林真单手持枪，眼看对方第一个人冲到身前，突然一抬手，引力！

　　“给我滚下去！”

　　林真一侧身，这名武者根本控制不住身体，凌空跃起的身形在空中骤然加速，竟然直接扑向了擂台之下！

　　此时付海生正好看向擂台，这个武者直接就撞了上去，两个人结结实实的撞了一个正着，一起变成了滚地葫芦。

　　林真突发引力解决一个，手再往前一推，对着第二个武者张开了手掌：“给我跪！”

　　电光在掌心闪烁，就好像手掌内藏着一个小小的太阳，金光齐发，对方人在空中，双腿无法躲避，顿时就被打的千疮百孔！

　　好像无数的针从腿上穿过，这个人惨叫一声，根本就无法继续发招，狼狈的跌倒在地，连滚带爬的掉了下了擂台。

　　他的这个伤势，没有个把月的修养是无法复原了。

　　手掌一收一放就解决了对方两个人，而此时第三个人刚刚跳到了林真面前。

　　林真手里亮银枪覆盖了一层金色，此人手里的武器也只是一把单薄的长剑，他横枪就扫：“第三个！”

　　“铛！”

　　巨大的撞击声响起，长剑被林真一枪扫断，枪杆抽击在此人的腹部上，他的身体凌空飞起，跟随两个同伴的脚步滚下了擂台。

　　一收一放一横扫，三招过后，三个对手尽数下台，只剩余呆若木鸡的张思成一人。

　　林真迈步向着张思成走了过去，一步步的缓缓前进，张思成却感觉到好像一座大山对着自己压了过来，让他情不自禁的有些脚软。

　　“不可能……不可能……这绝对不可能，你怎么可能这么厉害？刚刚你明明还是一个软脚虾，怎么突然咸鱼翻身了？”

　　“什么咸鱼虾米的，我看你是馋了吧，既然是这样，就让我送你离开星辰果树，出去找点儿鱼虾吃吧。”

　　“我不相信，我绝对不信，你明明没有什么力量……”

　　“那你就试试吧！”

　　林真双目一凝，又是一道精神冲击发出！

　　精神冲击命中张思成脑海，他感觉好像有人用针在他脑子里面扎了一下，猛的双手抱头嚎叫出声。

　　“啊！！！”

　　林真却毫不留情，忍着轻微的反噬，亮银枪兜头而下：“瀑布！”

　　双手运枪，在金气的加持之下，亮银枪如同黄金铸造，带着滔天巨浪迎面砸了下来。

　　张思成忍着脑海内的剧痛，仓促举刀格挡，却怎能挡得住。

　　“咣当！”

　　大环刀断裂，枪杆抽在了他的肩膀上，顿时将肩膀的骨骼打断！

　　随着骨裂声响起，林真上前一把抓住他的衣襟：“谁是软脚虾？”

　　张思成疼的根本说不出话来，林真一抖手，他就好像腾云驾雾一样，直接被甩下了擂台！

　　又是一招！一招解决战斗！

　　如此的大逆转让台下的人都看傻了眼。

　　刚才还被人们普遍认为是绣花枕头的林真怎么突然如此生猛了？他是怎么将对手隔空摔下擂台的？他手上的无数金光射线又是怎么回事儿？

　　如果说这两招还有取巧的可能，但是他最后的两枪可是真正实力的体现，张思成也算高手，却连他一枪都扛不住就失败了。

　　张思成脚步踉跄的时候看着也很诡异，但是没有人知道林真还会精神冲击。

　　林真走下了擂台，来到光哥的身边：“光哥，我们这就算成功了吧。”

　　“没错，你们成功了。”光哥也很吃惊，但随后就恭喜林真：“现在开始左边这根树枝的第三组就是你们了，每个周日是你们的摘取日，这一天内你们可以前往蚁穴去摘取星晶，不过每个摘取日要上交一颗彗星晶作为费用。”

　　“还要上交一颗？交给谁？”林真问道。

　　“当然是交给我，我在这里的意义，就是保证你们不会被天穹的人骚扰，当然你们也可以选择不同意，但是就不能继续留在这里了。”

　　林真左右看了看，周围的人明显都认同光哥的这个提议。

　　林真没有做声，一颗彗星晶就一颗彗星晶，相信一天之内，他的收获怎么也不止一颗彗星晶了。

　　看到林真同意了，光哥继续道：“现在你们是小组第三了，从今天开始计时，下个周六的时候，其他小组可以向你们挑战，如果你们成功保住了你们的位置，你们也可以选择下一周是否挑战排名第二的小组。”

　　林真点点头，表示明白了。

　　“那就没什么事情了，明天是周日，你们可以去摘取星晶了。”

　　光哥交代完了这些事情，那一边江淮也提出了团队战。

　　不过这一次江淮他们没有成功，虽然他在擂台上面表现的非常勇猛，连续击败了对方三个人，可奈何队友实在太坑，最后还是被打落了擂台。

　　失败之后，江淮来到了林真的面前：“林真，我想我们开始的选择是错误的，这样的挑战规则下，只有组成最强的队伍才能一直向前走下去，你们虽然获得了第三名，但是想继续前进恐怕也不可能，而且面对其他队伍的挑战，个人战只有你和苏圣女是没有办法赢的。”

　　林真也同意江淮的观点，但是此刻木已成舟，想重组队伍只能是一个月之后的事情了。

　　江淮继续道：“这个月我就在附近修炼，如果一个月之后你没有找到合适的队友，那么咱们就联合吧。”

　　“好，就这么定了。”

　　江淮离去了，付海生、孙铁、罗震几个人走了过来。

　　林真看了看他们，然后对付海生道：“你是否以为我输定了？”

　　付海生脸色一阵红一阵白，他没想到林真能够在那种情况下翻盘，冒失的就去找苏明月，这次惨了。

　　他嘴里喃喃的还想解释，林真却没有再听他的解释，而是过去拍了拍他的肩膀：“你不必多说了，敢觊觎我的女人，就要有承受我怒火的准备，现在起不是这个小队的一员了，要不是这里不允许杀人，你现在已经是一具尸体。”

　　付海生抬起头，想辩驳一下，可是想到林真那恐怖的实力，终究还是没有这个勇气，低着头离开了。

　　小队只剩余四个人，如果接下来面对其他队伍的挑战，如果是团队战就少一人上场，是各人战就直接判负一场。

　　林真和苏明月已经证明了实力，如果其他队伍选择个人战，先输一场的情况下他们是没有什么胜算的。

　　不过小队减员的情况也时有发生，为了接受挑战一方的利息着想，这里也有一个规矩，就是小队人员少的一方上交一颗行星晶的话，是可以选择某种战斗方式的。

　　林真这样做，就是宁可四打五的团队战，也不想留下一个定时炸弹在队伍里面。

　　至少这一个月之内，林真不想丢掉这个第三的位置，没有了位置，就没有摘取星晶的机会。

　　看看身边其他武者的眼神就知道了，虽然林真和苏明月都表现出了相当的实力，但是这里的武者也都不是善茬，人员不齐整的林真队伍，在未来几周内一定是其他武者小队挑战的对象，想保住位置并不容易。

　　林真看了看有些忐忑的孙铁和罗震没有做声，这两个队友就暂时顶个名额吧，等到江淮回来，在重新组建队伍。

　　张思成那一群人都去疗伤了，在这里只要不是残废了，基本不会有人轻易离开，尤其那些老学员。

　　林真作为左边的第三小组，占据了一处靠近水潭边上的一个树洞，这里就是一个临时的居所。

　　孙铁和罗震很自觉的没有打扰林真和苏明月，自己弄了一点吃的就呆在不远处。

　　苏明月脸色微微有些苍白，刚才她为了救援林真，硬抗的那几下给她造成了一些影响，急需时间调息。

　　看着苏明月没有血色的俏脸，林真心里一软，想到苏明月不顾危险毅然替自己挡下张思成一击，虽然林真并不需要，可还是让他非常感动。

　　林真没有打扰苏明月休息，而是走出了蚁穴的范围。

　　光哥看了林真一眼，并没有说什么，蚁穴这里并不禁止外出。

　　离开蚁穴后，林真走了一段，然后拿出了定位仪。

　　他的定位仪上面有两个光点，一个是唐玉的位置，现在距离自己很远，在东北方向，估计是在一个隐蔽的地方养伤。

　　而另外一个光点，则是付海生的位置，距离林真并不远。

　　林真在拍付海生肩膀的时候，就将细小的针刺入他的衣服之中了。

　　在自己为难的时候，这个人选择了落井下石，林真赶走他只是做给苏明月看的，他根本就没想让这个人活下去。

　　按照光点的方向，林真开始了追踪。


第153章 入蚁穴

　　追了大约一个多小时，定位仪显示目标就在前方三十米内了，林真才将定位仪收了起来，拿出了亮银枪。

　　越过一根树枝，前面有几片树叶，看不到其他东西。

　　但是林真还是敏锐的发现那树叶摆放的不太自然，想必后面应该有个树洞。

　　悄悄的靠近树叶，林真屏住呼吸仔细听，果然听到了付海生的骂街声音。

　　这个人被林真赶走相当的郁闷，又不敢说什么，只能在这里发泄，估计也是没到多久。

　　“该死的林真，居然把我赶了出来，我就看看你们能在那里得瑟多久。”

　　“苏明月那个小贱人，圣女有什么了不起的？仗着漂亮勾三搭四的，居然还看不上老子，你们知不知道这个星辰果树内，只有天穹的人才是真正的王者！”

　　“老子这就去投靠天穹，一定要找人回来灭了你们，就算将那颗特殊星晶的位置告诉他们，我也要灭了你们！林真你给我等着，我一定将你大卸八块！”

　　“还有苏明月，等老子抓住你，把你带在身边玩你十年不让下床，看看你还记不记得你的林真……”

　　林真在外面听的心中一动，这付海生居然发现了特殊星晶！

　　特殊星晶基本是属于可遇不可求的，也是星辰果树内任何一个武者都梦寐以求的，有多少都不嫌多，没想到付海生居然能够发现一颗。

　　不过听他的话，显然是没有本事摘取，准备以这个消息为代价，引天穹的人回来对付自己呢。

　　林真当然不会给他这个机会，突然一把扯去外面的树叶，闪电出手，一枪就将付海生的肩膀钉在了树洞的内壁上！

　　“啊……！”付海生疼的惨叫。

　　林真一把抓住他的衣领，直视对方的眼睛：“告诉我，那颗特殊星晶在哪儿？”

　　付海生剧痛之下，眼珠晃动，显然是不想说真话。

　　林真丝毫没有和他废话，一记精神冲击击中他的脑海，再次道：“说，特殊星晶在哪儿？”

　　“在树心湖……中央。”

　　林真一抬手，一记手刀切在了他的脖颈上，被金气关注的手刀堪比金铁，一下就切断了付海生的脖子。

　　付海生一声都没有发出来，当场毙命。

　　解决了付海生，发现这小子连个空间戒指都没有，林真就将他的尸体置于树洞内，遮挡的树叶都没给他留，相信这个夜晚，他就会成为某只变异昆虫的美餐了。

　　收拾了付海生这个隐患，林真回到了蚁穴处。

　　回来之后苏明月已经基本调息完成的，但是脸色并没有完全恢复，显然还没有彻底好转。

　　看到林真之后，苏明月有些不好意思的道：“林真，我明天恐怕没有办法和你一起去蚁穴摘取星晶了。”

　　林真走上前，朋友般轻轻摸了摸她的秀发：“没事儿，你就好好的休息，摘取星晶我一个人来就行了。”

　　苏明月点点头，略微有些脸红的转了过去，没有其他人的时候，她就不会继续扮演林真女朋友的角色了，像是昨天晚上抱着她睡觉的美事儿估计不会再发生了。

　　当然林真也从来没有那样的想法，那只是权宜之计罢了。

　　看到苏明月脸红，林真也愣了一下，随后轻笑，和苏明月比较熟悉了，有时候居然会忘记这是一个女孩儿，看来要注意一点了。

　　在树洞里各自休息调息，一夜无话，等到第二天清晨的时候，看到苏明月还在休息，林真独自离开了树洞，前往左边的树枝。

　　孙铁和罗震比较识趣的没有跟着，他们也知道跟着也没什么用，蚁穴那么危险的地方，他们去了也是送死。

　　当林真出现的时候，也吸引了不少的目光，人们没有如同昨天一样的调笑林真了，昨天林真已经在擂台上面证明了实力，虽然赢的比较诡异，可是看不透的人却更加的让人畏惧。

　　不过也有很多无聊的人跟在后面，想看看林真是怎么摘取星晶的。

　　林真也没有搭理任何人，沿着左边的树枝前进，很快来到了尽头处。

　　树枝距离蚁穴的地面高度大约五十米，边上有一根树藤，是给不是精神念师的人用来攀爬的。

　　而树枝的最下方，有一大片紫色的花朵，不是结星晶的那种花，而是另外一种奇怪的花，这花散发出一股奇异的香味，任何昆虫都不愿意接近，导致周围几十米内没有任何的蚂蚁。

　　再往前就是蚁穴了，从这个角度看过去，蚁穴是由三个枯枝尘土堆积成的小山组成，中间的最大，左右略小了一些，最左边的山就是他们的地盘了，山峰中间还有明显的分界线，任何人都不得随意越线去其他人的地盘上寻找星晶。

　　左边的山峰上，距离树枝最近的地方已经没有星晶存在了，都被之前的人摘走了，想要摘取星晶只有往远一点的地方去了。

　　林真放眼看去，距离最近的星晶大约也在二百米开外，这一段路程中间有无数的蚂蚁，想要通过绝非易事。

　　就在林真观看的时候，旁边一个武者开口道：“林真，我劝你还是小心从事，这里可不是闹着玩儿的，一不小心就是尸骨无存啊。”

　　“对呀，这里是星晶最多的地方，也是武者埋骨最多的地方，我在这里三年了，每年都有上百人进来，但是每年出去的人甚至不足十个，你还是小心点儿吧。”

　　“你下去摘取的时候，尽量挑你用得到的星晶摘取，不要摘取那些不适合你吸收的，比如你现在是四级战将，最好就摘取彗星晶，等到了五级中期以后才摘取卫星晶，这样效果能够最大化。”

　　“告诉你一个可以短时间保存星晶的方法，那就是将开花处的树干砍下拉，连同星晶一起带回来，这样树干内残余的能量可以让星晶多存在两个到三个小时。”

　　“看到山中那些石头堆了吗？那其实是石洞，如果实在遇到危险无法躲避，就去石洞那里藏一藏。”

　　这些算是比较好心的，告诉了林真一些知识，林真也都一一点头答应了，当然也有不少人冷嘲热讽，林真则根本都没听。

　　林真并不准备飞行，第一次下去，还是按部就班的来。

　　收拾了一下必要的东西，又仔细的观察了一阵地形，制定了一条线路，林真开始从树藤上面往下滑。

　　树藤很粗，但是也很光滑，林真很轻松的就下滑了五十米，双脚落到了地面上。

　　地面不同于坚硬的树干，这里面都是多年积累的枯枝尘土，踩在脚下有些松软。

　　顺利下来后，林真开始尝试着往前走，回头看了看高处，却发现苏明月不知什么时候跟来了，一袭白衣的她站在人群中，目不转睛的盯着林真看，看到林真回头，还努力的挥了挥手。

　　林真笑了一下，转身向着蚁穴走去。

　　走过了二十多米的路程后，进出的蚂蚁开始有些躁动了。

　　等到林真又走了十多米，终于有第一只蚂蚁向林真发动了攻击。

　　那是一只飞蚁，拍动着巨大的半透明翅膀，张开大口从空中扑了下来！

　　林真不慌不忙，待到飞蚁接近的时候，手中亮银枪闪电般的刺出！

　　一蓬黑色的血液在空中飞溅，飞蚁的头颅被林真一枪绞碎，身体重重的撞击到了地面上。

　　“还好，这种蚂蚁单体的作战力量并不强，只要不是一次吸引过来一大群，应该没什么危险。”

　　来到了左侧的山峰脚下，林真毅然的踏了上去。

　　他已经选好了路线，从山腰处过去，只要翻过这道山丘，对面就有星晶了。

　　走上蚁穴的那一刻，就有四五只工蚁从左右冲了上来。

　　这种工蚁的主动攻击性还不算太强，只要不是太过靠近它们，它们一般不会攻击。

　　这四五只蚂蚁林真还没放在眼里，亮银枪闪电出击，一枪一个，轻松拿下。

　　刚刚又往前走了两步，天空之中又有好几只飞蚁冲了下来，林真再次进入了战斗状态。

　　这蚁穴处就是如此，蚂蚁几乎是无穷无尽的，开始一般的武者还能支撑着战斗，但是越往后蚂蚁的数量越多，那时候才是考验武者实力的时候。

　　林真几乎是前进几步，身边就要倒下一群的蚂蚁尸体，虽然杀的不少，可是前进的速度并不快。

　　而且林真战斗的时候，不但出招猛烈，打的周围尘土飞扬，还会不时的发出大喊，引得周围的蚂蚁越来越多。

　　“这小子疯了吧，到了蚁穴这里还不知道低调一点，这样下去一会儿就得累死。”

　　“谁知道呢？看上去不像鲁莽的人啊，怎么做事儿这么没脑子？”

　　“姑娘，这个是你男朋友吧，我劝你还是早点儿换人吧，跟着他没什么出路的。”

　　苏明月头都没有回，只是淡淡的说了一句：“我死都要和他在一起。”

　　周围的人顿时哑口无言，心说这姑娘白长的这么美，却有点儿死心眼，非得一棵树上吊死，那个傻小子可真是找到宝贝了，换了任何一个男人有这么一个大美人儿死心塌地的爱着，可真是幸福死了。

　　那边蚂蚁越来越多，尤其飞蚁，呼呼啦啦的来了一大群，天上地下的将林真围困。

　　就在人们以为林真要挂的时候，林真却突然猛烈出手！

　　“暴雨！”

　　连续三次暴雨枪芒闪过，空中的飞蚁噼里啪啦的往下落，原本密集的封锁顿时被清空了大一片，而林真趁着这个空当，脚踏盾牌升空而起，迅速的掠过这道山丘，直奔星晶集中的另外一侧而去！


第154章 暗算

　　林真一击得手毫不停留，飞掠过这片山丘，虽然后面还有飞蚁迅速的追上来也不管不顾，脱离人们的视线后急速下坠，周身金银二色的光罩从体表浮现。

　　“砰砰砰砰！”

　　一阵剧烈的撞击，那些飞蚁一时间并没有冲破林真的防御。

　　林真身体落地，回头再次发出大片的枪芒，暴雨这种枪法在眼下的环境下比长河还要好用，又是一片飞蚁被屠杀。

　　林真两个箭步往前冲，前方不远处，就有好几颗星晶。

　　一只兵蚁张牙舞爪的迎面而来，林真二话不说，一记瀑布发出去，将这个大家伙当场击毙。

　　对付这种大块头，暴雨已经没用了，不过幸好林真的手段足够丰富，丝毫不惧。

　　连续击杀了五六只兵蚁，再次屠杀一群工蚁之后，林真终于来到了星晶附近。

　　距离他最近的是一颗彗星晶，腰间液态金属化作一把弯刀出现在林真手里，一刀斩下，花朵、星晶、树干的一部分一起被削了下来。

　　引力！

　　一道引力发出，星晶直接落到了林真的空间戒指里面。

　　第一颗星晶到手了！

　　林真精神大振，蚁穴这里果然是宝地，这么轻易就得到了一颗彗星晶。

　　虽然高兴，他却一点都没有停留，三步两步的来到了下一颗星晶前面，突然回头往空中一抬手，一片金光射线爆射而出！

　　七八只飞蚁被打成了筛子，从空中往下跌落。

　　如法炮制，林真收取了第二颗彗星晶。

　　如此反复几次，八颗彗星晶到手了！

　　“呼！差不多了，这几颗彗星晶足够我这次吸收的了，上交给光哥一颗，孙铁和罗震是我的队友，虽然出力不多，但是擂台也打了，不能太让人心寒，给他们两颗，剩余的五颗也够我升到四级巅峰了，差不多该回去了。”

　　虽然到这里的时间还不到二十分钟，林真却已经非常疲惫了，这样的战斗强度实在是太大了，对于他的消耗也太大了。

　　正准备撤离的时候，林真突然看到了山峰高处，距离自己大约二百米的地方，有一朵鲜花正在怒放，上面一颗淡蓝色的星晶正漂浮在那里。

　　“行星晶！”

　　彗星晶虽然对于自己有用，但是对于苏明月却没什么用了，林真不想来一次，却什么都不带给她，苏明月受伤了，这颗行星晶正好给她吸收。

　　而且想要在左边树枝排第三要迎接挑战，如果想按照团队模式打，就要缴纳一颗行星晶，无论是为了给苏明月还是上交，林真都非常需要这个东西。

　　对于和苏明月的关系，林真考虑的也很清楚，他不想让苏明月走上前世的老路，那么就争取要改变她的命运，但是却并不是要和她怎样。

　　重生一世，林真的目标就是追求巅峰，从未改变，其他的事情都要排到第二位。

　　当然作为朋友，林真也想好好的帮助苏明月，弥补前世袖手旁观的愧疚，何况昨天苏明月在擂台之上救自己，那个举动是容易丧命的，她却连思考都没有，毫不犹豫的就冲了上来，这让林真的铁石心肠也有很大的触动。

　　顾不得许多，林真脚踩盾牌直奔那颗行星晶而去，身后一大群的飞蚁嗡嗡的尾随，前面也不断的有飞蚁升空堵截。

　　但是这些都无法阻挡林真，他相信能够顺利摘取到行星晶并且返回的，只要他的丹田气没有枯竭，只要不是被大群的兵蚁和飞蚁围困，他就有信心脱困。

　　……

　　水潭边上最大的树洞处，张思成肩膀打着厚厚的纱布，站在光哥的身边。

　　“光哥，这次你一定要帮帮我。”

　　光哥看向他：“你的伤势怎么样了？”

　　“不行了，就算恢复了，以后习武也很困难了，我这辈子算是毁在林真那个王八蛋的手里了。”

　　“那你有什么打算？”光哥问道。

　　“光哥，这里有我的全部家当，总价值二百多亿，我全都给你，银行卡密码也告诉你，你出去就可以取，只要你帮我干掉林真，永远不让这小子离开星辰果树就行。”

　　光哥沉吟了一下，拿着张思成递来的空间戒指：“这件事情不好办，我这个位置是不能直接出手对付其他武者的，这你是知道的。”

　　“但是我知道光哥你神通广大，一定会有办法的，我求求你了。”

　　说着，张思成强忍疼痛给光哥跪下磕头，光哥也没拦着。

　　等了一会儿，看张思成脑袋都磕破了，张思成才道：“办法也不是完全没有，但是你要耐心的等等，张思成你记住，报复一个人最好的办法不是杀了他，而是让他失去最宝贵的东西，失去斗志，从此一事无成，然后就能任你蹂躏，那才是比杀了他还好的办法。”

　　“行！我看这小子最宝贝他的女朋友，要是能把那个女人给我弄来，我一定……”

　　“你想都不要想，那个女人的身份你知道吗？那是京城基地市神恩大教堂大神宗的弟子，是圣女，你敢碰她一定是嫌命长了，就是我都不行，毕竟我们不能一直呆在星辰果树，再过几年就都得离开了，还是要在外面生活的，谁敢得罪京城大神宗。”

　　“啊！是大神宗的弟子，那可怎么办？”

　　“你不要着急，我知道有一个办法，不过还要做一些工作，你就放心好了，我保证能够狠狠的打击林真，让他再也无所成就。”

　　光哥说着，收起了张思成的空间戒指。

　　……

　　林真飞掠过山丘，直奔行星晶而去。

　　当他刚刚靠近的时候，周围出现了一群兵蚁，张牙舞爪的扑了过来。

　　舞动长枪，林真好不容易干掉了这群兵蚁，地面上居然发生了剧烈的震动。

　　枯枝败叶被打开，一只特别巨大的兵蚁从地下爬了出来。

　　“蚁后侍卫！”

　　蚁穴这里是有蚁后的，所有的蚂蚁都是蚁后繁殖出来的，而蚁后本身并不具有什么战斗力，所以就有一些特别强悍的兵蚁成为了蚁后侍卫。

　　眼前的这一只，身高超过了四米，长度更是超过了十米，这还不包括触须的长度，这就是蚁穴里面最强大的蚂蚁，林真第一次来就遇到了。

　　巨大的獠牙不停的开合，直奔林真咬了过来。

　　林真能够干掉兵蚁，干掉飞蚁，却不能轻易的干掉这只蚁后侍卫。

　　但是他也不想放弃那颗行星晶，来回周旋了两圈儿，没有能奈何这只蚁后侍卫，立刻就往山丘的下面冲。

　　蚁后侍卫在后面急追，林真突然一个转弯，遥遥的对着那颗行星晶一抬手。

　　引力！

　　行星晶被强大的引力所笼罩，直接飞到了林真的手中，不过一起飞来的还有大堆的枯枝尘土，一下将林真弄的灰头土脸无比狼狈。

　　林真也顾不得许多了，脚踏盾牌一路狂奔，手里亮银枪频频挥舞，硬生生的在蚁后侍卫的追击下和无数飞蚁的围剿之下冲了出来。

　　等他回到了树藤下方的时候，身上已经被汗水打透了，胸膛剧烈的起伏着。

　　这一次真是有些危险，要是再耽搁一会儿，只怕他就回不来了。

　　脚踩盾牌盘旋而上，林真回到了树枝上。

　　因为他是在山丘另外一面收集的，谁也不知道他收获如何，见林真回来了，看热闹的也都缓缓离去。

　　林真先给了孙铁和罗震两颗彗星晶，然后和苏明月回到了树洞，将行星晶交给了她。

　　苏明月看了林真一眼，低声的说了一句谢谢，然后递给了林真一条毛巾，让他擦擦汗水。

　　林真简单的擦了擦，先是出去找到光哥交给他一颗彗星晶，然后又回到树洞，拿出剩余的五颗彗星晶开始吸收。

　　这一次的吸收足足花费了一天的时间，但是收效也是非常高的，林真的境界终于攀登到了四级巅峰，如果再有四五颗彗星晶，他就能晋级到五级战将了。

　　吸收完成，林真找到苏明月，苏明月主动对其道：“我的伤好了，下次我就能和你一起去摘取星晶了。”

　　听到苏明月伤好了，林真非常高兴，可是他还是有些不放心：“可我看你的脸色还是有些白，伤势真的好了吗？”

　　“当然好了，我干嘛要骗你，那点小伤吸收一颗星晶还能不好吗。”苏明月眨了眨大眼睛。

　　“那我就放心了，下周咱们就要接受其他小组挑战了，我还想着如果你的伤不好咱们就放弃呢，现在看来不用了，只要我们两个都在，咱们就可以尝试一下。”

　　“嗯，你这么辛苦得来的，咱们不会放弃。”苏明月语气坚定。

　　林真看向苏明月，想起她前世那敢为天下先的惊世之举，突然道：“你以后会成为最厉害的武者的。”

　　“我没有那么厉害吧，我还有一个师姐，几年前就来了神将训练营，她很厉害的，从小我都害怕她。”苏明月脸色微红，对于自己信心不足。

　　“我相信你才是最出色的。”林真没在意她所说的师姐，笑着鼓励。

　　苏明月对林真伸出一根晶莹的小手指：“恩，我会努力的，你也要加快修炼速度，我们争取一起离开这里。”

　　林真笑了笑，感觉苏明月有点儿小女孩儿，但还是和她勾了勾手指：“一言为定。”

　　一周的时间很快过去了，林真的小队终于要迎来第一次挑战。


第155章 小队重组

　　接受挑战之前，林真有些头疼该怎么去弄一颗行星晶，因为没有行星晶上交给光哥的话，就不能提出团队战。

　　林真想要出去借一颗，但是武者都将星晶看的比命还重要，他却借不到。

　　苏明月看到林真有些烦恼，开口询问：“怎么了？”

　　“也没什么，只是我们可能要不保第三的位置了，没有行星晶，我们就不能提出团队战斗，基本是输定了。”

　　不料苏明月却微笑：“没关系，尽管去好了，行星晶我已经上交过了。”

　　“啊！你哪里来的行星晶？”林真问道。

　　“找人借到的。”苏明月眨眨眼睛。

　　“找谁借的？”苏明月整日在树洞修炼，几乎就是一个大门不出二门不迈的大家闺秀，让那些经常在树洞外留恋的人大失所望，她能找谁去？

　　“那你别管了，反正我能借到，我们明天再弄一颗还人就是了，快走吧，开始了。”

　　虽然还有疑惑，但事已至此，林真也没有多想，苏明月是神宗圣女，如果真想借到一颗应该不难。

　　挑战的人是一个混合团队，当挑战开始的时候，对方果然提出了个人战，林真却提出了团队战。

　　光哥同意了林真的要求，表示已经收到了行星晶，还是按照团队战进行。

　　一场激烈的战斗结束后，林真一方再次获胜，不过苏明月却似乎状态不是很好，战斗结束之后，她嘴角甚至渗出了血迹。

　　看到苏明月的状态，林真感觉非常的奇怪，按说苏明月的实力，不至于这样的战斗都禁受不起。

　　现在唯一的办法，就是再去寻找星晶给苏明月吸收，对于伤势的恢复有好处。

　　眼下的情况也不能继续挑战第二名的队伍了，林真找上第二小组的人，和其交换了一次天数，表示希望将周日和周六互换。

　　第二小组昨天在蚁穴战斗一天，也是人困马乏需要休息的时候，立刻就同意了林真的要求。

　　林真再次深入了蚁穴，不过这一次的运气并不太好，苦苦战斗了一个上午，甚至受了好几处伤，才获得了一颗行星晶和四颗彗星晶。

　　等林真带着行星晶回到树洞的时候，却发现苏明月已经不见了，只有孙铁和罗震在。

　　林真问道：“苏明月呢？”

　　孙铁看了看林真：“走了。”

　　“走了？她伤的那么重，去了哪里？”

　　“天穹那边来人了，一个女人，据说是苏明月的师姐，把苏明月带走了。”

　　“她的师姐？”林真愣了一下，记起前些天苏明月确实提起过一次，她有个师姐前几年来到了星辰果树，一直都没有出去，这次来她还想找找呢。

　　可是林真有些想不通，走了也不用这么急吧，苏明月起码应该告诉自己一声的。

　　孙铁继续道：“苏明月受伤了，而且伤的似乎不轻，但是她并不想走，可是她师姐一定要带她回去治疗，她们还争吵了，她师姐说她是什么旧伤没完全好就去战斗，说她不要命了，一定要将其带走。”

　　“旧伤没好？”林真愣了一下，哪里来的旧伤？上次擂台受伤了，不是已经给她行星晶治好了吗？

　　这时候他突然想起，上次他给了苏明月行星晶之后，并没有看到她吸收，只是听她说好了。

　　而接受挑战的时候，光哥却说收到了行星晶，那么苏明月的行星晶是哪里来的？

　　她说是借的，但是苏明月却从来不和其他人接触，她找谁去借。

　　真相很清楚了，苏明月并没有吸收行星晶，而是将其给了光哥，就为了林真能够不被淘汰出局，所以今天战斗她才会伤势加重的。

　　孙铁继续道：“苏明月不想走，但是她师姐拍了她一下，她就晕倒了，然后她师姐就把她带走了，说是去了天穹，并且说再也不回来了。”

　　这时候罗震补充了一句：“苏明月被她师姐带走的时候，明明都已经昏过去了，可是她还哭了。”

　　林真深深的呼吸了一口气，没有再多问什么，而是盘坐在树洞里面，想了一会儿对孙铁和罗震道：“给你们一人一颗彗星晶，我们只有三个人了，下一次挑战我们就放弃了。”

　　孙铁试探着道：“林真你没事儿吧？”

　　林真摇摇头：“不至于有事儿，日子还是要一样的过，再过两周就是一个月了，我们还会重新组队再来过的，不能让别人看了笑话。”

　　听到林真的话，孙铁和罗震也多了一些信心，接过林真递来的彗星晶离开了。

　　林真独自留在树洞里面，这里还有一股淡淡的女儿幽香，那是苏明月的味道。

　　他也没想到这女孩儿这么果决，居然宁可忍着伤势也不吸收行星晶，心里想的却是不让自己出局。

　　脑海里面想起苏明月嘴角溢出鲜血的样子，林真的心里一阵阵的抽搐。

　　“我的傻姑娘……”

　　“小组第三失去了就失去了，我们会很快夺回来的，你干嘛这么作践自己呢？你可是高高在上的圣女呀！”

　　林真一直以为和苏明月是朋友，但是现在看来，似乎并不单纯。

　　有一句话叫最难消受美人恩，林真前世没有体会，这次却是体会到了。

　　但是事情已经发生，他并没有在这个上面纠结，暂时把苏明月找回来是不可能的，他想到的是，苏明月是怎么被她师姐找到的。

　　毫无疑问，这里有人在暗中下手。

　　林真没有去找任何人询问，因为现在问了也没用，其实谁能够对付他，他心里也都清楚。

　　走出了树洞，周围不少人看向林真，似乎想看看他出糗慌乱的样子，但是林真却让他们失望了。

　　找到中央的第三小组，林真将手里的行星晶兑换成了十颗彗星晶，反正也用不到了，留着也是浪费了。

　　之后林真回到了树洞之中，开始了新一轮的修炼。

　　“天穹的人是吗？就算你是天，我也要把你掀开，明月你一定要等我……”

　　昏暗的树洞内，星光闪耀，林真开始冲击五级战将。

　　……

　　树洞外面，张思成对光哥道：“光哥，还是你有本事，居然能请到天穹的人出面，将那小妞弄走了，这小子肯定无心修炼完蛋了。”

　　“应该差不多吧，女朋友都被带走了，很少有年轻人能够禁受住这种打击，他再修炼不走火入魔就不错了，说不定还会立刻前往天穹要人呢。”

　　“嘿嘿，那他可真就是找死了，我就留在这里，看着他怎么死。”

　　“好了，我答应你的事已经帮你了，以后就不要再找我了。”光哥翻脸无情，立刻将张思成赶了出去。

　　张思成也并没有离开，而是依附到了中央树枝的第三小队，这里有他的老朋友，虽然一只手不太灵活，但是他低三下四的干些杂活，还是留了下来。

　　包括他在内，很多人都想看林真的笑话，林真也就在水潭边修炼，并不和什么人交流，让他有些失望。

　　林真不但修炼没有出问题，反而顺利的晋级到了五级战将初期。

　　晋级之后，他也没有去天穹要人的意思，张思成偶尔路过的时候，会故意说些引言怪气保不住女朋友的话，林真却从来没有回应，说多了他自己也觉得没意思，再说的话就要把光哥出卖了，他也不敢，渐渐的也就不说了。

　　又是一周过去了，挑战的人到来，林真却直接说放弃了第三的位置。

　　小组只有三个人了，不可能再有胜算，林真的放弃在人们的意料之中。

　　就这么大半个月过去了，林真几乎就在水潭边一动不动，好像一个石头人，只有偶尔夜晚的时候，人们惊鸿一瞥间，会发现林真眼里有精光闪过，证明他还活着。

　　也有一些精神念师会忽然间觉得，林真的精神力似乎在增强。

　　到了整整一个月的时间，林真的小队可以重组了。

　　清晨，江淮出现在了水潭边，林真才第一次站了起来。

　　“呦！你这一个月进步不小啊！”江淮看着林真，很有些惊讶。

　　“你的进步也不小。”林真笑了。

　　“你家苏大美女呢？快出来让兄弟养养眼，这一个月净看虫子了。”江淮笑着和林真开玩笑。

　　“她离开了。”

　　江淮沉默了，看来这里面有故事，他很明智的没有追问。

　　“她不在，我们两个组队的话，也未必一定能赢。”江淮说到了关键问题。

　　林真对此也有些苦恼，这一个月来他进步不小，不但进入了五级战将初期，甚至还将精神念力修炼到了黄金后期，但是其他人也在进步，自己又没有获得星晶的机会了，挑战并没有把握。

　　就在这个时候，身后有人走来，似乎有些犹豫的开口：“我能和你们一起组队吗？”

　　林真和江淮回头一看，有新人来了。

　　这个人一身的风尘仆仆，衣服破烂，但是眼里却精光四射，整个人显得无比强悍而且自信。

　　居然是林真的老熟人了，从七级战将晋级到了八级战将的楼轻风。

　　看着实力明显上了一个台阶的楼轻风，林真终于露出了开心的笑容：“热烈欢迎。”


第156章 新小组的战斗力

　　中央树枝是三根树枝最大的，所面对的蚁穴中央山峰，也是产出高级星晶最多的地方。

　　所以三根树枝之中，中央树枝才是最好的位置，这里的几个小组也相对的高人一等。

　　张思成跟在中央树枝的第三小队之中，这一段时间每天给人洗衣做饭，锤腿按摩，也得到了这个小队的认可，偶尔还会给他一颗低级星晶，让他的伤势好了不少，虽然不可能恢复以前的战斗力，但是也比普通人强太多。

　　这一天又是挑战的日子了，中央第三小队的队长刘栋问道：“有没有哪个小队想要挑战我们？”

　　张思成刚刚将早饭做好，立刻恭维道：“刘队长，不会有那么不开眼的人的，咱们小队已经好几个月没有接到挑战了吧，那些欺软怕硬的家伙最多也就是敢挑战左右两边的小队，谁不知道咱们中央树枝的第三小队比其他树枝的第二小队实力还强呢。”

　　对于张思成的恭维，刘栋似乎很受用，哈哈笑道：“这样的日子也真是无聊，每周除了周日能够获得一些星晶，其他时间什么事儿都没有，以前那个小仙女儿在的时候还能偶尔看一眼解解馋，现在什么都没有了。”

　　张思成撇撇嘴：“林真那小子也是废物，连个女朋友都保不住，被带走了屁都不敢放一个，现在成天死气沉沉的，看到他就想踢他两脚。”

　　“张思成啊张思成，我知道你和林真有仇，不过你也不用这么贬低他吧，虽然他确实很窝囊，哈哈！”刘栋大笑。

　　旁边也有武者接口道：“林真确实不行了，开始的时候看到他表现的很强势，我还以为咱们有一个对手呢，没想到失去女朋友就把他打击成了这样，这样的武者是没什么出息了。”

　　又有一个武者故意道：“也别这么说，也许人家是在卧薪尝胆，想着重新组队挑战呢，毕竟他的前队友也确实太坑。”

　　张思成接口：“借他几个胆子他也不敢吧，光哥可是暗地里放话了，谁也不许和林真组队，他还能找谁去？再说他就算组队了，他也不敢来咱们中央小队撒野，他要是敢来，我张思成三个字倒过来写！”

　　“我也倒过来写。”

　　“我翻三个空翻以后倒过来写……”

　　这些武者七嘴八舌的说着，以前有苏明月在，他们都嫉妒林真嫉妒的不行，现在苏明月走了，落井下石的人就多了去了。

　　就在他们肆无忌惮大笑的时候，外面突然有人大喊：“刘队长，有人挑战你们小队，准备接受挑战了。”

　　树洞内的笑声顿时戛然而止，这些人你看我我看你，刘栋突然哈哈大笑：“哎呀！没想到这里还真有不怕死的敢来挑战我刘栋，走吧兄弟们，出去看看，咱们的乐子来了。”

　　四个高级战将还有张思成跟在了刘栋后面，呼啦啦的往外走。

　　来到了擂台附近，刘栋问光哥：“光哥，哪个不开眼的敢挑战我。”

　　“那边呢，林真的小队。”

　　“林真……他的队伍不是解散了吗？”

　　“到了一个月了，已经重组了，第一个点名就挑战你们，你们准备准备吧，马上就开始了。”

　　刘栋和张思成几个人看过去，只见林真那边人已经到齐了，一共五个人。

　　林真、江淮、楼轻风、马明星、孙铁。

　　马明星和孙铁都是林真的室友，如今马明星也是七级战将初期了，实力相当不错了，孙铁也到了五级战将后期，比林真的五级初期略微高一些。

　　看到林真的新队伍，刘栋等人都愣了。

　　“队长，那个人我认识，那个叫江淮，实力很强的，当初右边的第三小队差点儿被他一个人挑翻了，没想到和林真组队了。”

　　“那个瘦子看上去也不简单啊，八级战将，好像还是一个精神念师呢。”

　　“马明星之前我也认识，看上去进步也不小，这个队伍里面只有那个孙铁是扯后腿的了。”

　　刘栋他们没有人再说名字倒过来写的事情，而是在研究对方的实力。

　　一会儿挑战开始了，林真一方提出了团队战。

　　由于没有想到真的有人敢挑战他们，刘栋他们也没有准备行星晶，只能接受了林真一方的挑战。

　　双方的人登台，光哥喊了开始，战斗立刻打响。

　　林真一方第一个冲出去的人不是林真也不是江淮，而是刚刚加入队伍的楼轻风。

　　楼轻风现在也是想通了，在星辰果树内突破到战神，出去以后再也不听李万峰的指挥了，干嘛非得和林真死磕，还不如联手打出一片天下呢。

　　这段时间他的运气也非常不错，连续找到了好几颗高级星晶，从七级战将晋级到了八级，精神力也提升到了黄金中期，正想表现表现。

　　冲出去之后凌空而起，他身后的圆盘形剑匣一拍，五把长剑同时出鞘，竟然瞬间袭击对方五个人！

　　“擦！这个新来的好狂！”

　　“敢一挑我，我们先做了他！”

　　刘栋几个人勃然大怒，同时出手还击，想一举击溃楼轻风。

　　但是楼轻风的长剑绝对不是凡品，在精神力的操控之下光芒四射，猛的发力，竟然杀的五个人同时后退，其中两个人的兵器甚至直接被斩断了！

　　林真和江淮都是眼睛一亮，没想到楼轻风如此生猛，要是再来一次考核，只怕他能有前五的实力的。

　　他们俩自然也不能看着，左右同时跃进，目标就是那两个被斩断武器的武者。

　　两个人失去了武器，气势大跌，哪里还能抵挡的住林真二人的突袭，三下五除二，就被打落了擂台。

　　而这个过程之中，楼轻风长剑翻飞，居然是硬抗刘栋等三大高级战将还硬生生的支持住了，给了林真二人发挥的机会。

　　林真和江淮几乎同时解决对手，然后再分进合击，各自又拦住一名高级战将截杀。

　　楼轻风再次少了两个敌人，气势大振，五把长剑如龙，变成了一条滚动的剑河，猛的攻向刘栋。

　　他当初曾经用这一招对付过林真，不过林真没有选择硬抗，那时候林真就知道这一招不好对付。

　　果然刘栋面对楼轻风的剑河有些手忙脚乱，失败的阴云已经笼罩在了他的头顶。

　　这个时候，马明星和孙铁二人看到了机会，悄悄的潜伏到了后面，三个人围杀刘栋。

　　战斗几乎是在同一时间内结束了，林真长枪横扫击败一人，江淮三剑连环将另外一个砍下了擂台，而刘栋是最悲催的，为了躲避楼轻风的剑河，居然被马明星扫中了腿倒地，然后让孙铁一脚踹下擂台的。

　　孙铁头一次击败敌人，兴奋的大呼小叫。

　　战斗结束了，光哥立刻宣布了战斗结果，林真的小队挑战获胜，成为了中央树枝上的第三小组。

　　刘栋几个都受伤不轻，相互搀扶着离开了。

　　而张思成则是手足无措的站在那里，刘栋明显是抛弃他了，他又一次没有了安身之所。

　　这个时候，林真下了擂台，走到了张思成的面前。

　　“想要活命的话，就跟我来。”

　　张思成别无选择，只能乖乖的跟在林真后面，走出了蚁穴的区域。

　　“苏明月的师姐为什么会找来？你在求谁帮忙办事？”林真开门见山的问。

　　张思成不敢撒谎，很快就将光哥帮忙的事情和盘托出，现在他已经没有了价值，光哥不会再帮助他了，他只能向林真妥协。

　　“天穹那边是什么情况？”林真再次问道。

　　张思成想了一下：“天穹那边都是老生在把持着，是整个星辰果树内恒星晶出产最多的地方，苏明月的师姐在那里算是第二号人物，第一号人物名字叫岳枫，来自京城基地市，也叫小霸王，在星辰果树内已经五年了。”

　　“岳枫的实力如何？”

　　“实力很强，据说已经压缩丹田气很多了，事实上天穹的人因为有很多恒星晶摘取，许多人都压缩了丹田气，就连蜂巢那里也有不少，只有蚁穴这里恒星晶最少，压缩武者就很少见了。”

　　“你是说压缩丹田气？”林真有些吃惊。

　　张思成道：“没错，九级战将丹田气修炼到顶点无法增加的时候，就可以晋级战神了，但是这时候服用吸收一些外物却能够将丹田气压缩，在这星辰果树内，唯一的外物就是星晶了，而且只有恒星晶才有用，我们九级战将来这里的目地，除了希望找到一颗蕴含特殊能量的恒星晶外，就是希望多获得一些普通恒星晶压缩丹田气了。”

　　“被压缩后的丹田气，战斗力应该很强。”林真回答了一句。

　　“没错，丹田气据说一共可以被压缩到十倍，战斗力最高也能提升十倍，但是那也只是一个传说罢了，我是从来没有见过丹田气压缩十倍的人，咱们这里好像只有光哥和几个第一小组的人压缩了。”

　　张思成继续说道：“在星辰果树内的武者，都会在三十岁之前离开，因为到了三十还不能晋级战神，身体就会走下坡路，丹田气开始流失，所以我们都会在三十岁之前晋级战神后离开，我估计苏明月的师姐会带她一起离开，而她师姐也二十五六岁了，你要救苏明月，时间可不是很多了。”


第157章 两年之后

　　听完了张思成的介绍，林真终于对这里的情况基本了解了。

　　关于丹田气压缩，林真还是知道的，只不过他前世是没有这个机会的，能够压缩丹田气的武者都是精英，都是天才，他还不够格。

　　星辰果树内三大区域，天穹最强，蜂巢次之，蚁穴这里最差。

　　林真想前往天穹去救苏明月，暂时还不能实现，他还需要时间修炼沉淀。

　　没有再多问张思成什么，林真放他走了。

　　但是林真回来后不久，他看到光哥出去了，林真就知道张思成恐怕是完了。

　　又过了一会儿光哥回来了，看了看林真，并没有主动开口，林真也没有和他说话，两个人形同陌路。

　　占据了中央小组第三的位置，第二天就是摘取的日子，这一次林真、江淮、楼轻风三大高手一同前往蚁穴，果然是收获巨大，单单彗星晶就弄来了二十多颗，卫星晶也有五六颗，还有三颗行星晶。

　　分给了马明星和孙铁一些，剩余的彗星晶都被林真吸收了，实力再次增加了不少。

　　而江淮和楼轻风也还在进步，江淮是九级战将，不过还没到巅峰，暂时还不能压缩丹田气，还不适合吸收恒星晶。

　　之后日子里，一切都渐渐的平静了下来。

　　人们不会在林真的面前提起苏明月，林真也似乎遗忘了这个人，专心致志的投入到了修炼之中。

　　一周之后，有人挑战林真的小队，失败了。

　　三周之后，林真晋级到了五级战将中期，挑战中央树枝排名第二的小组，也失败了。

　　三个月之后，林真晋级到了六级战将，并且成功的挑战了排名第二的小组，每周可以有两天的摘取时间了。

　　一般来说，武者有一天的时间摘取星晶就差不多了，因为吸收星晶这种事情也和吃饭差不多，你一次也不可能吃太多，总是需要消化的时间的。

　　但是这种事情对于林真来说却完全不是问题，他的丹田内还有暗星，能够吸收并且容纳更多的丹田气，甚至可以储存在暗星之内，所以他吸收起星晶来简直就是不要命。

　　几个人之中，虽然林真的境界最低，但是进步速度也是最快的，他在三个月的时间内就超过了孙铁。

　　又有排名第三的小组挑战林真他们，但是毫无例外的都失败了，因为不单单林真在进步，江淮达到了九级巅峰，楼轻风也晋级到了八级巅峰。

　　到了六个月的时候，林真成功突破了六级战将的界限，晋级到了七级战将，境界上已经和马明星持平了。

　　晋级之后林真选择了挑战排名第一的小队，但是没有成功。

　　失败之后也不见林真有任何的沮丧，没到周五周六这两天，林真几乎都是在蚁穴之内拼杀，中央树枝这里确实是得天独厚，获得的星晶数量很多，只不过恒星晶还是很少见，可是林真目前只需要卫星晶，还是够用的。

　　队伍里面偶尔能够获得一枚恒星晶，都是给江淮吸收，争取让他能够早些压缩丹田气。

　　一年之后，林真十八岁快到十九岁了，他也终于在新年的这一天晋级到了八级战将。

　　这个时候，马明星也达到了八级，孙铁刚刚晋级七级，江淮一个人包揽了队伍里面所有的恒星晶，丹田气终于完成了一层压缩。

　　而楼轻风此时也晋级到了九级，他们这几个人都开始需要行星晶了。

　　这一次林真再次提出了挑战排名第一的小队，这一次，林真发挥神勇，在战斗之中手段尽出，其中精神力冲击击倒了对方的第一高手，让人们对林真也产生了畏惧的心理。

　　队伍里面，林真、江淮和楼轻风三人都是精神念师，但是林真的境界已经是最高的，居然在一年的时间内达到了黄金巅峰！

　　占据了中央树枝排名第一的位置，林真的小队已经是蚁穴之中最为强悍的队伍，每周有四天的时间可以去摘取星晶，这时候，林真的暗星力量开始凸显，几乎每天都能够吸收星晶，境界提升速度开始远远超过其他人。

　　一年半的时候，林真晋级了九级战将，和楼轻风已经差不多了。

　　时间快到两年的时候，林真达到了九级战将巅峰，已经到了压缩丹田气的边缘，和楼轻风正好持平。

　　而这个时候，江淮也压缩了两倍的丹田气，马明星八级巅峰，孙铁八级。

　　这段时间内，他们经常会看到林真眼睛里面金灿灿的光芒明灭，看一眼就会灵魂都不受控制的震颤，让人不敢逼视。

　　此时就算是蚁穴中央区域，也没有多少恒星晶可以摘取了，几个人的进度不约而同的慢了下来，但是相比其他小队还是快的，江淮和楼轻风几个人还是挺满足的。

　　两年时间就有如此进步，他们并不要求太多了。

　　这两年的时间内，又有两批新的学员进入了星辰果树，开始探索这个神秘的世界。

　　林真等人对于他们来说，是强大而又神秘的前辈，能够占据中央树枝第一名，该有何等的实力。

　　这一天，又到了挑战的日子。

　　孙铁伸了伸懒腰：“唉！日子真是无聊啊，根本都没有人来挑战我们，有你们三个在，我和马明星都成了闲人了。”

　　林真吸收了一颗行星晶之后睁开了眼睛：“你们每天多修炼修炼就好了，当初你们的境界都领先我，现在都被我甩在了后面，有无聊的时间怎么不努力？”

　　旁边楼轻风看了林真一眼，打了个哆嗦道：“林真你说，你是不是在修炼什么邪功？怎么我看你一眼都有种想尿的感觉？”

　　林真哑然失笑：“想尿的感觉？”

　　“楼轻风说的对，我虽然已经压缩了两倍丹田气，可还是不敢看你的眼睛，你的眼睛有时候太吓人。”江淮也赞同楼轻风的意见。

　　马明星更是夸张：“林真你现在整天修炼修炼，你都不知道你现在多出名，那些新学员看到你都绕道走，背地里都管你叫大魔王呢，你就不能稍微有点儿人味儿吗，整天修炼多无聊，白瞎你一张帅脸了。”

　　林真道：“那是因为你们太不努力了。”

　　马明星立刻接口，“我们不能和你比，你是一个疯子，修炼起来速度快的吓人，你还没有满二十岁吧，现在就是九级巅峰的战将了，估计你想晋级战神也差不多可以了，但是你还不可能那样做，你还要压缩丹田气，所以你在星辰果树内的日子还很长呢，你应该比我们更加无聊。”

　　“好像你们比我大多少似的。”林真笑道。

　　“是不大多少，我今年二十二岁了，孙铁也二十二，江淮老大虽然二十一，不过和我也没差几天，都大了你两岁还多一点吧，而楼轻风那家伙已经二十五了，还不是数你最小。”

　　“才二十多岁你们就呆不住了，那以后漫长的岁月，你们岂不是要无聊死。”

　　马明星打了个哈欠：“话不能这么说，这里可是星辰果树，刚来的时候觉得新鲜，但是日子久了，这里除了树叶就是树枝，除了虫子还是虫子，好不容易等来一批新学员吧，却连女的都很少见。”

　　孙铁接口：“这一届不是有两个女的来蚁穴这边了吗，上一届也有两个。”

　　“可别提那几个恐龙了，要是有人能够长的赶上苏圣女一半儿那么美，我也不至于这么无聊啊。”

　　“哈哈！苏圣女那是天下间独一无二的美人儿，你按照她的标准却找，那你可能要无聊到死了……”

　　“你们两个说的够多了，闭嘴吧！”江淮在一边呵斥了一句，马明星和孙铁立刻意识到失言了。

　　再看林真，果然看见林真闭了一下眼睛，然后又缓缓睁开。

　　“我也觉得无聊了，找点事情做。”林真拍拍手站了起来。

　　“干嘛去？”几个人都问林真。

　　“我要离开蚁穴了，你们走吗？”林真问道。

　　“离开？干嘛要离开，这里不是挺好的？”马明星问道。

　　听到林真的话，江淮和楼轻风眼睛都亮了起来：“离开好啊，我们确实需要一个新环境了，林真你去哪里我们和你一起走。”

　　林真想了一下：“我要去蜂巢，但是在去之前，我还要做一件事情，你们不必跟着我，等到一周以后，我们就去蜂巢那里集合。”

　　江淮和楼轻风都点头，这里恒星晶的数量太少，而且特殊星晶根本找不到，蜂巢那里的条件更好，应该过去。

　　马明星和孙铁则是有些犹豫，他们的实力不强，对于这里安逸的环境挺满足的，去了蜂巢就意味着新的竞争，他们有些担心。

　　林真却安慰他们道：“你们不用跟着，就留在这里好了，我保证你们经常会有星晶可以用的。”

　　孙铁摇了摇头：“光哥不会同意的，这里是他说了算。”

　　马明星也道：“是啊林真，就算你现在是中央小组的第一，光哥也不会给你这个面子白白养着我们两个的，所以你就放心的走吧，我们两个如今也不是菜鸟了，还是能够做到自力更生的。”

　　“是啊，我们两个也不是废物了，马明星都快九级了，我也八级了，就算不当这个第一，占据一个小组第三也足够我们修炼的了。”

　　不料林真却摇摇头：“不，他会给你们这个面子的，这就是我要做的事情。”

　　说着，林真没有让任何人跟着，告诉江淮和楼轻风一周以后去蜂巢找自己，然后独自离开了。

　　两年了，林真第一次要离开蚁穴，天色就在林真走出中央树枝的那一刻变的昏暗起来，似乎在预示着什么。


第158章 特殊星晶到手！

　　看到林真之后，周围不少的新学员纷纷让路。

　　有一伙今年新来的还没见过林真，看到林真走过来，一个九级战将正好摇摇晃晃的和林真走了一个对头碰。

　　“好狗不挡道，让开！”这个九级战将瞥了林真一眼，大大咧咧的道。

　　他刚刚说完，旁边立刻有人过来拉他：“张浩，快点儿走吧，不要和他无礼。”

　　“切！他能怎么的？看上去还没有我大吧，大家不都是九级战将吗，我干嘛要给他让路。”

　　张浩还很嚣张的对着林真一指：“小子，你混哪儿的？我们来星辰果树的时候怎么没有见过你？你莫非是上一届的？我的名字叫张浩，来自南方基地市，识相的给我乖乖闪开，不然我就不客气了。”

　　林真面色平淡无波：“我是你上两届的。”

　　“两届……两届又能怎么样？我在南方的时候连战神都击败过，这几天我们就要挑战右边的第三小组了，你得罪了我没有好果子吃。”

　　这时候旁边拉着他的人已经急的不行了，使劲儿的扯他的袖子，“你可千万别说了，他是林真。”

　　“林真……林真是干什么吃……啊！林真！”张浩顿时傻眼了。

　　“你是大……大大……大大大魔王。”

　　“那是你们叫的，而且也没有那么多个大字。”林真眼里金光一闪，看了他一眼后起身离去。

　　林真走后，张浩身边的人才长出一口气：“张浩你真是吃了豹子胆，大魔王你也敢得罪，他没当场杀了你真算便宜你了。”

　　“咦！你的裤子怎么湿了。”

　　张浩脚一软：“快点儿扶我回去，我走不动了，他看我那一眼太吓人了，我感觉好像死了一回，挡着我点儿，我裤子尿湿了。”

　　一直走到了蚁穴的入口处，林真看到光哥正在老地方静坐。

　　这两年来，林真一直都呆在蚁穴之内，摘取日的时候去中央树枝，不是摘取日就在树洞内，从来不曾离开过，所以当林真走到蚁穴入口的时候，光哥就显得很惊讶，甚至主动发问：“林真，你要去哪里？”

　　林真看了光哥一眼，“随便走走。”

　　“哦。”光哥点点头，蚁穴不禁止外出，他也没有多问。

　　可是林真走到他身边的时候却停了下来，突然开口道：“光哥，两年前明月是怎么回事儿？”

　　光哥愣了一下，随后脸色有些阴沉：“我不知道。”

　　“哦，看来光哥的记忆力不太好，这么短时间的事情都忘了。”

　　“林真，你是不是晕头了？你知道你在和谁说话吗？”光哥有些发怒了，他在蚁穴这么久，还没有人敢于挑战他的统治地位，就算偶尔有吃了熊心豹子胆的，现在也都是死人了。

　　不过林真却丝毫不惧他的威胁，反而微微靠近他，“光哥，小弟最近手头有点儿紧，你这些年收刮了那么多民脂民膏，能不能借给小弟一点儿应应急？”

　　“林真，我是这里的主事的人，如果我出事了，天穹那边的人就会调查，而且一定会查到你，所以我不能有事儿，你明白吗？苏明月还在天穹呢。”光哥并不惧怕他的威胁。

　　林真哈哈一笑：“和你开玩笑呢，这么紧张干什么，我走了，不送。”

　　看到林真的背影消失，光哥才心有余悸的道：“我明天就派人去找天穹的人过来保护我，林真太危险了。”

　　……

　　离开了蚁穴之后，林真重新走在了星辰果树的浩瀚世界内。

　　“呼！好久都没有出来过了，这里似乎没有任何的变化，只是感觉树枝更加宽阔了一些。”

　　刚才他没有立刻和光哥动手，虽然光哥是三倍压缩了，林真依旧有信心获胜。

　　但是事关苏明月的安危，他还是要小心一些行事，他现在需要出去看一样东西，如果运气好，他的实力还能有所提升，那时候也许会有一个万全之策。

　　林真沿着树枝前行，开始往下方向走。

　　他的目标是树心湖。

　　他从付海生那里得知，树心湖那里是有着一颗特殊星晶的，算算时间也差不多应该成熟了。

　　林真从进入星辰果树到现在，还从来没有服用过恒星晶，今天早上吸收了那颗行星晶之后，林真没有感觉到丹田气有丝毫的增加，他就知道自己的丹田气储量已经基本达到了顶点。

　　再往前修炼，就是压缩丹田气的过程了，这时候行星晶对于他已经没用了，只有恒星晶才行。

　　第一次压缩，第一颗服用的恒星晶，是越成熟越好，而根据付海生的描述，现在树心湖的星晶差不多到了成熟的时候，林真早就计划好来摘取了。

　　沿着树枝一路快速飞行，到了下午的时候，林真终于看到了树心湖。

　　看着那一片水亮亮的银白色，林真的心情也好了很多，加快脚步，来到了树心湖附近。

　　树心湖上碧波荡漾，但是其中也有点点黑影漂浮其上。

　　那是一种水陆空三栖的昆虫，名字就叫做海陆空，可以在地上爬行，可以在天空飞行，但是更多的时间都是在水面之上漂浮。

　　来到了湖边，林真放眼眺望。

　　视线所及之处，林真确实看到了湖心中央似乎有一处突出的树干，如果不是仔细观察，还以为那也是一只海陆空。

　　林真拿出了盾牌踩在脚下，然后缓缓的升空。

　　嗖！

　　在空中划过一道流光，林真直奔湖心中央而去。

　　林真刚刚一动，湖面上的黑点纷纷升空而起，向着林真扑了过来。

　　海陆空的体积比蚂蚁可要大了太多太多，每一只都比坦克还要大好几圈儿，飞行的时候带起一阵狂风，从四面八方杀来。

　　“来吧畜生们！”

　　林真手里亮银枪再次取了出来，就好像一个驰骋沙场的将军，长枪上下翻飞，在空中大开杀戒。

　　一片片黑色的血液飚飞，不时的有海陆空的尸体落到了湖水里面，但是还有更多的海陆空腾空而起，在空中将林真团团围困，远远的看过去，就好像是一片乌云。

　　嘎吱吱！

　　海陆空巨大的獠牙咬在了林真的枪杆上，林真单腿站立盾牌，飞出一腿将其蹬开，单手一张，无数金光射线笼罩眼前的十米方圆。

　　但是对付蚂蚁时候无坚不摧的金光射线此刻却没有那么好用，海陆空的体型太大，这种针扎一样的伤口并不算致命，只有被多道射线击中的海陆空才会跌落。

　　不过林真也不惧怕，他的金光射线足足有上万条，加上不断的恢复，一场战斗之中使出几万条都能做到。

　　液态金属被他化成了一副薄薄的金色半身甲，亮银枪也变成了金枪，在空中挥舞的密不透风，海陆空虽然数量多，林真依旧在艰难的往湖心中央推进。

　　“就快到了！”

　　眼见得前方那颗浮出水面的枯枝渐渐的露出了庐山真面目，林真已经能够看见星晶的闪光了。

　　经过在蚁穴的两年，林真只是随意一瞥，就能够确定那是什么样的星晶。

　　星核是微光，流星晶是细长的光，彗星晶也差不多，只是亮光更大一些。

　　而卫星晶就是比较稳定的暗淡光了，行星晶的光芒也不盛，但是外面却带有一圈圆环，特别的好辨认。

　　唯有恒星晶是最显眼的，这种星晶的光芒炙热明亮，拿在手里甚至还有微烫，那是其中能量澎湃的表现。

　　树心湖的这一颗就是恒星晶，但是林真第一时间却差点儿认错。

　　因为这颗恒星晶虽然在发光，可是你光芒却有些隐晦，不似普通的恒星晶那么明亮，他第一时间差点儿将其看成了卫星晶。

　　“无论怎样，先拿到手再说，和一般的恒星晶不一样，更加的说明是宝贝。”

　　林真手中亮银枪前后左右的不停舞动，手里一片片金光射线不要钱的往外散射，几乎每一秒钟都有海陆空被他干掉。

　　眼看接近了树心湖中央，林真突然发出暴雨枪芒，在密密麻麻的海陆空虫群之中打出了一条通道，然后猛的驱动精神力，周身金灿灿的光芒大盛，骤然冲出了包围圈。

　　手一抬，液态金属化成一把弯刀，将这颗浮出睡眠的星晶猛的连同树皮和部分树干一起切了下来。

　　星晶在空中散发出一阵奇异的香味，一道暗金色的光芒晃了林真的眼睛。

　　本来因为过度消耗有些萎靡的精神力这一刻似乎得到了一点补充，这让林真顿时眼睛一亮。

　　“这颗星晶似乎有点儿名堂啊！”

　　不过眼下也顾不得查看，林真一挥手，星晶连带树皮收入了空间戒指内。

　　“得手了，拜拜了虫子们！”

　　林真加快速度飞行，可是切下这颗恒星晶之后，周围的虫群反而更加的密集，无数虫子从水面上乌压压的升空，四面八方的围剿过来。

　　林真虽然此刻战斗力已经非常强悍，却依旧不想和大群的虫子搏斗，虫子就是以数量取胜的，他不像将力气都耗费在这里。

　　双手运枪，骑士一样的突进，暴雨枪芒不要钱一样的洒出去，林真直冲树心湖的岸边。


第159章 别来无恙

　　就在林真和虫子疯狂搏杀的时候，在东南方向的密林之中，一群人也冲杀了出来。

　　前面五个人身上穿着迷彩，几乎各个身上带伤，在前面狼狈逃窜，后面则是有十多个人在追杀他们。

　　“大家上，干掉这些军武的家伙，居然敢和周老大作对，也不看看自己有没有那份儿实力！”

　　李长缨手持铁骑枪，带领西北军武的几个武者且战且退。

　　来到星辰果树两年了，当初气势如虹的西北军武接近二十人只剩下眼前的五个人了。

　　为了在蜂巢那里立足，西北军武接受了无数的挑战，有人在挑战中而死，有人被暗算而死，还有人死在恐怖的变异马蜂之下。

　　西北军武已经不在强盛了，除了他们这一届，后来的两届并没有什么天才，甚至也不和他们一条心。

　　在蜂巢和周不同争夺位置失败后，李长缨就知道完了，周不同肯定会收拾他的。

　　他立刻带着人离开，想去蚁穴那里讨生活，可没想到还是被周不同的手下追上了。

　　一路拼杀到了树心湖，几乎是人人带伤。

　　当身边再次有一个兄弟倒下的时候，李长缨几乎都要绝望了，他一个人再能打，又能抵挡多久呢。

　　“李大哥！给我报……”

　　随着又一声惨叫，又一个西北军武的高级战将倒在了李长缨的身边。

　　李长缨挥舞长枪，连续逼退了两个接近的武者，并且成功刺杀一人，可是身上又添了一处伤口。

　　一个武者从后面猛扑过来，手里长刀直奔李长缨脖颈！

　　“李大哥小心！”

　　又一个西北武者扑上来，硬生生的帮助李长缨挡下了这一刀，倒在了血泊之中。

　　李长缨的眼睛都要红了，现在就剩下他和隋长龙二人，隋长龙当初是初级组的第二，虽然输给了林真，但是经过这两年的苦练，他的境界也达到了八级巅峰。

　　尽管如此，八级巅峰在这里普遍都是九级武者的人里面并不算出色，此刻隋长龙身上大小伤口几十处，也已经快要不行了。

　　“李大哥，你一个人想办法突围吧，我给你抵挡一下。”

　　“不行，就剩我们两个了，要走咱们一起走！”

　　“别说了，我已经走不了了，李大哥你快走！”

　　隋长龙猛的冲向攻击而来的人群，一阵鲜血飞溅，他的勇猛并没有换来任何像样的战果，倒在了血泊之中。

　　李长缨发足狂奔，但是他也是满身伤痕，不停的流血在消耗他的体力，他也坚持不了多久了。

　　跑了几分钟，终于来到了树心湖边缘的时候，他再次被包围了。

　　领头的武者手持长刀，哈哈笑着走了上来。

　　“李长缨，你倒是接着跑啊？西北战神……我呸！”

　　狠狠的吐了一口唾沫，这个武者继续道：“在星辰果树内，没有人是正义的，也没有人是邪恶的，一切都是为了生存，你在外面的名声在这里没有任何的用处，适者生存，你既然敢于向老生挑战，那么就要有承受失败的勇气。”

　　李长缨单手用枪支撑着地面，抹了一口嘴角的鲜血：“不要以为我不知道你们这些人的那点事儿，周不同霸占蜂巢的时间够久了，每次有武者冒着生命危险摘取的星晶你们居然要拿三成，这三成的星晶都到哪里去了？我们流血获得战利品凭什么白白便宜你们！”

　　“哈哈哈！我们凭什么？我现在就来告诉你凭什么，凭的就是实力，当初你们西北军武的人那么团结，还能和我们争一争，但是这两年下来结果如何？不都死光了吗？剩你们几个臭鱼烂虾还妄图挑战周大哥的第一队，你们不失败谁失败？”

　　李长缨忿忿的道：“我不服，这次接受挑战的人好几个都不是蜂巢的，他们是从哪里来的，你们这是破坏规矩！”

　　“规矩？规矩就是人定的，就是用来破坏的，我可以实话告诉你，那几个人是天穹那边过来的，都是周大哥的朋友，专门收拾你们这些不服管的家伙，你不服也没有地方说理去。”

　　“我要去找人，我也能找到人帮助，我们那一届里面也有好几个高手，只要我找到了，我就会重新回来挑战的。”

　　“你可别做梦了，你们那一届我知道，497届嘛，其中最强的苏明月现在就在天穹，据说要不了多久就要嫁人了吧，那可是小霸王内定的未婚妻，你能找的来吗？”

　　“还有，还有个叫什么唐玉的，那个人和你是同一届的吧，人也在蜂巢那里，实力也不错，但是估计也不会帮助你吧，哈哈哈。”

　　“我可以去蚁穴，我知道林真和江淮都在蚁穴，我去找他们。”

　　“算了吧李长缨，你别痴心妄想了，今天都到了这个地步，你还有机会去蚁穴吗？而且林真和江淮据说在那边混的挺好，凭什么帮助你？难道就因为你们的同学情谊？可别笑死人了！”

　　这个武者说完，脸上露出狞笑：“时间差不多了，该送你上路了。”

　　正要动手，一个武者突然叫道：“那是什么？”

　　这个人叫的惊慌，所有人都停止了动作，顺着他的方向看去。

　　只见树心湖的湖面上，远远的一大团黑云正快速的滚动而来，湖水都被这团黑云冲击出了一条波浪的壕沟，远远看去极为恐怖。

　　“什么东西……？”

　　这个武者发愣，但是随着那团黑云的距离越来越近，他突然发出了一声撕心裂肺的呐喊：“那是海陆空！”

　　“老天！怎么这么多这种虫子，快闪，大家快闪！”

　　武者们呼啦啦的往周围闪去，就连李长缨都顾不上了。

　　李长缨也不敢在这里停留，急忙往旁边躲了过去。

　　那团黑云越来越大，很快就冲击到了岸边。

　　只见一大团虫子密密麻麻的足有上千只，轰隆隆的就砸到了地面上，期间不时有虫子的尸体被抛飞出来，或者落在岸上，或者落在湖水里。

　　周围的那些武者距离虫子并不远，可那些虫子却没有来围攻，而是这个虫子团周围不停的盘旋，见缝插针的就往里钻。

　　透过密密麻麻的虫子群，隐约能够看到中央部分有一道道金光闪过。

　　“这里面该不会是有人吧？”

　　“看这个样子有可能，虫子在围攻什么，里面的一道道金光应该就是那个人在战斗。”

　　“这可真是厉害了，谁能抵抗这么多虫子的围攻啊？”

　　“总之肯定不是咱们蜂巢那边的，高手都没出来，估计是天穹的某个强者吧。”

　　这些人七嘴八舌的猜着，那虫子团也在以肉眼可见的速度在快速缩小。

　　数十米方圆的一个巨大球体缩小到了二十米，然后就十几米，这时候人们渐渐的看清里面的情况。

　　一个浑身上下被黑血染透的人，不停的往外发射出无数的金色射线，每次一张手，都有好几只虫子打着旋儿的落下去，而他手里的长枪也带起一道道奔雷闪电，将一只只虫子不停的击杀，实力简直是强悍到了恐怖！

　　虫子虽然多，可也禁不住不停的击杀，速度从几百只下降到上百只，最后只剩余稀稀落落的十几只了。

　　而这个人却显得愈战愈勇，身体突然跃起，脚踩盾牌凌空滑行一圈儿，手里长枪像是朵朵绽开的天花。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　一只只虫子的尸体雨点般的掉了下来，在地面上堆积了老高的一层。

　　“我看到了什么？这还是战将吗？”

　　“高级精神念师，而且近战实力无比强悍，这个人绝对是天穹的。”

　　“全身都被黑血染黑了，看不出本来样子啊。”

　　李长缨则是疑惑的看着这个漆黑的家伙，总是感觉有点儿熟悉。

　　这个人杀完虫子，却没有搭理周围的人，而是独自来到了湖水边上，用湖水开始冲洗起了身体。

　　将外衣随手扔了出去，露出精悍健美的肌肉，然后又脱去了裤子，露出修长健壮的大腿。

　　周围有个武者咽了一口吐沫：“身材真好。”

　　旁边的人瞪了他一眼，他立刻闭嘴了。

　　裤子脱完了，这个人又将内裤什么的都统统抛弃，就在这一群人面前洗澡，丝毫遮掩都没有。

　　看了看那个洗澡的人，这些武者又瞄了一眼自己的胯下，都感觉有些脸红，人和人果然是没有办法比，人家那东西那么雄伟，自己的小牙签儿日后都没脸拿出来见人了。

　　不过所有人都被此人的神勇震慑了，这段过程之中硬是没有人敢过去打扰，甚至都不敢去攻击李长缨，就希望这个恐怖的家伙洗澡结束后会主动离开。

　　这人甚至还弄出了一袋洗发液，将头发上的血污全部洗刷干净，等的周围的人一阵阵心焦。

　　也许是此人杀死的虫子太多了，周围方圆数百米内竟然空空荡荡的，也没有虫子再接近，让他顺利的洗刷干净了。

　　此人换好了一身青色的衣服后，整理了一下头发，穿上了靴子，然后拿起插在地面上的亮银枪，转身面对李长缨一笑，露出一张俊朗的面孔：“西北战神，别来无恙！”


第160章 林真的绝技，锁魂！

　　李长缨一直觉得此人很眼熟，但是他只是转过来一次就转回去了，李长缨也不敢确定，现在一看他转回来，李长缨才一愣：“你是林真？”

　　“如假包换，怎么？两年没见就不认识了？”

　　“老天！你怎么……怎么？太好了！”李长缨露出了兴奋的神色，生死关头终于遇到了一个熟人，李长缨感觉有希望了。

　　林真呵呵一笑：“两年不见，你的进步不小啊，丹田气压缩了吗？”

　　李长缨点点头：“压缩了两倍了，要不是蜂巢那边剥削的太厉害，我有信心压缩到三倍。”

　　“不过还是没有你的进步大，我进来的时候就是九级战将了，而你那时候才只是一个三级战将，现在你都九级巅峰了，而且这实力看的我都震惊了，你是怎么练的？”李长缨还是感觉不可思议。

　　林真摆摆手：“这个问题一会儿再说。”

　　晃动了一下亮银枪，林真一指那些追杀李长缨的武者：“你们这些人立刻给我滚蛋，李长缨是我的同学也是我的朋友，谁再敢妄动，这些虫子就是你们的下场。”

　　其他的武者看到林真一举枪，都吓的忍不住后退了几步，这几年林真在星辰果树内也渐渐的出名了，蚁穴大魔王，很少有人没听过的。

　　带头的武者看了看左右，硬着头皮道：“林真，这是蜂巢内部的事情，我劝你最好还是不要多管闲事儿，虽然你实力很强，可我们周不同大哥也不是好惹的……”

　　“再不滚，我就要出手了！”林真长枪一抖，抖出一串枪花，不和他废话，直接武力威胁。

　　这个武者顿时就不敢再说了，一个李长缨就不好对付，加上林真，他们这些人搞不好都得留下。

　　“撤！林真，你干涉蜂巢内部事务，周老大不会善罢甘休的！”他走了还叫嚣了一句。

　　“蜂巢，我很快就会过去的。”

　　看到这些人走了，林真才来到了李长缨的面前。

　　见林真三言两语就吓走了其他武者，李长缨终于心中一松，脚下发软就要坐下。

　　“别在这里，我们找个安全的地方。”

　　林真扶着李长缨，两个人走入了密林之中。

　　没有走太远，就有一个非常隐蔽的树洞，林真带着李长缨钻了进去。

　　李长缨靠在树洞的内壁上呼呼喘气：“林真，你怎么会来这里的，你不是在蚁穴那边吗？”

　　“没错，但是那边已经不太适合我修炼了，所以才想来蜂巢。”

　　“蜂巢这里也不好混，你看我的样子就知道，没有一只特别强力的队伍，基本是没有希望的。”李长缨苦笑。

　　“没关系，过几天江淮和楼轻风就要过来了，到时候我们一起。”

　　听到林真的话，李长缨顿时精神一振：“如果是那样的话，我就有信心和蜂巢的其他人争一争了。”

　　“你现在什么都不要想，专心养伤，我现在出去做点别的事情，两天后回来找你。”

　　李长缨点头答应，他现在的状态也确实做不了什么，必须先把伤势养好才行。

　　李长缨休息疗伤，林真也离开了这个树洞，而是另外找了一处隐蔽地点藏身。

　　找到地方后，林真从空间戒指里面拿出了一颗星晶。

　　这就是他在树心湖那里冒着危险得到的特殊星晶，一颗暗金色的恒星晶。

　　看着这颗星晶，林真上下打量了一阵，又在鼻子前面嗅了嗅，突然眼睛一亮。

　　“这……这居然是一颗精神力星晶！”

　　“哈哈哈！太好了，这是在是太好了，我正愁精神力无法晋级暗金，就给我送来了这个东西，有了他，我的精神力就一定能够碾压所有战将期了！”

　　林真本来以为得到一颗力量星晶或者速度星晶就很满足，没想到这居然是一颗精神力星晶，吸收之后不但能够凝练丹田气，其中蕴含的特殊成分气味更能刺激人的脑海，让人的精神力得到很大的吸收补充，是精神念师梦寐以求的宝物。

　　林真如今的精神念力达到了黄金巅峰，但是也基本就是极限，他再想做出突破进入暗金，不到战神阶段是想都不要想的。

　　但是进入战神并没有那么简单，林真还要压缩丹田气，这也是一个漫长的过程，期间需要大量的恒星晶才能实现，如果换做一般的武者，没有个三五年都不可能成功，看星辰果树内这些九级武者长久的蹉跎在这里就知道了。

　　就算林真体内有暗星，可以尽情吸收恒星晶，这个过程也不可能太快，所以他的精神念力短时间是不可能得到增长的。

　　唯有这个，这个精神力恒星晶，才能让林真在此刻做出突破。

　　感觉此刻状态已经完好，林真将其放置在了丹田小腹前。

　　丝丝暗金色的能量开始注入林真体内，不单单只有丹田气在增长，同时增长的还有林真的精神念力。

　　但是精神念力的增长不需要林真去操纵，他现在只关注丹田气的增幅。

　　九级巅峰的战将，丹田气无论怎么修炼都不会再增加，只有依靠外力，而在星辰果树内，这个外力就是恒星晶，得到了大量能量的注入，林真的丹田终于开始有了变化。

　　不是继续扩张，而是收缩！

　　如果说之前丹田气的浓度是一碗水，那么吸收了这颗恒星晶之后，丹田气的浓度就变成了水银！

　　只不过它的容量没有变，依旧还是在林真的丹田内。

　　而同时发生变化的还有林真的精神念力。

　　恒星晶内的暗金色能量进入林真脑海内的精神识海，原本已经完全变成了金色的精神念力中，渐渐的多出了一抹暗金之色。

　　数量不多，只占据了精神识海的百分之五左右，但已经是让林真确确实实的进入了暗金期精神念师的地步。

　　丹田气和精神念力的吸收，足足持续了三个小时，当林真睁开已经了时候，星辰果树内已经黑了下来，现在已经是晚上了。

　　不过林真的双目发出了隐晦的金光，能够清晰的看到黑夜之中的一切。

　　“夜视！我终于有了夜视的本领，早就听说暗金期精神念师能够无惧黑暗，现在看来传说是真的，以后无论什么昏暗的环境，我都能够清晰的察觉一切了。”

　　先是内视了一下丹田气，林真发现自己终于打破了九级战将巅峰的限制，进入了第一倍压缩的境界。

　　虽然目前还没有完成一倍压缩，可这是一个良好的开始。

　　不过林真并没有起来，他还有一件事情要做。

　　如今已经是暗金期的精神念师了，林真想要尝试一门传说之中的本事。

　　锁魂！

　　锁魂是在星际之中风靡过一段时间的本事，算是精神冲击的进化版，精神冲击能够短时间控制人的思维，比精神冲击更加高级也更加难以修炼的，就是锁魂。

　　锁魂可以控制人的灵魂，直接将你的灵魂防御击溃，不但能够轻易的将其变成白痴，更能让人听从使用者的指挥。

　　不过修炼锁魂对于精神念师的要求非常高，最好精神力是达到暗金级别才修炼，而且自身灵魂一定要非常强韧才行，不然很可能被反噬，甚至被对手控制，这种例子在前世屡见不鲜，后来很多学会锁魂的精神念师都不愿意用这招，因为风险太大。

　　所以到了后来，锁魂这门本事就被淘汰了，已经没有精神念师愿意去使用，自然就没有了价值，因为你永远不会知道对手的灵魂强度是不是已经超过了你，失败一次，就没有重新来过的机会了。

　　也就是这种不值钱的本事，林真才能尝试购买学习，结果当然也是没什么用处，可是今生不同了。

　　今生他灵魂强度超强，他很确定几乎不会有人的灵魂强度超过自己，所以早就开始修炼锁魂，在中央树枝上，他眼睛之中偶尔闪过的刺痛灵魂的光芒，就是修炼锁魂的效果导致的。

　　这也是他打算用来对付光哥的本事，用来对付其他压缩丹田气的战将的本事，只是他的精神力一直有些不足，还无法完全施展出来。

　　施展锁魂，第一点是精神力要能达到暗金，现在林真终于具有了所有的先决条件。

　　对于锁魂的步骤林真早就烂熟于心，来回尝试了几次，基本流程已经一点不差，就差一个施展的对象了。

　　看了看时间，已经快到了午夜，林真从树洞内走了出来。

　　周围漆黑的环境对他不能造成什么影响了，林真脚踏盾牌，快速升空，在空中带起流光，重新折返回了蚁穴的方向。

　　白天的时候被光哥躲过一劫，林真这次绝对不会再给他机会了。

　　黑夜已经是武者的禁区，没有人会在这个时候出来，林真快速飞行，一路上很多昆虫都跟不上他的速度了，轻车熟路，不到两个小时，林真已经重新回到了蚁穴前面。

　　蚁穴这里静悄悄的，鸦雀无声。

　　迈步走了上去，入口处第一个树洞最大最宽敞，那就是光哥居住的地方。

　　林真单手推开门，悄悄的走了进去，然后又轻轻的将门关上。


第161章 三百亿

　　房门轻轻的被关闭，但还是发出了一声声响。

　　黑暗并不能阻挡林真的视线，他清楚的看到了光哥从床上坐了起来，并且低喝了一声：“谁？”

　　林真一抬手，点亮了光哥树洞的油灯，然后缓缓的坐到了光哥的椅子上。

　　“是我。”

　　“林真！”光哥先是一惊，然后问道：“你又来干什么？”

　　“和你算算两年前的那笔账，你别告诉我你不知道，和我装糊涂是没用的，张思成已经将一切都告诉我了。”

　　听到这里，光哥冷笑一声：“林真，你果然还是来了，我就猜你没有那么容易吃下一个哑巴亏，也亏你能够隐忍两年，我真应该当初就收拾了你的，不过你太天真了，当初我和张思成也只是一笔交易，并不涉及其他，我们之间也没有什么仇怨，这点事儿你都看不开吗？”

　　林真迈步走向光哥：“既然我来了，还不能代表我的态度吗？告诉我关于天穹和蜂巢的一切。”

　　虽然林真态度坚决，光哥却并不害怕，坐在那里对林真道：“我白天和你说的还不够清楚吗？我是天穹的人，我在这里的一切都有人在看着，并且我也将这里的情况上报了，如果我出了问题，最大的嫌疑人就是你林真，你敢让我出事儿吗？”

　　“出事儿了又怎样？”林真问道。

　　“那可就不妙喽！到时候你的小女朋友可能就会遭殃了。”光哥自认为掐住了林真的死穴。

　　林真冷笑一声：“你出事儿我女朋友就遭殃？这个我可不太相信。”

　　“那你可以试试。”光哥硬着头皮说着，眼下他有些担心了，林真似乎要铤而走险。

　　林真身子靠近了一点，“白天我也和你说了，你在蚁穴这么多年，收刮了多少好东西？那些东西都在哪里？交出来我就饶你不死。”

　　“你做梦！你是不是以为九级巅峰就无敌了，你不知道压缩丹田气吗？我已经是丹田气压缩三重的强者，整个蚁穴第一，你凭什么和我叫板！”

　　“我就凭这个！”

　　林真突然爆发，满头长发飞舞而起，双眼之中金黄色的光芒闪烁，其中还隐隐的有一丝暗金色流转，一道迅猛的精神冲击直冲光哥的脑海！

　　“锁魂！”

　　光哥还没等出手，就感觉脑海内撕裂般的疼痛传来，一股不可阻挡的力量直冲他的灵魂！

　　“啊！你居然快要晋级暗金了……这是什么……？好疼！”

　　光哥双手抱头，痛苦的在地上翻滚嚎叫，将室内弄的一片狼藉。

　　他拼命的试图驱逐那种深入灵魂的痛苦，可是林真怎么会给他这样的机会，暗金级别的精神力汹涌而出，直接锁定他的灵魂。

　　“嘶嘶！这是什么……啊！我出了问题……天穹不会放过你的……啊！快点住手！我给你钱，我所有的钱！”

　　“没有用了，你的钱我早就预定了，敢暗算明月，你死不足惜！”

　　“不！我不能死！死了你也有麻烦！”

　　“我并没有说让你去死，你就如同死了一样的活着吧！”

　　林真说着，精神力进一步加强，终于冲破了光哥的精神抵抗！

　　足足五分钟，林真的头顶都见汗了，但是五分钟过后，光哥的挣扎停止了。

　　“呼！好艰难，第一次运用锁魂，技巧上还有些不成熟的地方，要是能够再多练两次也不至于这么吃力了，多亏早晨没有冲动，不然事情还麻烦了。”

　　林真重新坐了下来，看着地上躺着的光哥，“你起来吧，我问什么你就回答什么。”

　　光哥从地上爬了起来，看了看林真，然后恭顺的低下了头。

　　他本身的神智并没有任何的变化，但是林真问什么，他就一定会回答什么，绝对不会有任何的保留。

　　因为他的灵魂已经留下了林真的精神烙印，只要林真不给他解开，他一辈子只能是一个傀儡，永远不会有丝毫反抗林真的心思。

　　“苏圣女被带到天穹之后，曾经一度很绝望，甚至多次想要逃走都被她师姐抓回去了，直到后来小霸王看上了她，苏圣女才不得不依赖她的师姐生存。”

　　“小霸王的实力很强，据说已经八倍压缩丹田气，天穹里面压缩丹田气的战将比比皆是……”

　　“听说她在天穹里面非常努力，总是能够获得恒星晶，一年多以前就在压缩丹田气了，实力进步不小……”

　　“林真，你的动作要快一些，据我所知，小霸王岳枫好像要娶苏明月，现在就是苏明月的姐姐在阻拦着他才不好动手，但是苏明月的师姐不能在星辰果树内呆多久了，可能一年的时间都不会到，到时候就没有人能够阻止岳枫了……”

　　光哥说着，林真听着，心里一阵阵的刺痛，对于苏明月的思念这两年其实从未停止过，只不过他从来不在人前表露罢了。

　　“把你的财产交出来。”林真再次下达了一个命令。

　　光哥乖乖的将一个空间戒指递给了林真，原本他也是用行军石的，但是这两年很多学员都戴上了空间戒指，他在蚁穴这里收刮，自然也弄了一个。

　　林真打开了戒指看了看，顿时心中大喜。

　　里面有很多的银行卡，而且光哥还一一的记录了密码，这些东西都是其他武者送给他的，他本想着出去以后的时候用，现在落到了林真的手里。

　　林真现在缺的就是现金，在询问光哥的时候，光哥说这些银行卡里面大约有三百亿的现金，能来到神将训练营的高级战将都很有钱，光哥也没少赚。

　　尤其张思成那个家伙，单单是他，财富的总价值就超过了两百亿，可以说这里大半的东西都是他的，最后落到林真的手里，也算是报应了。

　　除了银行卡之外，还有很多其他的东西，比如武器，比如作战服，甚至还有暗能石等等，总价值也超过了五十亿。

　　足足一个小时以后，林真才离开了光哥的房间。

　　光哥看上去还是和正常人没有什么区别，行动也一切照旧，除了暗金级别以上的精神念师仔细探索能够发现异常，没人能够看出端倪。

　　林真得到了想要知道的一切，也将一切都交代好了，马明星和孙铁二人可以继续留在蚁穴这里，并且享受光哥每天收取的星晶。

　　这家伙的星晶都是被他自己吸收了，可尽管如此，他的境界进度也不快，因为他从来不去生死边缘历练，实力并不算强，才能被林真轻易得手。

　　对于这次行动，林真心满意足，按照光哥的交代，这些东西总价值超过三百亿，加上林真的一百亿，他已经基本凑够了给父母购买活力药剂的钱了。

　　搞定了光哥的事情，林真再次离开了蚁穴。

　　黑夜之中，林真缓缓而行，中途甚至在一个地方停留了两天，稳固一下刚刚晋级的精神念力。

　　第三天的时候，林真才回到了李长缨所在的树洞。

　　经过三天的休息，李长缨的伤势已经完全好了，都是一些皮外伤，对于他来说并不算什么。

　　他在这里等的心焦，可又不敢冒然离开，直到看到林真到来，才长长的松了口气：“林真，你可算是来了，你要是再不回来，我都想去蚁穴那里找你了。”

　　“中途有点儿事情耽搁，正好也让你修养好，这次去蜂巢，我需要的是一个健康的西北军神。”

　　李长缨拍拍胸膛，“我肯定没问题，如今和你在一起，过两天江淮他们再过来，我一定要让蜂巢那些颐指气使的小人付出代价！”

　　“然后呢？”林真问了一句。

　　李长缨顿时一愣：“什么然后？”

　　“收拾了那些人之后呢？”

　　李长缨想了一会儿：“那不就是修炼，压缩丹田气，然后晋级战神离开这里吗？”

　　林真笑了一下：“星辰果树内的武者都感觉被收取的星晶不合理吧。”

　　“当然了，据我所知，无论蜂巢还是蚁穴，都有人在收取星晶，而这些人其实都是天穹的人，整个星辰果树就是被他们控制的，任何人都无法反抗。”

　　林真转身看向李长缨的双眼：“既然大家都觉得不好，那么不如我们就把天穹的统治给他推翻了，让星辰果树内的武者回到一个公平竞争的状态，你觉得是否可以？”

　　听到林真这一番石破天惊的言论，李长缨嘴开合了几下，却一句话都没有说出来。

　　他敢于和蜂巢中的某个人竞争，也是被压迫的太厉害了，不得已才抗争的，他甚至都没想过真正的推翻蜂巢统治，也自认为不可能做到。

　　但是林真现在却跟他说要推翻天穹，即使李长缨有西北军神之称，此刻也惊骇的说不出话来，那可是天穹啊，一代代统治星辰果树几百年的地方，里面压缩丹田气的武者比比皆是，怎么可能推翻？

　　林真笑了一下：“如果西北军神不敢，那我们就分道扬镳，我一个人也可以去做这件事。”

　　说完，林真转身就走，出了树洞一阵风吹来，衣袂飘飘，颇有种壮志一去不复返的悲壮之色。

　　李长缨脸一红，只感觉血冲脑门，话不受控制的就脱口而出：“好！林真你有如此豪情，我李长缨羞愧，也佩服你佩服的要死，从今以后你就是我的偶像，我跟你干了！”


第162章 蜂巢

　　听到李长缨的话，林真停下了脚步，然后对他招招手：“偶像不敢当，大家共同努力吧。”

　　李长缨顿时嘿嘿一笑，快走两步跟在了林真身边。

　　他是铁血汉子，性子比较直，就佩服那种胆大之人，而林真这一次要捅破天的举动，立刻就让他心悦诚服了。

　　管他未来是死是活，先干他一票再说！

　　看到李长缨黑脸带笑，林真也是心中高兴，有了江淮和楼轻风作为同伴并不能算完全保险，一个队伍就算不能全是强点，三四个强点还是要保证的，而李长缨无疑是最佳拼图了。

　　至于推翻天穹的事，那恐怕需要很长的时间，但是不这样说，又怎么能够让李长缨折服。

　　两个人的速度很快，半天之后，林真终于见到了传说中的蜂巢。

　　闯过密林，眼前豁然开朗。

　　一条长长的树干横在那里，中央部分有一个巨大的土堆，土堆之上，许多细密的枝条蜿蜒的覆盖在上面，无数的花骨朵在枝条上含苞待放。

　　和那些星晶没出现之前，没开花的花骨朵不同，这些花骨朵内，分明就有着星晶隐现，只是不知为何花朵又将其包裹了起来。

　　粗略的一眼看过去，这个土堆上的花朵数量绝对过千，甚至数千！

　　里面一颗颗的星晶被花瓣包裹，就好像孩童手里的彩灯，美丽而又朦胧。

　　这个土堆的上方，大约百米之上的高处，有一个无比巨大的蜂巢悬挂于一根大树干之上。

　　从林真这里看过去，那蜂巢甚至有些模糊，无数的黑影在蜂巢附近飞舞着，光线都因为过多的阻挡而发生了折射，让那里的空气都有种奇异的扭曲，光怪陆离。

　　变异的蜜蜂、变异的黄蜂、变异的马蜂、就好像一架架小飞机一样嗡嗡嗡的鸣叫着，但是却不会离开蜂巢很远。

　　而在土堆的两侧的树干上，分别都有武者在远远的等待着。

　　因为土堆位于一个树干中央的部分，只有从树干的两端才能接近，其他位置是悬空的，所以最好的摘取的地点就只有东西两个方向。

　　每个方向上，都好像排队一样的有五排位置，每个横排之间有大约二十米的间隔，百米之外就没有位置了。

　　李长缨在边上主动给林真解释：“林真你看，这里和蚁穴有一个很大的不同，就是所有的星晶都集中在了这个土堆上。”

　　“为什么那些星晶被花瓣包裹？结晶之后花朵不是就应该开放了吗？”林真问道。

　　“这样正是最不同的地方，这里的星晶开花之后，因为周围的变异蜜蜂还会去采集花蜜，这让星晶就无法吸取更多的能量，所以星晶会本能的保护自己的花蕊，当它们出现，并且被蜜蜂采蜜后，就学会了将花瓣闭合。”

　　“原来还有这样的说法，那么花瓣闭合的情况下，我们又要怎么摘取星晶呢？”

　　李长缨指了指上面巨大的蜂巢，“那就要看这个地方什么时候能够有花蜜滴下来了。”

　　“花蜜会滴下来？那个蜂巢里面还有蜂蜜？”林真抬头仰望。

　　“可以这么说，这些蜜蜂变异之后，还保留着采蜜的本能的，但是这星辰果树内的花蕊之中已经没有了真正的蜜糖，它们采集回去的，其实都是能量，储存在蜂巢之中，天长日久连蜂巢都装不下，就会有能量缓缓的从蜂巢中滴落。”

　　李长缨又指了指蜂巢下面密密麻麻的孔洞：“那些孔洞里面说不定就会什么时候有能量蜜糖滴落，每当滴落一滴蜜糖，如果准确的落到星晶花朵上的话，那么花瓣就会张开，尽情的再吸收能量蜜糖，让星晶生长，而这个时候，就是我们武者摘取的时候了。”

　　林真点点头，心中惊骇这个世界的奇妙，简直是无奇不有。

　　“那边的位置，应该是距离土堆越近越有机会摘取星晶。”

　　“没错，前排的五个位置最好，视野也好距离也近，星晶出现他们就能第一时间上去摘取，而第二排的人因为距离关系，肯定就要比他们慢一些了，第三排往后就更慢了，得到星晶的机会就小，这里摘取星晶是要争的，淘汰很残酷。”

　　就在李长缨说着的时候，突然下面的武者一阵躁动：“有蜜糖！”

　　林真抬头往上看，只见蜂巢的一个小孔内，一滴金色的液体正在成形，呈一个水滴状，并且越来越大，眼看就要掉下来了。

　　林真观察了一下这滴蜜糖的落点，应该是在土堆西侧的一个位置。

　　东侧的武者也观察到了这一点，都发出了一声叹息，这一次和他们无缘了。

　　蜜糖终于落了下来，在下落的过程中甚至闪闪发光，径直的落到了一朵花骨朵上面。

　　受到蜜糖的滋润，这朵花骨朵立刻打开了花瓣，贪婪的吸收蜜糖的能量，而里面的星晶也在这一刻露出了庐山真面目。

　　“行星晶！”

　　有人发出了一声叹息，对于这里普遍都是九级战将的情况下，行星晶算是用处不大的东西了，不过聊胜于无，还是有好几个武者飞身出去争夺。

　　但是坐在左侧第一排的几名武者却都没有动，甚至林真发现，第一排的五个位置，只有三个人坐着，还有两个位置空着。

　　冲出去的几个武者立刻遭到了蜜蜂的围攻，其中有三个武者是一组的，这些人配合的很有默契，有人去摘取，有人专门负责抵挡，还有人掩护。

　　一共五名武者争夺，最后那三名武者的小组成功夺取了这枚行星晶。

　　另外的两名武者是一男一女，好像也是一个小队的，那名女性武者表现的非常不错，好像是一个天生神速者，在争夺中甚至和那个三人组的两名战将连续发生搏斗还不落下风，但是那个男性武者却在关键时刻退缩了。

　　女性武者失去掩护，被围攻依旧冲了出来，可是一条手臂却被一只变异蜜蜂狠狠的蛰了一下，长枪般的蜂针穿透了她的手臂，疼的满头大汗。

　　夺取了行星晶的小队兴高采烈的回去了，商议了一下之后，一个九级战将离开了这里，找地方吸收星晶去了。

　　这个时候，林真已经大概看明白了蜂巢的模式。

　　东西两边的武者都围拢着这个大土堆，这里就是摘取星晶的地方，只要能量蜜糖落到哪一边，哪一边的人就会去摘取。

　　而有些武者明显达到了压缩丹田气的程度，像是这样的武者，他们只会对恒星晶感兴趣，其他星晶他们都不会争夺了。

　　而且在争夺星晶的过程中，武者之间还是允许战斗的，相互下绊子耍阴招似乎很平常，为了利益什么都干得出来。

　　难怪李长缨会说这是残酷的淘汰场，这里比蚁穴残酷多了，同样也比蚁穴那里的人多很多。

　　就在林真和李长缨看着的时候，一个武者向着这边走来了。

　　“李长缨？你居然还敢回来蜂巢？我还以为你跑出去就永远都不会露面了呢，你不知道周老大暗中下令，谁都可以暗杀你吗？”

　　李长缨冷哼一声：“童欢，我既然敢回来，那就不怕他的暗杀，我要重新挑战蜂巢排位。”

　　童欢就是蜂巢这里的接待，他听到李长缨的话撇撇嘴：“那你也要有个队伍才行，这位是和你一起的吗？你们两个人可是不够的。”

　　“这就不用你操心了，过两天我们就会有人来的。”

　　“那好吧，既然你非要回来，我也不拦着你，你随意吧，挑战的规矩你也知道，一旦你挑战成功了，得到的星晶我们是要抽取三成的。”

　　童欢说着，起身离开了，回到了不远处的一个树枝上躺着。

　　林真看了看李长缨：“就算江淮和楼轻风过来，我们还需要一个人才能组成队伍，你这里还有熟人吗？”

　　李长缨有些无奈的道：“周不同是这里的老大，西边的第一小组就是他的队伍，我得罪了他，这里的老人只怕都不会和我组队的。”

　　听到这里林真也有些头疼，早知道这样应该让马明星或者孙铁过来一个配个人数了。

　　但是那两个人想留在蚁穴，林真也不能勉强。

　　两人缓缓的走进蜂巢这边，林真甚至看到了几个那日追杀李长缨的人，看到林真之后，虽然眼神里面还有些畏惧，但是却不像那天一样了，显然在蜂巢这里，他们不太在乎林真。

　　正在到处观看的时候，前面传来一阵嘈杂声。

　　有一个女孩儿似乎对其他人苦苦哀求：“求求你们，不要赶我离开，我的手会恢复的，我绝对不是拖累。”

　　“赵小蛮，你也不用再说了，我们队伍绝对不养废人的，以前你当然没有问题，可是现在你中毒了，不但要有解毒药物，还需要一颗恒星晶的能量才能将体内毒素清空，我们的恒星晶都不够用，怎么还能给你，何况解毒药我们现在也没有，要么你去找周老大吧。”

　　叫做赵小蛮的女孩儿看着二十岁左右，身上穿着一身紫色的皮装，长的挺漂亮的，看上去应该是上一届的学员，此刻脸色惨白，一条手臂肿的很粗，蜜蜂的毒素已经进入体内，必须要在近期内得到治疗了。

　　李长缨看到这一幕，叹息了一声：“这样的场面已经不是第一次出现了，解毒药都在周不同手里，赵小蛮如果想要留下，就要去求周不同，可是落到那个王八蛋手里……唉！”


第163章 星晶横财

　　林真看着这一幕，心里也有些触动。

　　这是一个艰难的选择，对于一个武者来说，习武就是第二生命，是毕生的追求，如果赵小蛮这个时候选择离开星辰果树，那么她的武者生涯不说彻底完蛋，起码也是前途暗淡了。

　　而去求那个周不同，估计她还要失去一些宝贵的东西，这是一个难以取舍的问题。

　　果然，赵小蛮脸色惨白的坐在那里，走也不是留也不是。

　　林真迈步走了过去，来到了赵小蛮的身前，然后对其道：“如果你跟了我，我就给你一瓶解毒药，并且承诺日后得到恒星晶优先给你吸收，只要你加入我的队伍……”

　　说着，林真拿出了一瓶解毒药，这是从光哥那里得来了，星辰果树内的解毒药在外界是买不到的，一般武者都没有，但是光哥作为蚁穴的老大，手里却也有不少存货。

　　赵小蛮抬起头，看了看林真俊朗的脸孔，内心挣扎了好一阵，最后却狠狠的咬牙：“色狼！我宁可离开星辰果树，也不会让你们这样的人得逞的。”

　　林真回头，看向李长缨：“你觉得还行吗？”

　　李长缨笑了一下：“你是队长，你说了算，不过赵小蛮人不错，只是她所在的那个队伍不太靠谱。”

　　林真再次将解毒药递给赵小蛮，然后对其道：“这瓶解毒药送给你，希望你同意加入我的队伍，当然你如果加入，以后可能就要和周不同走到对立面上了，你敢吗？”

　　赵小蛮听出林真话里的意思：“那你刚才说的……？”

　　“那只是一个小小的考验，很高兴你通过了。”

　　“谢谢大哥哥！我加入！”

　　赵小蛮高兴的接过解毒药，立刻服下开始疗伤。

　　林真站起身，回头看了李长缨一眼：“我看上去很老吗？”

　　“谁说的？谁说你老的？我看林大哥你一点都不显老。”李长缨这个向来古板方正的人一本正经的打击了林真一次。

　　一瓶解毒药和一颗恒星晶换来一个队友，林真觉得还算值得，如果刚才赵小蛮同意了跟他一起，那么林真会认为她能忍辱负重，将来会有成就，但是却不是最合适的队友。

　　大约一个小时后，赵小蛮解毒完成，虽然还没有完全消除，但是只要有一颗恒星晶给她吸收，她就能彻底复原。

　　“林大哥，我认为我们应该从西面开始挑战，西面第三组就是我原来的小组，我之前为这个小组立下了汗马功劳，结果一受伤他们就不要我了，我要把他们赶下去！”

　　赵小蛮一口一个林大哥表示尊敬，对于西边赶她离开的队伍咬牙切齿。

　　“周不同的队伍在哪个方向？”林真问道。

　　“东边第一组就是他的队伍，不过他很少出现在蜂巢，多数时间都在天穹那边，平时就是他的四个队友在那里，也没人敢于挑战他们。”

　　林真点点头：“好，明天我们的人就过来了，到时候我们从西面第五组开始挑战，多久能够挑战一次？”

　　“一周，和蚁穴那边一样，一周的时间挑战一次。”

　　就在几个人说话的时间段，又有几滴蜜糖落了下来，出现了两颗行星晶和三颗恒星晶，两颗行星晶被其他小队获得，三颗恒星晶里面，周不同的队伍得到两颗，西边第一组得到一颗。

　　林真不由的赞叹：“蜂巢这里的环境比蚁穴那里好多了，这么多的星晶。”

　　“对呀，这里的花朵开的很多，这个土堆常年受到蜜糖的滋养，内部能量也很充裕，虽然不能直接被人吸收，但是却能诞生很多的花朵，如果单讲星晶诞生的速度，天穹那边都比不上，只不过天穹的面积更大而已。”

　　赵小蛮知无不言，什么都会告诉林真。

　　不过到了黄昏的时候，天色愈发的黑暗，周围的武者渐渐的散去了。

　　林真看着土堆上面偶尔会闪亮的星晶，再问赵小蛮：“为什么夜晚没有武者来摘取？那些发光的星晶不就是最显眼的目标吗？”

　　“星晶确实显眼，但是夜晚周围太黑，根本无法察觉那些无处不在的蜜蜂马蜂啊，这些东西聪明着呢，而且到了夜晚非常灵敏，虽然它们不会离开蜂巢很远，可是这个土堆却基本是完全笼罩了，谁敢夜晚出去摘取就是找死。”李长缨这次给林真解释了。

　　“是啊，夜晚没有人敢来的，只有天亮的时候，大家才会统一在六点到来，然后各凭本事摘取，那一段时间也是人们收获最多的时候。”

　　林真看了看已经完全散去的武者，再看看土堆上面的三四点星晶，禁不住一阵阵的心潮澎湃。

　　“这下可要发达了，我有夜视有引力，这个蜂巢简直就是为我量身打造的，早知道我早就应该来这里，在蚁穴蹉跎两年真是耽误时间了。”

　　夜晚，人们都远离了蜂巢的位置，毕竟偶尔还是会有冒失的蜜蜂跑出去，万一被蛰一下可就惨了。

　　林真、李长缨、赵小蛮三个人寻找了一处地方居住，这里还是李长缨之前住的地方，有两层树洞。

　　赵小蛮是女生，一个人占据了里间，林真和李长缨在外面。

　　到了夜里，林真调息了一会儿之后，周围已经黑的伸手不见五指，身边李长缨传来轻微的鼾声。

　　林真离开了树洞，在他的夜视之下，周围的一切景物清晰可见，甚至能够看见远处蜂巢周围密密麻麻的蜂群在飞舞。

　　没有惊动任何人，林真脚踏盾牌，掠空而行，向着蜂巢的方向飞去。

　　来到了西侧第一排的位置，这里一个人都没有，林真停了下来。

　　夜色之中，土堆上面几点星光闪烁着。

　　“一二三……”

　　林真数了一下，土堆的西侧，一共有六个星晶，其中恒星晶四颗，行星晶一颗，还有一颗卫星晶。

　　“明天早上所有的武者都会来到这里摘取，如果我一次性取走太多，恐怕会惹人注意，所以不能将这些星晶都拿走，对于我没用的就不拿，我现在需要的就是恒星晶。”

　　“一共四颗恒星晶，我就拿走三颗，估计后半夜还会诞生一两颗，这就可以了。”

　　林真做好了准备，首先在身体表面浮现了精神力防护罩，又将液态金属化为一件半身甲，然后脚踏盾牌，手拿亮银枪，直奔土堆而去！

　　唰！

　　一道流光掠过，林真已经到了土堆上方。

　　周围的蜜蜂立刻嗡嗡的飞了过来，一个个将屁股抬起来，那长矛一样的蜂针从四面八方刺了过来！

　　林真完全不管飞来的蜜蜂，手里亮银枪挥舞，耍成风车状，开启不动如山直冲下去。

　　一阵密集的撞击声响起，蜜蜂的攻击多半被亮银枪拦截，就算偶尔有其他角度的蜜蜂冲了过来，也很难刺穿林真的精神力防护罩。

　　而且林真不用太过靠近土堆，在五米之外一招手，一颗恒星晶就直接进入手中。

　　“到手了！第一颗恒星晶！”

　　林真第一次出手就准确命中，虽然带起了一些泥土弄的灰头土脸，可依旧难掩兴奋之情。

　　在蜜蜂群中冲杀了几次，期间防护罩都被一只马蜂刺穿了一次，不过却没有刺穿林真的金色液态金属铠甲。

　　林真再次一抬手，第二颗恒星晶入手！

　　心情之美丽简直无法言表，林真盾牌在空中划了一道弧线，在土堆上面低空掠过，一招手，第三颗到手！

　　三颗恒星晶到手，林真基本完成了这一次的目标，亮银枪再次抵挡了一波攻击，身体直奔土堆下方。

　　高速飞行之下，他很快就离开了土堆所在的树枝，找到了一片巨大的树叶下停了下来。

　　迅速的弄来几片树叶，用来遮挡星晶所散发的光芒，林真将三颗恒星晶拿了出来。

　　“呼！太过瘾了！太刺激了！”

　　林真今天看到了很多武者，基本所有武者的境界都是九级战将，偶尔出现一个七级八级的，基本也都是今年的新生，老生已经没有这个级别的了。

　　而且九级战将里面，巅峰以下的站了一半，巅峰期的占了四分之一，还有四分之一，就都是压缩丹田气的了。

　　其中在东边的第一组，林真甚至看到了一个压缩丹田气六倍的。

　　以林真目前的实力，如果不用锁魂偷袭，面对六倍压缩丹田气的武者，他是基本不会有胜算的，就算用了锁魂，能不能一击成功也很难说，毕竟境界越高的武者，精神意志力肯定是要很强的，如果不能迅速的锁死对方的灵魂，让他还能反抗的话，很可能导致锁魂的失败。

　　这并不是说林真的锁魂不行，如果对手身体不能动的情况下，林真有信心锁死任何人，但是这需要时间。

　　李长缨是两倍压缩接近三倍，就连赵小蛮都是一倍压缩，林真的起点低，虽然奋起直追，可进度还是不能让他满意，想要反攻天穹，这样的实力可是不行。

　　托着三颗星晶，林真心中暗喜。

　　“人无横财不富，马无夜草不肥，虽然说吃独食有点儿不地道，但是这件事情还真不能和任何人分享，我的队友们，很快你们就会知道和林真组队的好处了。”

　　体内暗星运转，三颗恒星晶同时发出淡淡星光，丝丝银色的气流开始往林真体内注入。


第164章 全民偶像

　　恒星晶内部是蕴含极其强大的能量的，一般的武者想要吸收都要好好的准备一下，将状态调息到最佳，吸收完成还要消化一段时间，才能让丹田真正的容纳。

　　可是林真就不需要，体内有暗星存在，他的丹田本就强于常人，就算一时吸收不了，也可以沉淀于暗星之中，慢慢往出挥发。

　　起码三颗恒星晶的能量，还不能真正的难住林真。

　　一个小时，一个小时的时间后，三颗恒星晶全部消失，所有的能量统统进入林真的丹田。

　　丹田气鼓胀，再平复，再鼓胀，再平复，如此反复几次，终于平静下来。

　　“按照其他人所说，压缩丹田气是开始容易后面难，压缩第一重的话，十颗恒星晶就够了，第二重就需要三十颗，第三重就要五十颗，第四重就要八十颗了。第五重就要一百颗了。如今我已经吸收了四颗恒星晶，目前就算丹田气一重压缩的接近一半了，只要再有六颗，我就能完成一重压缩。”

　　“而且我体内有暗星，丹田气和别人不同，只要不是我主动显露，别人也难以发现我的具体境界，我可以放心的吸收。”

　　“据说想要压缩十重丹田气，不但需要武者天赋够好，甚至还需要一千颗恒星晶，那简直是不可想象的一件事情，甚至都没有人知道这是真是假，不过我要尝试一下。”

　　林真吸收完毕，站起身，感觉丹田果然强大了许多，精神大振，他再次脚踏盾牌，来到了位于土堆的东边。

　　反正夜里没有人在这附近，林真可以放心的摘取。

　　这个土堆东边的面积稍微大一点，所以这里被周不同的小队霸占了，其他人都不得染指。

　　看了看土堆，上面有八颗星晶在闪烁，其中恒星晶五颗。

　　“这次就收取四颗吧，按照老规矩，给他们留下一颗就好了。”

　　林真再次出征，因为他一心逃跑，也不去击杀蜜蜂，免得蜜蜂尸体太多，第二天被人发现。

　　如此情况下，还没有其他武者和他争夺，自然不会发生太激烈的战斗，有精神力防护罩和液态金属护体的林真也不会有太大的危险，经过一场有惊无险的历程，林真再次满载而归。

　　“四颗！哈哈哈！单单是一个晚上，我就获得了七颗恒星晶，如此下去，压缩不再是难题了。”

　　林真再次回到了树叶下面，开始吸收新摘取的恒星晶。

　　这一次又用了差不多两个小时，林真吸收完毕。

　　此时他已经吸收了八颗恒星晶，距离第一重压缩完成只有两颗的差距了。

　　看了看那土堆上面，西边又出现了一颗恒星晶，不过这一次林真没有去动，一次弄太多就太显眼了。

　　脚踏盾牌返回树洞，回去了时候，李长缨已经起来了，正在打坐。

　　“偶像，你干嘛去了？”李长缨这家伙有时候也会喊林真偶像。

　　“没什么，出去修炼一会儿。”

　　李长缨没有再问，继续修炼，武者修炼是很平常的事情，也是耗费时间最多的事情。

　　林真也打坐了一会儿，让丹田气内新注入的能量平复下来，彻底化为自己的力量。

　　等到他们都修炼完毕，天已经亮了，武者们纷纷走出了树洞。

　　“啊！又是美好的一天开始了！”

　　“今天我一定要努力，争取获得一颗恒星晶，再有五颗，我就能三倍压缩了！”

　　“你还好了，我现在距离两倍压缩还有十八颗的差距呢。”

　　“呵呵，那也行，起码有奔头，我想要冲击五倍压缩，但是五倍压缩需要一百颗恒星晶，估计今年之内我都没有什么希望了。”

　　“你这是显摆啊，我不知道猴年马月才能到你的境界，我现在都已经二十七了，二十九岁，到了二十九岁我无论到什么境界都得突破到战神，然后离开星辰果树了，好多年都没回家了，再不回去，家里人都不认识我了。”

　　“家有什么好想的，我现在最想知道的就是我的极限在哪里？也不知道我有没有天赋完成五倍压缩，如果完成了，出去之后突破到战神，我也是一方高手了。”

　　“那是，现在外面真正的高手，哪个不是神将训练营出来的，不能完成丹田气压缩的就是菜。”

　　“也不能这么说，听说科技部很久以前也就有丹田压缩的药物了，只不过贵的离谱，像你我这种屌丝是没有办法获得的。”

　　“我知道，不过药物压缩和星晶压缩可不一样啊，那都是伪劣产品，潜力有限，咱们这是纯天然的，只有神将训练营的压缩武者才是王道。”

　　“嗯……李长缨他们来了，咱们走，去吃点儿东西然后出发。”

　　几个正在聊天的武者看到李长缨和林真赵小蛮几个人过来，都纷纷选择了离开。

　　这个三人组，林真是外来户，而且还因为李长缨的事情得罪了不少人，自然没有人愿意待见林真。

　　赵小蛮是西边第三组的，可是被人赶出去了，林真接收了她，自然又得罪了一批人，西三组的实力还是很强的，也没有人愿意去得罪。

　　李长缨就更不用说了，周老大都悄悄传出话暗地里要收拾的人，谁和他接近谁就倒霉了。

　　何况他们只有三个人，小组人数也不够，也不符合挑战规则，这些武者都没拿他们当回事儿。

　　别人不搭理他们，林真他们也不在意，反正现在也没有什么事儿，三个人溜溜达达的跟随人群去了蜂巢那边。

　　蜂巢这里的规矩也是定了几百年，早晨六点之前，任何人不得前往蜂巢摘取星晶，哪怕就是有变异星晶诞生都不行。

　　之前曾经有很多武者禁受不住诱惑去摘取星晶，立刻被其他全体武者联手轰杀，规矩就是规矩，不是能轻易破坏的，就是主事的人都不能明目张胆的破坏。

　　至于夜里也不是没有人偷偷的来过，但是夜里看不见东西，基本是来一个死一个，天长日久，根本就不会有人打夜里的主意了。

　　林真他们走的是西面，其中第三小组的几个人也在里面，看到赵小蛮还在，立刻有人道：“赵小蛮，你已经被我们驱逐了，就别死皮赖脸的跟着我们了，今天这里没有你的位置。”

　　“切！你们几个算老几，今天我是跟林大哥来的，以后你们请姑奶奶回去，姑奶奶都不会回去的。”

　　“做梦吧，我们还会请你？林大哥是谁？是这个灰头土脸的小子吗？”

　　林真昨天忙的比较晚，也没太主意自己的脸上落满了灰，今天出来形象稍微有些不雅，立刻被人鄙视了。

　　“小子，你敢接收赵小蛮，就是和我们西三组作对，你以后一定会后悔今天的决定的。”

　　“那可未必，小蛮聪明漂亮实力又强，你们几个货居然瞎了眼把他驱逐出去，我看后悔的是你们。”

　　那几个人看林真居然丝毫不在乎他们，几个人都有些生气，可现在马上就开始摘取了，也不是发火的时候。

　　威胁似的指了指林真：“小子！好，你有种啊！咱们走着瞧。”

　　说着那王队长还对赵小蛮道：“赵小蛮，让你看看我们今天能够摘取几个恒星晶，但是一个都不会有你的份儿！”

　　林真立刻接口：“我猜你们今天一无所获。”

　　“哈哈，无知的东西，你懂什么？昨天天气很好，晴天，蜜蜂采蜜都比较辛劳，滴落的蜜糖也一定很多，今天那土堆上面最少也有五颗恒星晶，我们第三小组肯定能有一个开门红的。”

　　“那未必，我这个人说话很准，我现在就诅咒你们，诅咒你们今天什么都得不到。”林真嘴里嘟囔了几个奇怪的音符，听着还挺像那么回事儿。

　　“走吧队长，别搭理这个神经病，一会儿他就知道他有多么愚蠢了。”

　　几个人用鄙夷的目光看了看林真他们，然后大步走向了土堆。

　　这时候赵小蛮拉了拉林真的衣袖，林真回头一看，只见赵小蛮眼睛有些发红。

　　“怎么了小蛮？”

　　“林大哥，谢谢你帮助我，小蛮很感激你……”

　　“小事一桩，不要放在心上。”

　　“嗯，我知道你是好大哥。”赵小蛮感激的点头。

　　林真摸了摸自己的脸，心想明天早晨一定不能忘记洗脸，自己似乎还没有赵小蛮大，她却一口一个大哥，虽然她长得年轻，可自己也不老啊。

　　“不过林大哥，你不用和他们硬抗的，他们今天应该会有收获的，这些人一天收获一颗星晶还是没有问题的，今天估计能够有两颗恒星晶到手的。”

　　“呵呵，那可未必，我已经诅咒了他们，他们没戏。”林真笑着说。

　　李长缨这时候开口了，“你的诅咒如果真的有用，那你以后就真是我偶像了，我习武这么多年，还是第一次听说诅咒这东西还有用处的。”

　　“那就看看吧。”林真没有再多说，再说就惹人怀疑了。

　　就在这时候，前面突然传来惊讶的声音：“擦！今天恒星晶这么少，居然只有两颗！这不对啊！”

　　“什么对不对的，少也是正常现象，六点了，开抢！”

　　所有的小队都呼啦啦的往土堆冲，一阵鸡飞狗跳之后，第一第二小组分别获得了一颗恒星晶，第四第五小组目标定的低，都取得了行星晶一类的。

　　唯有第三小组，不稀罕行星晶，想争夺恒星晶却没争过前两组，最后空手而归。

　　李长缨脖子僵硬的转过头，不敢相信的看着林真。

　　赵小蛮更是激动的跳起来抱住了林真，“林大哥，从今以后你也是我的偶像！”


第165章 他们有病

　　林真笑着拉开了赵小蛮，这丫头也挺漂亮，虽然不如苏明月美的那么祸国殃民，也不如安宁那样艳丽无双，但还是一个青春少女，这样抱着也不好。

　　赵小蛮也没在乎，乐颠颠儿跑到了第三小组那里，先是做了一个鬼脸：“怎么样啊？怎么样啊？我林大哥的诅咒比老巫婆还厉害吧？”

　　林真在后面抽了抽嘴角，一脸古怪之色。

　　“巧合，这只是一个巧合罢了，这种事情不是经常发生吗，什么狗屁诅咒，老子才不相信，我们今天应该还能获得一颗恒星晶的，你赵小蛮就等着看吧。”

　　“切！做梦吧，你们才不会。”

　　“我们会不会不知道，不过你们一定不会，因为你们只有三个人，连小队都成立不了，只有在一边看着的份儿。”王队长做出了反击。

　　赵小蛮有些不开心，小队人数不够，可是这里估计不会再有武者和他们组队了，这可怎么办？

　　林真这时候过来拉走了赵小蛮：“小蛮不用和他们争，他们今天一定不会获得任何的东西，我保证。”

　　“嗯，我相信林大哥的诅咒。”赵小蛮似乎对于林真的诅咒很有信心。

　　李长缨在旁边忍不住道：“你该不会是蒙的吧？”

　　“不管是不是蒙的，对了就行。”

　　林真带着李长缨和赵小蛮离开了这边，估计今天江淮二人就会到来，他应该去接接看。

　　路过东边的时候，东边那里更惨，只有一颗恒星晶，而且被第二小组夺走了，周不同的第一小组一无所获。

　　这种现象也很正常，最先出发的人，往往会最先遭受蜜蜂的攻击，被后面的人捡便宜的事情时有发生，不是你占据了最前面的位置，就一定能够得到星晶的。

　　林真嘴角含笑，三个人一直到了蜂巢的入口那里。

　　简单的吃了一点东西，他们就在这里等待。

　　自从苏明月离开后，林真也没有再给谁做过饭了。

　　等到不到二十分钟，就看到远处两条人影破空而来，正是江淮和楼轻风。

　　看到林真在蜂巢这里，江淮老远的就喊着：“偶像！我们来了！”

　　“哇！林大哥原来有这么多粉丝，林大哥好帅，我以后如果嫁人了，一定要照着林大哥这样的标准找男朋友。”赵小蛮有时候确实很能提高男人的虚荣心，即使是林真也有些轻飘飘的。

　　“嗯，就这么定了，也要林大哥这么帅的，只要比林大哥小几岁，和我年纪差不多就行了。”赵小蛮自言自语，让林真的笑容凝固在了脸上。

　　江淮和楼轻风这时候落到林真面前，江淮有些气喘的道：“楼轻风这小子不到五点就把我叫起来了，说什么都要今天过来，一路上走的太急了，可累死我了。”

　　楼轻风也是气喘吁吁：“别光说我，你不也急的不行了吗，要不是我拦着，昨天你就跑出来了。”

　　林真问道：“蚁穴那边的情况怎么样？”

　　楼轻风对林真竖起一个大拇指：“林老大，你真有本事，你是怎么说服光哥的？他居然真的分给马明星和孙铁那两个小子星晶了，他们都崇拜你崇拜的不行呢。”

　　“晓之以情，动之以理呗。”林真敷衍了一句。

　　“晓之以情管用的话，就用不到咱们武者了，你就忽悠我吧。”楼轻风根本就不相信。

　　“我知道，一定是林大哥给他那什么光哥下了诅咒，让他从灵魂深处就惧怕林大哥了。”赵小蛮在旁边听的一知半解，立刻无原则的吹捧林真，却不知道她真猜的差不多。

　　江淮看了赵小蛮一眼，然后有些惊讶的问林真：“林真，这位小妹妹是……？”

　　“哦，我们的新队友赵小蛮，很不错的姑娘。”林真回答了一句。

　　江淮左右看了看二人，眼神略有怀疑。

　　林真瞪了他一眼：“别胡思乱想，这是小妹妹。”

　　“哦！那还行，我们这些人都行，唯有林真你不行，你要知道，苏……她还在等你。”

　　林真点点头，他当然知道深浅，赵小蛮也只是妹妹，不可能的。

　　这时候江淮和楼轻风才看到李长缨，立刻惊讶的道：“西北战神李长缨？”

　　李长缨略有些郁闷的道：“你们眼里就只有林真和美女，难道我这么大的个子，这么大的目标，就一点都引起不了你们的注意吗？”

　　李长缨身高超过一米九，魁梧壮硕，在那里一站好像黑铁塔，居然完全的被忽略，确实不是滋味儿。

　　江淮哈哈一笑：“怎么会，只是两年没见你白了一些，一开始没认出来。”

　　说完，江淮对林真道：“你不会告诉我李长缨也是我们的队友吧？”

　　“没错，这也是咱们的队友，从今天起咱们的小队人就齐了，五个人可以在蜂巢那里挑战了。”

　　“太棒了！”楼轻风兴奋的一挥拳头，这个队伍的实力太强了。

　　林真、江淮、李长缨这三个人都是一等一的高手，每个人拿出来都能独当一面，他楼轻风自认也是天才人物了，可和这三个人一比还是有些不够看。

　　唯有赵小蛮的实力可能稍微差一些，虽然是压缩一倍丹田气了，但是在楼轻风眼里，赵小蛮的实力还上不了台面，要是把赵小蛮换成苏明月，这个队伍就逆天了。

　　不过现在也足够用了，多一个少一个没太大所谓，楼轻风有些迫不及待的去挑战蜂巢了。

　　“好了，咱们出发，去找童欢成立队伍，成立完了咱们就去挑战，今天的目标是至少获得两枚恒星晶！”

　　江淮、赵小蛮和楼轻风都跟随在林真后面往前走，最后的楼轻风拉了李长缨一下：“喂，走了，干嘛呢？”

　　李长缨正拿着手里铁骑枪的亮面在当镜子照，看了半天，然后才对楼轻风道：“江淮骗我，我根本就没有白，还黑了一点。”

　　楼轻风无语。

　　林真一行人来到了童欢这里，很快就成立了小队，依旧是林真担任队长。

　　小队成立之后，童欢带着他们来到了蜂巢西面。

　　“第五组的人过来，有挑战你们的了。”

　　第五小组的人正坐在那里看着前方的土堆，等待着星晶的出现，突然听到有人挑战，回头一看居然是林真他们。

　　“哎呀，刚刚成立小队就敢来挑战，成，兄弟们乐子来了。”

　　第五小组的人站立起来，一个个笑嘻嘻的看着林真他们，一副成竹在胸的样子。

　　一般来说，刚刚成立的小队人心还不凝聚，战斗力不会太强。

　　尤其眼前的这个队伍，李长缨实力确实不错，赵小蛮也说得过去，这是他们知道的。

　　可是另外的三个人就不太靠谱了吧，林真一倍丹田气都没有压缩，楼轻风也和林真一样，江淮好点儿，压缩了两倍丹田气，但是压缩两倍，并不代表实力特别强，他们小组五个人，其中三个都是压缩了两倍的，剩余两个也压缩了一倍，怎么看都强过林真他们。

　　“我们小队本来还想挑战第四呢，你们居然送上门来了，说不得今天要给你们一点儿颜色看看，也让其他的武者见识见识我们的实力，免得什么阿猫阿狗的都敢来挑衅。”

　　那队长首先站了出来：“说吧，你们是要团队战还是个人战？我劝你们还是团队战吧，毕竟依靠李长缨的强势，你们还有一点儿赢的可能，个人战你们根本没戏的。”

　　在他看来，这个队伍里面的主打就是李长缨，其他人不值一提。

　　这样说也是为了激怒林真他们，主动选择个人战，这样他们的胜算就很大了。

　　林真听到后微微一笑：“好，既然你们都这么说了，我们如果选择团队战好像欺负你们似的，那就各人战，现在就开始！”

　　第五小组的人脸上都是一喜，没想到这个队长这么二，稍稍一激就上当了，看来今天西五组要立威了。

　　双方约定好个人战，然后报到了童欢那里，童欢立刻带领他们前往远处的一个擂台，那里是专供挑战的地方。

　　这些在等待摘取星晶的武者都没有动，但是还有很多人排不上号，呆着也没什么事情，立刻呼啦啦的跟去围观了。

　　人群来到了擂台处，双方开始商量出场顺序。

　　李长缨率先请战：“我是从这里失败的，我还要在这里爬起来，这第一站让我先来，我要告诉那些人，我李长缨回来了。”

　　林真点头同意，这个要求很合理。

　　赵小蛮立刻接口：“我也要上，我还要挑战第三组呢，让那些家伙知道知道女孩子也不是一无是处。”

　　林真昨天看赵小蛮摘取星晶，就知道她的实力非常不错，其实并不比楼轻风差多少，上去胜算也不小，点头同意。

　　楼轻风道：“那我就第三个上吧，第一次来蜂巢，我要一场漂亮的胜利。”

　　江淮道：“一般来说高手都是最后出场，我自认不是偶像的对手，最后的机会就留给林队长你了，我第四个出场。”

　　别人都选择完了，林真无从选择，被排在了最后一个出场。

　　林真这里商量完了，对方也商量出了结果，最先出场的人，是他们小组里面实力最差的。

　　他们认为，林真他们很可能会想要拿下第一场胜利，就按照公园历时候一个田忌赛马的典故来，派出最弱的人出场，宁可先输一场，也要确保后面几场的胜利。

　　所以当他们看到李长缨登台的时候，立刻爆发出了一阵欢呼。

　　“哈哈！赢了！”

　　“老大神机妙算，佩服死我了！”

　　“他们果然是没脑子，最先出场第一高手，后面不用玩了。”

　　看到那边的鬼哭狼嚎，赵小蛮有些不解的看林真：“林大哥，他们有病吧？”

　　林真点点头：“病的不轻。”


第166章 一招狂潮

　　李长缨登台，虽然对方下面一阵欢呼，可是登台的武者却感觉不太好。

　　李长缨可是狠人，西北战神，压缩两重丹田气，就敢和周老大他们那一组压缩四重五重的人叫板，虽然最后失败了，可是蜂巢的人都认可李长缨的实力。

　　自知不是对手，他就打定主意，比划比划就认输，反正输给李长缨也不丢人。

　　李长缨却完全不管这个小子的想法，上来之后连招呼都没打，手持铁骑枪一个箭步就冲了上去。

　　长枪化成一条笔直的线，一枪刺出，周围杀伐之气暴起！

　　就这么简单的一枪，就有一种千军万马冲锋的气势，胆子小的人可能连碰都不敢碰就败了。

　　这是李长缨在西北长久和外敌战斗练就的本领，出枪无回，杀伐果决！

　　林真在台下看到李长缨的一枪，脸色也严肃起来。

　　那天在树心湖边看到李长缨的时候，他已经战斗多时，人困马乏，而且还多处受伤，没有表现出实力，可是林真却早就知道此人的强悍。

　　这还是林真重生以来，第一个遇到的真正意义上的用枪高手，他的枪法，很有值得林真借鉴学习的地方。

　　林真在学习，台上的武者可受不了了，慌慌张张的后退两步，举刀格挡，可是本身就实力差距巨大，还气势全无，怎么能格挡的住。

　　钢刀被长枪一碰就飞，李长缨的脚步没有停留，长枪继续往前一送，一枪就刺穿了对手的肩膀！

　　这让双手努力的抓着李长缨的枪杆，不想让长枪透体，可是身体却被带的飞了起来，李长缨一直冲到了擂台边缘才猛的收脚！

　　惯性之下，这个人直接被甩出了擂台，淘汰！

　　一枪，只有一枪，李长缨就解决了战斗！

　　天生神力于天神神速集于一身，李长缨确实是得天独厚的天才。

　　“哇！李长缨好强！”

　　“你才知道吗？李长缨一直就是这么强，这两年也就他敢和周老大作对，不强能行吗？”

　　“不过我并不看好他们的小队哦，李长缨虽然强，可也只能打一场罢了，接下来的战斗难了。”

　　“不一定，赵小蛮也不是弱者，也许还能拿下一场也说不定呢。”

　　“她不弱也没用，看看后面那几个吧，输定了。”

　　李长缨从擂台上面下来，脸上带着笑容，受到了林真几个英雄般的迎接。

　　“行啊西北战神，真是了得。”

　　“佩服佩服，以后咱们都是一个小队的了，没事儿的时候可以相互切磋一下，大家共同进步。”

　　李长缨对人们点点头，然后突然开口：“那你们可不要在擂台上输给我了，我对付对手只用了一招。”

　　楼轻风顿时怪叫：“不公平，你的对手是最弱的。”

　　江淮点点头：“无妨，那么点强弱可以忽略不计，我会努力不输给你的。”

　　林真没有做声，但是胸中也有斗志，队长可不能太菜了。

　　第二个登场的人赵小蛮，她上台立刻引起了不少人注目。

　　赵小蛮作为美女，在这里也挺受关注的，不过她还没有美到逆天的程度，所以在她中毒的时候，这些人都选择了袖手旁观。

　　赵小蛮挺了挺胸膛：“你们这些手下败将，谁上来？”

　　作为曾经的西三组成员，赵小蛮是打败过西五组的，所以她叫阵，对方的第二个武者上台的时候也是气愤的。

　　“赵小蛮，你别太嚣张了，你以为你还是在西三组的时候呢？现在的队友能和西三组比吗？一会儿输了可别哭鼻子。”

　　“就凭你们吗，还做不到！”

　　赵小蛮二话不说，拔出手中剑就攻了上去。

　　这个武者立刻和赵小蛮缠斗在了一起，但是他的真实实力其实还不如赵小蛮，这一次他们的算计有些失误，认为赵小蛮可能会最后一个出场，将三个两倍压缩的都放在后面了，保证后三场的胜利。

　　两个人战斗的时间达到了五分钟，最后还是赵小蛮技高一筹，连续的剑雨之下，对手身上十几处伤口，惨叫着滚落擂台。

　　当赵小蛮兴高采烈的下台后，林真摸了摸她的头：“小蛮好样的，干的漂亮。”

　　“那是当然，我这还是身上的毒素没完全清除呢，要是没有中毒，他最多也就坚持两分钟。”

　　“小蛮放心，今天林大哥一定给你弄来一颗恒星晶，彻底清除你体内的毒素。”

　　林真答应了赵小蛮，就一定会做到。

　　虽然第二场的失利有些出乎意料，不过那边的人并没有丧失信心，只要连拿三场不就扳回来了。

　　所以第三个出场的人精神百倍，发誓要获得胜利。

　　林真这边，楼轻风第三个出场。

　　看到楼轻风连压缩一重都没有完成，这个压缩二重的武者冷笑：“你们可真是找不到人了，什么乱七八糟的人都组合在了一起，这简直就是给我送菜儿呢。”

　　说着他还对下面的队长大喊：“老大，二比一了。”

　　老大比划了一个OK的手势，依旧成竹在胸。

　　刚刚转头，对面的楼轻风已经猛扑了过来！

　　五把长剑同时出鞘，出手就是他的最强招式，剑河！

　　五把长剑搅动在了一起，带起阵阵风雷，就好像一条滚动的长龙，轰然而至！

　　轻敌之下，他根本来不及躲闪，幸好手里的武器有一面盾牌，整个人尽量的龟缩在盾牌后面，硬抗楼轻风一击！

　　轰！

　　一道人影好像炮弹一样从擂台上别轰了出去，直接飞出了数十米，撞击到了一棵树枝才停了下来，身体烂泥一样的滑落。

　　那面盾牌在楼轻风一击之下也是四分五裂，破烂的不成样子了。

　　一招！

　　又是一招，楼轻风也一招解决了对手。

　　结束之后，不管台下呆若木鸡的人们，楼轻风乐颠颠儿的下台，跑到了李长缨面前：“西北战神，我表现的怎么样？”

　　李长缨微微一笑，对楼轻风竖起一个大拇指，“出乎我的意料之外，这一招我都无法正面硬抗。”

　　林真和江淮也纷纷对楼轻风表示祝贺，不过虽然都是一招，可是李长缨的一招举重若轻，楼轻风这一招却几乎出尽全力了，两个人之间还是有不小的差距的。

　　楼轻风也深知这一点，但是能一招解决对手他已经很满足了，这一战也有对方轻敌的成分在里面。

　　三战三捷，林真一方已经三比零获胜了，西五组被淘汰，失去位置了。

　　西五组的目瞪口呆了半天，最后也没有办法，只能认命。

　　那个队长和第二高手都排在了后面，要走的时候还在骂骂咧咧。

　　“就是你们命好，如果赵小蛮遇到的人强一点，我第三个上台的话，现在的结果就不一样了，我们之间的实力差距绝对没有那么大，继续打下去也是三比二，你们等着，我们早晚会回来的。”

　　林真看了看他们，然后对童欢道：“我们可不可以将剩下的场次打完？”

　　童欢点了点头：“可以是可以，但是结果已经不能更改了，这种战斗没有什么意义。”

　　“不，有意义，让他们彻底的闭嘴就是战斗意义，对面的，你们敢不敢打完？”林真大声的问道。

　　对面的人本来就不服，一听林真叫板，那队长当即答应。

　　“好！打完就打完，不过童欢，我们可说好了，这一场战斗是他们主动提出的，如果要是被我们打伤打残了，我们可不负责。”

　　“擂台比武，伤残很正常，不用负责。”

　　“好！来来来，你们第四个是谁，赶紧上台受死。”

　　对方队伍里面的第二高手站了出来，主动开始挑战。

　　江淮收拾了一下衣服：“到我了，我还以为我没有上场的机会了呢，这可真是天上掉下来的馅饼。”

　　看到江淮上台，对方的武者脸色凝重起来，因为江淮也是一个压缩二重的武者，和他的境界相当，他并不稳赢。

　　这也是他们唯一担心的一点，不过看江淮总是笑眯眯的，应该实力也不强。

　　童欢喊开始，江淮出招了。

　　江淮的武器是剑，他一剑刺了出去，看上去有些轻飘飘，软绵绵的，但是速度并不慢。

　　“就这两下子吗？”对方的武者立刻松了一口气，准备还击了。

　　可是就在江淮的剑接近的时候，竟然脱手飞出，这一下快如闪电，瞬息之间就贯穿了对手的腹部。

　　江淮则是脚下加速，直接掠到对手的身后，接住了透体而出的剑，拿起手帕擦拭了一下剑上的血迹，收剑入鞘，走下了擂台。

　　他一下台，对手才轰然倒地，重伤不起！

　　又是一招解决对手，这一连串的一招，已经将观众都给看傻眼了。

　　“这个小队太强了吧，高手这么多？”

　　“看上去只有那个队长实力比较差了，应该是一个智囊型的，怪不得最后一个出场。”

　　“他应该是想着前面排好，后面就不用打了吧。”

　　“就算赢了也就这样了，他的队友都一招，他还能超过他们吗？唉，西五组完蛋了，四比一落败。”

　　人们议论纷纷，都将目光投向了林真身上。

　　包括江淮几个都是，眼里略有得意之色，心想你林真身为队长实力又强，可是不还是和我们一样，最多也是一招吗。


第167章 一招都不用

　　林真当然清楚人们的心态，甚至都很清楚队友的心态。

　　给这几个天之骄子当队长，其实并不是一件容易的差事，如果不能表现的比别人强，那么就不能服众。

　　这三个家伙都一招解决对手，也有点儿让自己看看的意思，当然玩笑的成分居多，他们还是信服林真的实力的。

　　可是林真却不能输，队长就是队长，如果输给队员还了得。

　　缓缓的走上台，对方的队长已经等待在那里了。

　　此人看向林真，眼里恨恨的道：“小子，我不得不佩服你的好运气，居然收罗到了这么一群强悍的队员，你也无非就是狗仗人势，扯虎皮做大旗的货色，论起实力你是在那个小队垫底儿的吧？”

　　林真淡淡的道：“说这些废话干什么？你们已经输了。”

　　“现在输了不等于以后也输了，我还可以重新收罗队员卷土重来，你就等着我挑战你们吧，不过你最好保住自己的地位，一个没有实力的队长，早晚都是要被人踢下台的，别到时候我来了，队长却换人了。”

　　“这个就不用你操心了，你还是操心操心自己吧，你以为你稳赢了吗？”

　　“那是当然，收拾你一招就够了，拿出你的兵器吧！”

　　说着，这个队长手里拿出了一把画戟，摆动了两个姿势：“我要让你知道，我们第五组不是浪得虚名的。”

　　林真简单的双手往身后一背：“对付你我还不需要兵器，你动手吧！”

　　“哈哈哈！真是狂妄，我重来还没遇到不靠兵器就能对付我的人，既然你自己找死，我没有不成全你的道理，为你的狂妄付出代价吧！”

　　这个队长画戟舞动，带起一片片寒芒，脚尖猛的一蹬地面，擂台上面的木头顿时蜘蛛网一样的开裂，身形暴起，好像苍鹰扑兔一样，凌空对着林真杀了过来！

　　行家一出生，就知道有没有，单单看这一招，看这气势，台下的人顿时就鸦雀无声。

　　林真小队几个人脸色也都凝重了起来。

　　赵小蛮心中暗想：“遇到这个人的话，我就输定了。”

　　楼轻风心中惊讶：“我如果遇到他，恐怕胜算就不大了，多亏没有遇到，不然可能就要丢人了。”

　　江淮微微的握住手中剑：“此人可堪一战，不过依旧不是我的对手，林真对付他，一招解决战斗也不可能了。”

　　李长缨双眼微微的一眯，手里铁骑枪捏紧。

　　其他人则是目不转睛的看着，心中却都认定林真抵挡不住，毕竟他连一重的丹田气都没有压缩呢。

　　人们都在看着，看林真什么时候出手？怎么出手？用什么兵器抵挡？对方的后续变化他要怎么应付，毕竟这一戟威猛绝伦，而且看着变化万千，确实难挡。

　　可是在人们惊讶的目光中，林真依旧那么站着，连一动都没有动。

　　双方的距离在拉近，画戟的寒芒都快要刺到林真的皮肤了，林真却还是没有动。

　　“林大哥，你在干嘛？”赵小蛮第一个忍不住喊了出来，对于这个在危难之中解救自己的大哥，她是真心的敬重，感觉如同亲人一样，眼看林真一动不动，她都忍不住要上台救援了。

　　“林真搞什么鬼？”楼轻风疑惑。

　　江淮和李长缨二人也是微皱眉头，再不躲可就来不及了呀。

　　其他人更是如此，甚至有人悄悄的捂眼睛，不想看到擂台上血淋淋的画面。

　　而那队长看林真不动，虽然疑惑，可心中却起了杀心，心说这是你自己找死，可怪不得我了，我就一下弄死你，别人也说不出什么来，毕竟刀剑无眼，你自己不躲又能怪得谁呢？

　　手下加力，万千戟影归一，直取林真心口！

　　身体在空中拉出了一条弓的形状，他已经没有了一点保留，发誓要一击干掉林真！

　　人们连呼吸都忘记了，张大了嘴巴，看着擂台上的情况。

　　就在这个时候，林真动了！

　　他的身体没有动，手脚也没有动，依旧背负双手站在那里，唯一动的，只有他的眉毛。

　　他的眉毛一挑，眼睛微微的睁了一下！

　　不要小看这么一个简单的动作，此刻林真已经发出了两招。

　　第一招是他的精神冲击，在对方接近的刹那，林真的精神冲击猛的发出，直接命中的他的脑海！

　　这一招是林真的拿手本事，对方此刻精神高度集中，预防的是林真身体的变化，却怎么也预防不了精神冲击，被林真一击命中！

　　瞬间，这个队长的脑海之内就是一片空白，嘴巴张的老大，眼前林真的身影也在这一刻模糊了，他甚至无法找到林真的准确位置了。

　　他想要大喊出声，可是却什么都喊不出来，因为第二件事情发生了。

　　林真连续的施展了第二招，引力！

　　引力存在于林真的暗星之上，存在于丹田小腹之内，林真有时候用手发出引力是比较方便，但是其实他愿意的话，引力就可以无处不在。

　　平时不用丹田小腹的原因，是因为引力往往会吸引来很多东西，要是灰尘泥土都砸在衣服上就会弄的很脏，所以林真才一直用手。

　　这一次他没有用手，他只是轻微的发出了一点引力，将对方的画戟往左边稍稍的吸引，让他偏离了原本的轨迹。

　　有句话叫做失之毫厘差之千里，画戟的戟尖偏了就刺不到林真，前面刺不到，后面自然更加的不可能碰到。

　　这个队长在空中猛扑而下，惯性也大，于是让人们惊爆眼球的一幕就发生了。

　　在接近林真的瞬间，他依旧保持着那个姿势，大张着嘴巴，可是画戟的锋芒却和林真擦身而过。

　　然后就是画戟的枪杆，也在林真的身边掠过，然后就是他的人。

　　两个人几乎是肩膀擦着肩膀的擦肩而过，这个队长的猛扑连林真的一根毛都没有碰到。

　　如果此时他的神智是清醒的，他也许还能收回画戟反击，可是被精神冲击击中，他的思维已经陷入了停顿。

　　整个人去势不减，依旧保持着手持画戟猛烈冲锋的姿势，这个队长直接就冲到了擂台下面！

　　“噗！”

　　画戟重重的插在了地面上，他的膂力也确实足够强，地面是坚硬的木头，画戟居然硬生生的插在了里面一米深！

　　接着，就是他的身体，重重的撞击到了画戟的尾部！

　　画戟的尾部也有一个尖头，直接插在了他的腹部！

　　顿时鲜血飚飞，他的身体被画戟刺穿，然后重重的砸在了地面上！

　　“啊！”

　　直到此时，脑部和身体的剧痛同时传来，这个队长才惨叫出声，痛苦的大声嚎叫。

　　这一幕，让所有的人都惊呆了。

　　虽然林真运用了精神冲击还运用了引力，可是在人们看来，他却从头到尾连个手指头都没有动过，那个傻逼队长自己手持画戟，发出威猛绝伦的一击，然后一头就扎到台下去了，画戟还把自己钉在了地面上。

　　其他人是一招解决战斗，林真却一招都不用，直接KO！

　　“这是怎么回事儿？西五组的队长疯了吗？怎么直接撞下去了？”

　　“天呐！我看到了什么？这简直是颠覆了我的认识，这还属于武者的范畴吗？”

　　“太可怕了，这应该是巫术，一定是巫术，我听说早晨那个队长就诅咒西三组什么都得不到，到现在他们还没有获得任何东西呢？”

　　林真面色平淡的转过身，然后走下了擂台，来到了这个队长的身后，单手一提，将他被画戟固定在地面的身体提了起来。

　　他虽然被刺穿了腹部，可是那个位置并没有要害，出血够多却不致命，修养修养还是能恢复的。

　　林真扔下了一瓶药剂，然后叹息一声：“何苦。”

　　说完，林真看向童欢：“童管事，我们是不是赢了？可以去摘取星晶了吧？”

　　“啊……啊啊！你们赢了，可以去了。”童欢都被震惊了，对林真本能的有些畏惧。

　　林真这才回到了自己的队伍里面，对四个呆若木鸡的队友道：“还傻站着干什么？我们是来摘取星晶的，不是来发呆的，走了。”

　　说着，林真一个人向前走，好像什么都没发生一样。

　　走两步再回头，林真大喊一声：“不许发呆了，走了，这是队长的命令！”

　　几个人这才反应过来，反应最夸张的是赵小蛮，这丫头张牙舞爪的跑了过来，一下跳到林真的背上：“林大哥，这一定是诅咒对不对？我就说你的诅咒比老巫婆还厉害。”

　　“这是功夫，不是诅咒。”林真丝毫不为所动，背着赵小蛮往前走。

　　“不行不行！人家太崇拜你了，我想亲你一下。”赵小蛮胡搅蛮缠。

　　“绝对不可以，下去。”林真甩了两下，不过还是被赵小蛮亲了脸蛋一下。

　　赵小蛮得手，才乖乖的离开林真的后背，美滋滋的跟在后面。

　　楼轻风默默走到了林真身边，“林老大，你要是能教我诅咒的本事，我也可以亲你一下。”

　　噗通！

　　楼轻风狗吃屎的倒地。

　　小队五人走向了蜂巢，那里还有大量的星晶在等待着他们。


第168章 连连晋级

　　土堆西边的武者看到是林真的小队过来，略微有些诧异。

　　西三组的王队长更是冷哼一声：“居然还真让你们挑战成功了，第五组也太没用了。”

　　“还有两周就是你们了。”赵小蛮伶牙俐齿的反击。

　　这时候有其他武者过来，说了刚才的情况，听到林真他们摧枯拉朽的战斗经过，西三组的人脸色一阵阵阴晴不定，最后也没有再跟赵小蛮斗嘴，回到他们自己的位置去了。

　　当林真五个人来到西面第五排坐下的时候，在他们前面二十米的西四组还回过头来对他们笑了笑表示友好，但是那笑容之中怎么看怎么都有种故意讨好的成分在里面。

　　因为一周之后，林真他们很可能就会挑战第四组了，这时候把关系打好，万一输了，也许不会输的太难看。

　　林真几个人纷纷点头示意，看了看前面的几组，林真早就发现，这里的空位并没有坐满，每组只有两到三个人留在这里，剩余的人则是去修炼了。

　　武者需要大量的时间修炼，并不用所有的人都一直留在这里。

　　林真想了想，对其余四个人道：“我们也分成两组吧，不用所有人都等在这里，轮班过来就可以了。”

　　“我和林大哥一组。”赵小蛮立刻表态。

　　剩余的三个人则是要在一组，说是为了实力平均，在他们看来，目前林真的实力已经自成一个档次，高出其他人了。

　　“那队长你今天就在这里坚守吧，我们三个就回去修炼了。”

　　江淮和林真说了一句，然后和李长缨楼轻风二人起身离去。

　　他们刚刚走了没有多久，林真看到蜂巢上面有一个孔洞开始要往外滴落能量花蜜了。

　　“小蛮，你的身体还没有完全好，这次你不要动，我去争夺。”

　　西五组距离土堆的距离有一百五十米，前面每二十米就有一组，这么远的距离，想要争夺恒星晶非常困难，一般都是去拣前面没有人愿意要的行星晶一类的。

　　赵小蛮虽然知道希望渺茫，却依旧点头答应。

　　“要下来了！大家准备好。”前面几组的人都做好了准备，看到如果是恒星晶，那就会立刻动手抢夺。

　　能量蜜糖越来越大，终于滴落下来，在空中闪耀星光，吸引了所有人的注意力。

　　落下来，正好落在了一朵花朵上面，顿时花朵开放，里面的星晶也露了出来。

　　“恒星晶！”

　　随着有人一声高呼，所有人都好像屁股底下安了弹簧一样，轰的一下就冲了出去，齐齐的冲向了恒星晶。

　　第一组距离土堆七十米远，加上那个恒星晶出现的地点又不在边缘，实际距离也超过了百米，而第二组比他们还要远二十米。

　　林真也启动了，他是精神念师，启动的速度比一般人都要快，脚下盾牌带起流光，嗖的一下就窜了出去！

　　眨眼之间，林真就超过了西四组的武者，直追西三组。

　　“这小子速度好快！”西四组的人看着林真风驰电掣的冲过去，一阵惊叹。

　　在百米的位置上，林真又超过了西三组的人，虽然抢夺的人里面也有精神念师，但是在战将级别中，又有哪个武者的精神力能够有林真强呢。

　　到达土堆的时候，林真已经和第二组的人并驾齐驱，直追第一组。

　　第一组这时候已经接近了星晶，其中一个精神念师手持盾牌冲锋，完全不管迎面而来的变异蜜蜂，想要先拿下恒星晶再说。

　　就算是第一组，甚至也有一天空手而归的时候，每一颗恒星晶都值得争夺。

　　林真在后面眼看有些追击不及，悄悄的就发动了引力，将那念师周围的好几只变异蜜蜂统统拉了过去。

　　连续的变异蜜蜂被林真的引力拉着冲向那念师，几乎是猛撞了上去，每一只变异蜜蜂都好像一架小飞机，巨大的撞击力撞的那个念师几乎站不稳盾牌。

　　“擦！这些蜜蜂疯了吗？”

　　因为被蜜蜂撞击的停顿，眼看西二组的人从身边掠过，这个念师几乎气疯了，可是却束手无策。

　　林真和前面第二组唯一的念师并驾齐驱，直奔这颗恒星晶。

　　“小子！别太狂妄了，这颗星晶是我的！”那个精神念师眼看林真要反超他，居然率先的使用了一把飞刀，切向林真的小腿。

　　林真却连看都没看，身体几乎倾斜成了水平的角度，凌空掠过，手一抬，恒星晶到手！

　　而那把飞刀只是在他的体外闪烁了一下，就被一层金色的光罩阻隔在了外面。

　　精神力防护罩！

　　飞刀没有击中，林真在这个念师身边往回飞，突然回头一指，一道金色射线击中了他的小腿。

　　噗！

　　一丝细微的伤口在腿上出现，这个念师疼的大叫，速度一慢，顿时被变异蜜蜂追上，屁股被狠狠的扎了一记蜂针。

　　林真飞掠而回，来到了赵小蛮的身边，将恒星晶交给了她：“小蛮，赶紧吸收了，你身上的毒素就彻底清除了。”

　　“嗯。”赵小蛮接过了恒星晶，眼睛湿润的看着林真：“林大哥，我觉得离开西三组和你在一起是这辈子最正确的选择。”

　　“哈哈，那说明我们挺有缘的，快吸收吧。”

　　赵小蛮开始了吸收星晶，其余几组的武者都死死的盯着林真看。

　　这样的情况虽然不是头一次，但是却非常不容易发生，一颗恒星晶众人争夺，居然被第五组的人抢走了，几率太小了。

　　这个新来的家伙不是善茬啊！

　　那个第二组的念师更是受伤了，急忙跑去找解毒药治疗了，路过林真的身边都不敢看林真一眼。

　　林真就盘坐在那里恢复调息，等待第二颗蜜糖的降落。

　　整整一天的时间，西面一共落下了九滴蜜糖，诞生了五颗恒星晶，其中第一组获得两颗，第二组获得一颗，剩余的两颗则是被林真拿下，毕竟每次蜜糖的落点不同，要是距离第一组太近的，他就没有什么机会争夺了。

　　西三组则是一无所获，林真的诅咒再次应验了。

　　赵小蛮的毒素也彻底清除了，并且已经正式开始压缩第二重丹田气了，剩余的一颗恒星晶林真自己吸收了，再有一颗，他就可以完成第一重压缩。

　　当天晚上林真回去，然后又半夜悄悄的跑了出来，这一次他在东面摘取了三颗恒星晶，西面摘取了两颗恒星晶。

　　五颗恒星晶吸收下去，林真的丹田气终于完成了第一重压缩，并且还在往第二重的道路上前进了一大步，毕竟压缩第二重，也只是需要三十颗恒星晶而已。

　　“呼！终于完成了第一重压缩，丹田气增加了一倍！”

　　林真看着满盈的丹田气，心中满意，只有这样的修炼速度才能满足他的要求。

　　第二天一整天，林真就在树洞内消化昨天晚上的所得，而赵小蛮也在林真的身边修炼。

　　到了傍晚，李长缨三个人回来，并且还在兴奋的讨论着，因为这一天，他们也获得了两颗恒星晶。

　　每一次有恒星晶出现，三个人都是联手出动，并且配合默契，相当的有竞争力，让其他武者再次刮目相看。

　　夜里，林真又悄悄的出去“吃宵夜”，再次收获四颗恒星晶。

　　就这样，一周的时间过去了，除了上交给童欢一些赋税外，林真完成了丹田气的两重压缩，并且带领小组击败了排名第四的小组，这一次是团队战，五个人几乎是砍瓜切菜的就将西四组的人击败。

　　而西四组也根本没有什么抵抗的心思，象征性的打了几下就缴枪投降，自愿降级成为西五组。

　　这让蜂巢内的武者再一次的见识到了林真小组的强势，这个小组的人境界虽然不算高，但是实力却非常的强。

　　到了这个时候，林真的小队才算真正的在蜂巢内站稳了脚跟，并且有了不少新来的武者支持崇拜他们。

　　在第四的位置上，林真前面西三组的苦日子就到了，林真他们故意针对西三组，每次有星晶都会和他们争夺，让他们连续六天的时间都一无所获。

　　又即将到了挑战的日子，江淮几个人都很乐观，认为明天挑战西三组一定会成功的，目前小队的实力，也仅仅是略逊于西二组，挑战完西三组之后沉淀两个月，再挑战西二组应该也问题不大了。

　　不过林真却没有太过乐观，西三组的人这些天一直很沉默，甚至不会再和林真他们斗嘴，但是看他们的样子，却怎么都不像是要放弃了。

　　到了第二天清晨，小队所有人都出发，今天又是每周的挑战日了，昨天林真就告知过童欢，今天要挑战西三组了。

　　来到了擂台那里，发现西三组的人早就等在那里了，周围还有不少的观众。

　　赵小蛮第一个走上去，对西三组的王队长道：“姓王的，你们完蛋了，今天就是你们在第三位置上的最后一天了。”

　　不过那王队长却冷笑一声：“你们别做梦了，我可以告诉你们，从今以后你们都休想前进一步，就在第四的位置上面呆着吧。”

　　赵小蛮呵呵一笑，一指王队长身边的几个队友：“就凭你们这些人吗？”

　　不料那王队长却摇摇头：“不，他们几个今天都是来观战的，并不是来战斗的，因为他们已经不是西三组的人了。”

　　“他们不是？那谁是？”赵小蛮一愣。

　　往队长一指赵小蛮身后：“喏，来的，我的新队友，欢迎天穹四神。”


第169章 天穹四神

　　王队长话音刚落，擂台入口那里走进来了好几个人。

　　林真他们也回头观看，走在最前面的是一个二十七八岁的人，面目阴鸷鹰钩鼻，有一股奸雄的味道。

　　李长缨看到此人面色一变：“周不同回来了。”

　　“哦，这就是周不同，看着似乎不简单。”林真能够清晰的在此人身上感觉到强大的气息，这居然是一个丹田气压缩五重的强者。

　　周不同就是蜂巢的实际主持者，也是东一组的队长，但是他在蜂巢的时间很少，多数时间都是在天穹那边，只有蜂巢这里出现什么大事的时候，他才会回来看一看。

　　比如之前李长缨和一群西北武者挑战东一组的统治地位的时候，就是周不同最后回来搞定的，彻底将李长缨他们镇压了。

　　周围的人看到周不同回来了，脸上都露出了恭敬之色，纷纷让路。

　　但是周不同进来后，并没有走在前面，而是目光环视了一圈儿，还特意在林真这些人脸上停留了一会儿，然后露出一丝轻蔑的冷笑。

　　之后他让开道路，对身后几个人做出请的手势。

　　周不同的身后，四个人走了进来。

　　第一个人头发花白，身穿灰色长袍，明明年纪不大却显得老气横秋的，走在最前面。

　　第二个人一身黑衣，黑色长发，容貌也很粗犷，目光闪动之中有一种狂妄之色。

　　第三个人是一个相对瘦弱的武者，个子也不高，似乎有点儿营养不良的样子，脸上也带着笑，可总给人的感觉是皮笑肉不笑。

　　最后一个则是一个女性武者，身上穿着一条冰蓝色长裙，容貌还可以，只不过脸上也是冷若冰霜，二十五六的样子。

　　看到这四个人，李长缨脸色突然大变，手死死的捏住枪杆，林真就在其身边，能够清晰的感觉到李长缨的愤怒。

　　“长缨，怎么了？”

　　“居然又是天穹四神，这四个该死的家伙，上一次我和西北军武的人联合，其中甚至有上几届军武的前辈，我们联手挑战周不同，最后就是败在了这四个人手里，他们今天居然又来了。”

　　“是这四个人？天穹四神，他们是从天穹那边过来的吗？”

　　林真看着这四个人，能够清晰的感觉到他们身上的能量波动，这四个人也是有意显摆，过来就将丹田气威压外放，先声夺人。

　　此四个人居然全部都是丹田气压缩六重的强者！而且绝对是天才人物，凭借林真的眼力，很容易就发现此四人不凡。

　　李长缨继续道：“这四个人都是来自京城基地市，是和目前的天穹之王，小霸王岳枫一起来到星辰果树的，可以说是岳枫的死党，进入星辰果树后一直和岳枫在一起打拼，最后终于统治了天穹。”

　　“天穹之中，小霸王岳枫是独一无二的王者，八重丹田气压缩让他所向无敌，而岳枫之下，是来自京城神恩教堂的一个女人，叫做叶阑珊。这个女人也不简单，七重压缩，和岳枫不打不相识，两个人曾经在星辰果树内争斗了两年，不过最后还是岳枫赢了，叶阑珊成为了他的副手，算是天穹的二号人物。”

　　林真听着点点头，这些事情他知道一些，叶阑珊就是苏明月的师姐了，曾经也是圣女候选人，不过最后苏明月的师父，也就是京城神恩教堂的大神宗选择了苏明月成为圣女。

　　叶阑珊好几年前就来到了星辰果树，现在就在天穹，也是她将苏明月带走的。

　　李长缨继续道：“天穹之内，除了岳枫和叶阑珊外，就要属到眼前的这四个人了，就是天穹四神，他们一直和岳枫组队，实力非常强悍，每个人都吸收过特殊恒星晶。”

　　说着李长缨指向第一个灰袍武者：“这个人叫做华苍天，精神念师，还曾经吸收过一颗蕴含风能量的特殊星晶，实力非常强，当时我就是败在他的手里的，三招之内，我稀里糊涂的就被他打下了擂台。”

　　林真顿时神色凛然，三招打败李长缨，这个人的实力简直深不可测。

　　“第二个黑袍的人叫做李玄穹，和我一样天生神力神速，而且还吸收过力量型的星晶，他的膂力已经远远超过了战将的极限，就是一般的战神都不能何其相比，当初一个我上届的西北军武高手，就是被他一拳打的残废了。”

　　“第三个瘦弱的家伙叫做张四海，他是天生神速者，又吸收过速度星晶，他的速度已经达到了不可想象的地步，出手之快无人可比，速度型的王者。”

　　“最后那个女的，叫做董神彩，也是精神念师，传说天穹四神之中，她的实力才是最强的，不过上一次的战斗她根本都没有出手，前面三个人就把我们都搞定了，我也不知道她具体实力如何，但是吸收过特殊星晶是肯定的了。”

　　林真轻轻的念叨了一边：“华苍天，李玄穹，张四海，董神彩，天穹四神，都是压缩六重的武者，这次我们有麻烦了！”

　　赵小蛮也走了过来：“林大哥，我们都已经挑战了，他们却弄来了这一群人，我们该怎么办？”

　　“怪不得第三组的王队长这几天都毫无动静，原来是早有准备，故意等着我们来跳坑呢，不用说，这肯定是周不同幕后操纵的，就是想把我们死死的按在西四组不让我们动啊。”江淮在旁边补充。

　　楼轻风接口：“天穹四神我也听说过，属于星辰果树内的第一梯队了，他们几个不在天穹修炼，特意过来压制我们，值得吗？”

　　听到楼轻风的话，林真心中突然一动。

　　对呀！为什么天穹四神会接受周不同的邀请，特意跑过来压制自己几个人呢？周不同会有这么大的面子吗？

　　不，这应该不是天穹四神的主意，而是小霸王岳枫的主意，这是岳枫要对付自己了。

　　虽然不知道为什么不是岳枫亲自来，可是林真却猛的想到了这一点。

　　岳枫是想让自己永远停留在这里不能进步，或者说至少压制自己一年两年，而他需要这一段时间。

　　“苏明月！”

　　林真的脑海里面划过了苏明月的名字。

　　岳枫喜欢苏明月，想要娶她为妻，估计就是这半年左右的事情了，要是自己半年没有丝毫进步，那么就无法威胁到岳枫，到时候说不定真的会被岳枫得逞。

　　可以想象的出来，天穹四神在西三组，唯一的目地就是不让林真等人获得任何星晶，也永远不可能前进，就这么死死的被耗在这里，境界永远无法提升。

　　他们并不是要永远留下，也许只是半年的时间就够了，因为叶阑珊留在星辰果树内的时间不多了，只要叶阑珊一走，就在没有人能够保住苏明月了。

　　就凭天穹四神的出现，林真很快就想通了事情的前因后果。

　　“岳枫！你好狠啊！”林真望向天穹的方向，用力的捏了捏拳头。

　　这个时候，周不同走到了李长缨和林真的面前，先是轻蔑的看了李长缨一眼：“西北的小子，我跟你说过，有我周不同在蜂巢一天，你就别想弄出什么名堂来，以为找到几个新队友就能为所欲为了吗？你太天真了，按照挑战规则，挑战只许前进不许后退，你们就给我永远的留在西三组吧，我向你保证，从今天以后，你们一颗星晶都别想得到！”

　　李长缨死死的盯着周不同：“周不同！当初是我们西北的人因为你抽取星晶太多才向你挑战的，这和我的队友没关系，你为什么要这么做？对我有什么不满就单独冲我来好了！”

　　“哈哈哈！你可别自作多情，如果只是你一个人，还真不值得我大动干戈，我这次是要和这位兄弟说说话的。”

　　说着，周不同看向了林真：“你叫林真？”

　　“不错。”

　　“我不在的这段时间，你蹦跶的可是挺欢啊，怎么？是不是还想着实力进步了，然后去天穹救你那个大美女朋友啊？呵呵！”

　　“有话快说，有屁快放，我们就要开始比赛了。”

　　“急什么，我也可以明白的告诉你，你没有希望了，看到我身后的这四位了吗？从今天开始，他们就常驻蜂巢这里了，只要有他们在一天，你们小队就彻底没戏了，从今以后就看别人收集星晶吧，直到那个小妞儿嫁人的那一天，哈哈哈！”

　　林真面色如常：“他们也不是无敌的。”

　　“哼！真是井底之蛙，天穹四神的实力你还不清楚吗？不过很快你就会体验到了，其实这事儿也不能怪你，你并没有得罪小霸王，奈何匹夫无罪怀璧其罪，苏圣女那样的女人，天下间只有小霸王才能配得上，你这个家伙和霸王相比，就是高富帅和屌丝的区别，你最好清醒的认识到这一点，所以我劝你还是别痴心妄想了，这样也许你能活着走出星辰果树。”

　　说完，周不同回身对天穹四神道：“那这边的事情就有劳四位了，你们几位什么都不用管，就镇守西三组就够了，吃什么用什么都有人伺候，我这就回天穹了。”

　　天穹四神只是微微点头，并不太将周不同放在眼里。

　　周不同也丝毫不觉得有什么不好，又瞪了林真和李长缨一眼，然后才转身离开了擂台，片刻没有停留。

　　周不同走了，童欢走了出来，有些不耐烦的对林真他们道：“你们还比不比了？要是不比就直接认输算了。”

　　林真看了天穹四神一眼，语气坚定的道：“谁说不比了，比赛照样开始！”


第170章 逆流直上

　　听到林真的话，周围顿时响起了一阵嘈杂声。

　　“林真是不是疯了，实力差距这么大，这还打个屁呀？”

　　“愚蠢，真是太愚蠢了！明知道不敌还要上，智者不为。”

　　“唉！完了，本来我以为林真他们要崛起呢，可是周老大只是动动手指，就彻底的将他们压制住了，从今以后估计都没有出头之日了。”

　　“也是林真他们锋芒太盛了，周老大担心影响到他的地位。”

　　“什么呀！你没听周老大刚才说吗，林真的女朋友被小霸王看上了，这是小霸王的主意，要彻底的打压林真，让他的女朋友死心呢。”

　　“不会吧，小霸王居然为了一个女人这么做？”

　　“哼！这你就不知道了，那可不是一般的女人，不但美的天下难寻，而且还是神宗圣女，地位至高无上，谁娶了她可就享福喽！”

　　周围乱七八糟的声音也影响到了林真队伍里面的几个人，楼轻风首先道：“林老大，这场战斗打下去好像没什么意义了吧？”

　　赵小蛮也点点头：“我们肯定输的，不过我听林大哥的。”

　　林真看向江淮和李长缨，“你们怎么认为？”

　　江淮耸耸肩：“你是老大听你的，不过我认为也没什么必要了。”

　　李长缨长出一口气：“不是我灭咱们的威风，面对天穹四神，我们没有丝毫的胜算，赢一场都不可能，包括林老大你。”

　　看着士气有些低沉的队伍，林真站起身：“你们说的都对，我们确实不可能赢，但是我认为这一战必须要打。”

　　“为什么？”几个人同时问林真。

　　“道理很简单，我们不可能永远的停留在这里原地踏步，只要想前进，我们和天穹四神就早晚要有一战，现在我们如果连一战的勇气都没有，那么未来就会给我们留下心理阴影，认为自己永远不是对手，有这样的思想作祟，我们还谈什么追求武道？”

　　几个人面面相觑，脸上先是露出了惭愧之色，但是随后神色又坚定了起来。

　　林真突然转身一指天穹四神：“他们！就是我们的目标，打倒他们就是我们的动力，今天就让我们试试对方有多少斤两吧！”

　　“好！林大哥你说的太好了，我们和他们打！”赵小蛮首先开口支持。

　　李长缨黑脸有些发红：“我果然还是差了，林老大你说得对，面对强敌就不能畏惧，不然就会停止不前。”

　　江淮对林真一抱拳：“偶像就是偶像，我受教了！”

　　楼轻风更是神色坚定：“他奶奶的！干！输了也不怕，只要我不死，我就还会重新来过！”

　　这时候，童欢让林真他们报上出场顺序，林真他们也很快拟定好了，第一个出场的是林真，第二个江淮，第三个李长缨，第四个楼轻风，最后一个是赵小蛮。

　　林真首先登台，下面江淮等人心中还有一丝期待，对方小队也是五个人，除了天穹四神外，队长依旧是那个王队长，此人虽然还是队长，但实际上已经是一个傀儡了，要是林真遇到他，应该还能拿下一场。

　　不过事与愿违，对方第一个出场的人，居然是董神彩！

　　李长缨顿时面色一变：“坏了，董神彩可是天穹四神的第一高手，林老大这下危险了，千万不要输得太难看啊。”

　　赵小蛮一听就紧张了：“这个女人是第一高手吗？可是上次天穹四神来的时候，没有看到他出手啊？”

　　“那是她根本就不屑出手，因为其他三个就足以搞定我们了，都没有用她发挥，可能是上一次没有发挥，这一次率先登场了，这是打算三场就把我们拿下了。”

　　“林大哥小心！”赵小蛮在下面大喊。

　　林真冲着他点点头，迈步走上了擂台。

　　董神彩站在那里，看着林真一步步走上来，等林真走到她面前的时候，她上下的打量了林真好一阵，然后开口一笑：“还凑合，不过要配苏明月实在差的太远了。”

　　“配不配不是你说了算的。”

　　“林真，我之所以第一个登场，就是因为你，我估计你会第一个上来，所以我来了，就是要给你一个教训，让你知道一下你和霸王之间的差距是多么的巨大，武者，讲究的就是实力，没有实力的你，还是不要肖想你永远不可能企及的人了。”

　　“这么说来你认为你们必胜了？”

　　“必胜是一定，但是单单胜利还是不够的，林真，一分钟！你要是能够在我手下坚持一分钟，我就算你是个人物，不然你就给我永远的死心吧！”

　　董神彩举起一根手指，轻蔑的看着林真。

　　林真深呼吸了一口气，他其实心里很懂，这是一种攻心战术，将你贬低的一文不值，冲动之下实力就不能完全发挥，董神彩看似藐视自己，其实心里是重视的。

　　林真手一抬，亮银枪出现在了手里：“不管你是谁，既然走上了擂台我们就是敌人，别废话说那么多了，开始吧！”

　　“动手吧，你连碰到我的本事都没有吧，小弟弟。”董神彩的语气愈发的轻蔑。

　　“是吗？那就试试吧！”

　　林真脚下一弹，猛的冲向了董神彩，长枪出手，暴雨！

　　亮银枪挥舞闪动之间，万千枪芒将董神彩完全笼罩。

　　“华而不实！”董神彩说着，一把长剑突然出手，简单的一剑劈下来，却犀利无比，漫天枪影顿时消失，人们看到了是林真的长枪横在身前，堪堪挡住了董神彩的一剑。

　　“还不错，再来！”董神彩依旧没动。

　　“长河！”林真一枪被破丝毫不为所动，长枪翻滚，浪潮排空！

　　董神彩硬接林真一剑，正想开口嘲讽，林真第二波浪潮已经到来。

　　挡下第二波，第三波又砸了下来，滔滔不绝，犹如海上潮升。

　　“大言不惭！我就看看你能接下我多少记长河！”

　　林真杀的兴起，丹田气爆发，气息升起犹如巨浪，足足有十几米高，铺天盖地的砸了下去。

　　到了第十七波的时候，董神彩终于变了脸色。

　　“这小子的枪法不简单，要是一直防御，我还真有出丑的可能，不过也就到这里了吧！”

　　突然董神彩动了，第二把长剑出手，手持双剑，居然硬生生的在林真的长河中寻找到了一丝破绽，迅猛突进！

　　接下来的一幕，就是剑光和枪影的碰撞，一片片的火星雨点般的飞溅出来，持续了整整十秒钟，两个人各自都出手上千次。

　　光影消散，董神彩抽身而退，双剑背负。

　　林真的肩头之上，一道巨大的伤口鲜血淋漓。

　　“林真，你的防御很强，出乎我的意料，不过也就如此罢了，现在时间才过去三十秒，你认为你还有机会吗？”

　　林真完全没管肩膀上的口子，而是冷笑一声：“那可未必，你也没占多少便宜。”

　　说着，林真对董神彩一招手，对方耳垂上突然一股鲜血飞溅了出来。

　　“啊！……这是……这是什么时候……？”董神彩不可思议的捂着耳朵，这里什么时候居然也被林真打中了呢。

　　“就在刚刚，不过战斗太激烈，伤口细小你没感觉到罢了，董神彩，身为女人要有女人的样子，看你太刚硬，给你打个耳孔，日后可以带耳环了，你也不必感谢我，这都是应该的。”

　　林真胸膛不停的起伏，心中却想这个女人果然了得，压缩六重丹田气还真不是自己眼下可以对抗的，无论力量速度，此女居然都超过了自己，虽然凭借不动如山可以暂时抵挡，最后结果却难免失败。

　　这样的一个小孔，还是林真以巨大负伤为代价换来的，不然他连伤到董神彩的机会都没有。

　　台下顿时传来了一阵轻笑的声音，怪就怪董神彩话说的太满，此刻有些出丑了。

　　“林真！你激怒了我，那就准备承受我的怒火吧！”

　　那被金气打出的小孔神奇的消失了，董神彩脸色寒冷如冰，再也不站在那里装模作样了，双目一凝，居然对着林真发出了一记精神冲击！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两个人几乎是同时一仰头，林真是有些没防备，而董神彩是没想到反噬这么强，几乎都是同时头一晕！

　　但是又同时反应过来，董神彩目光中露出一丝惊骇，可是动作却丝毫不慢，手一指林真，一道白色气息发出，空中的温度骤然下降了许多，一把冰刀凭空出现，猛的切向林真！

　　嗖！

　　刀还没到，林真的头发甚至都凝结了一层寒霜，被白色冻气包裹的冰刀温度低的恐怖！

　　“怪不得这女人冷冰冰的，原来竟然是吸收了寒属性的星晶，这下麻烦了！”

　　林真堪堪躲过冰刀，可是身体表面都覆盖了一层白色，而且那边又出现了第二把冰刀！

　　“林真，不要试图垂死挣扎了，在我的冰刀范围内，冻气会侵入你的骨髓，三十秒内就能将你凝固成冰雕，你还怎么抵抗！”

　　林真身体上浮现出了精神力防护罩，但是在冰刀面前却被一击粉碎，这冰刀的威力强大的不可思议。

　　唰唰唰，又是三把冰刀出现，带着一团团凛冽的寒冷冻气，从四面八方袭来！


第171章 唐玉出现

　　董神彩的冰刀一出现，林真就知道这场战斗事不可为了。

　　精神力护罩都抵挡不了，林真干脆也就放弃了防御，将全部力量都集中到了亮银枪之上，同时五把飞到升空，拦截对手的冰刀，全力以赴的猛冲向董神彩！

　　长枪变成了亮金色，锋锐之处连空间都微微震荡，林真周身覆盖一层冰霜，却义无反顾的冲杀而来！

　　董神彩就好像一个冰窖，举手投足之间寒气不断的往外喷涌，手里的双剑也没有停歇，对着林真发出了凌厉一击！

　　以攻对攻！

　　剧烈的震荡过后，寒气消失，林真的身体倒飞出了擂台，整个人都是白色的，胸膛上好几处伤口。

　　落地，就是失败了。

　　但是林真却没有倒下，活动了两下手臂，将身上的一层冰霜去掉，然后面向董神彩：“领教了，咱们还有再战之时。”

　　说完，林真走回了自己的阵营。

　　而擂台之上，董神彩也是脸色阵阵发青，最后在人们的注视下，一只手臂上面开始鲜血外流，那是被林真一枪刺伤的，伤可见骨。

　　白色冻气涌出，伤口立刻停止了流血，董神彩缓步的走下了擂台。

　　王队长这时候走过去，不识时务的道：“董小姐，你可真了不起，三分钟的时间就击败了林真。”

　　“滚！”董神彩冷冰冰的吐出一个字，王队长顿时哑口无言。

　　战斗结束，周围一片哗然。

　　“果然，我没说错吧，林真输了。”

　　“谁都知道他不能赢，这还用你说吗？”

　　“不过我觉得林真不算输，那个女人都丹田气压缩六重了，而且还吸收了特殊星晶，林真能够打到这个程度已经很了不起了，他才一重压缩吧，要是林真能够到四重，我绝对认为林真会赢。”

　　“我也是这么觉得，不过林真应该没有机会了，以后这第三小组拦在他前面，他没有办法获得星晶，还怎么进步啊？”

　　“周老大这一招绝户计太狠了，直接断人后路啊。”

　　林真回到队伍里面，坐在那里，拿出药物服用，多亏了打劫了光哥的空间戒指，不然受伤还不好弄呢。

　　赵小蛮关心地问道：“林大哥，你怎么样了？”

　　“还好，没有什么大碍，都是皮外伤，养个十天半个月就能复原。”

　　江淮走了过来，对林真翘起大拇指：“佩服，林老大果然是我的偶像，我上去可能一分钟都坚持不下来。”

　　李长缨接口：“半分钟都够呛，这个女人的实力比华苍天还厉害。”

　　林真喘了一口气：“接下来该到谁了？上！”

　　江淮整理了一下衣服，起身登上了擂台。

　　对方第二个出场的人是李玄穹，江淮在林真的鼓舞下，面对李玄穹也是丝毫不惧，两个人的战斗虽然一直被李玄穹压着打，可是也坚持了两分钟才落败，并且只是受了轻伤。

　　之后李长缨登场，再次面对华苍天，这一次李长缨的表现比上一次好多了，有所准备下，华苍天也没有再能三招解决李长缨，打了也有两分钟。

　　现在比分三比零，林真的小队挑战已经失败了，童欢本来要宣布结果，可是林真一方却坚持战斗，楼轻风继续登场。

　　面对张四海，楼轻风也充分发挥了他精神念师的优势，飞行缠斗，两个人的搏杀持续了一分半，楼轻风还是因为实力差距过大而败退。

　　赵小蛮最后也披挂上阵，她的对手是原来的队长，这一场的战斗没有那么悬殊，赵小蛮足足和那王队长战斗五分钟，最后也是一个失误惜败。

　　下台之后，赵小蛮噘着嘴：“等下次的，我要好好修炼，半年之后必定把他打败。”

　　至此，林真一方的挑战以失败告终，但是获胜一方的天穹四神并没有多大的欣喜，尤其是四神中的第一高手董神彩居然还在和林真的战斗之中负伤了，这让他们的胜利蒙上了一层阴影。

　　张四海对着脸色一直非常难看的董神彩道：“神彩，你也不用太过沮丧，林真毕竟是他们的第一高手，而且在你手下也只坚持了三分钟，他还远远不是你的对手。”

　　董神彩冷冰冰的开口：“现在林真确实不是我的对手，但是如果给他时间，让他成长起来，我想也就是一年多的时间，他可能就会凌驾我之上了。”

　　“这个事情好办，我们来这里是干什么来了？不就是为了死死的掐住林真他们吗，根本就用不上一年，半年，只要半年之后，叶阑珊就不得不离开星辰果树，那个时候咱们的任务就完成了，没有了叶阑珊的牵制，霸王不但能抱得美人归，还能亲自出手，到时候林真必死无疑。”

　　华苍天也补充道：“确实如此，他们的小队虽然潜力不错，可是还没有成长起来，我们只要牢牢的把持第三的位置，他们就休想越雷池一步，也休想得到一颗星晶，半年之后，他们不解散也泯然众人矣。”

　　董神彩点点头：“好，我们在这里停留半年，就算完成霸王的任务了，不过到时候不需要霸王出手，我亲自解决林真。”

　　林真的小队落败之后，连续多日都没有出现在蜂巢之中，所有人都在树洞里面疗伤，直到整整过了一周，排名第五的小队似乎看到了机会，悍然提出挑战林真的第四小队，并且选择了团队战。

　　这一次林真带领队员出现，虽然伤势没有完全好，可一场战斗下来只耗时不到一分钟，就摧枯拉朽的将这个挑战者统统扫下了擂台。

　　这时候，那些阴阳怪气说怪话的人都闭嘴了。

　　林真的小队确实打不过天穹四神，但是收拾一些排名靠后的小队却依旧毫不费力，如果谁以为他们是软柿子，那就大错特错了。

　　其实这一周以来，林真也并没有闲着，每天白天疗伤，夜晚他依旧还是出去收集星晶。

　　只不过白天出去已经没用了，有天穹四神在第三组拦着，林真他们不会获得任何一颗星晶，队友们都没有了星晶来源，这让林真再也无法独自一个人吃小灶，而是开始将星晶分给队友。

　　只不过林真没有直接给他们恒星晶，而是让蚁穴那边光哥每天送一些行星晶过来，其中混几颗恒星晶一起交给他们。

　　这一点也让江淮他们大为惊讶，不知道林真怎么就能让光哥这么听话的，但是有星晶吸收，他们也管不了许多了。

　　只是蜂巢那边的武者日子就不太好过了，每天早晨去蜂巢，发现上面的恒星晶只有寥寥的一颗两颗，这让他们都感觉非常奇怪，还以为是蜂巢内部出现了什么问题。

　　因为夜晚没人能够去摘取，所以所有人也都没往那上面想。

　　这样整整过去了一个多月的时间，林真的丹田气压缩终于达到了第四重。

　　除了他之外，江淮和李长缨也即将达到第三重压缩了，而楼轻风也完成了一重压缩，赵小蛮即将进入第二重。

　　林真再次向天穹四神发起了挑战，引来了大批人围观。

　　双方很有默契的连出场顺序都没有改变，结果还是一样的，林真一方落败，坚持的时间也没有什么变化，唯一的区别就是这次林真一方没有受伤。

　　这一次的失败过后，林真似乎非常沮丧，带着成员垂头丧气的离开了，让人一看就是丧失信心的那种。

　　人们有些无趣的离开，看来林真的小队这一个多月实力没有丝毫的进步，再看下去也没什么意思了。

　　等回到了树洞的时候，赵小蛮有些不解的问：“林大哥，这一次你让我们再去挑战，但是还不准全力以赴，唯一的要求就是不受伤，这样做有什么意义吗？”

　　林真笑了笑：“这样人们才会认为，我们应该彻底死心了，别人也不会对你们多加关注了，要知道再过几天，你们就都会有突破了，如果不低调点，到时候一定会被有心人发现。”

　　“那我们接下来怎么做？”楼轻风问道。

　　“呆在这里吧，不出门也不见人，就老老实实的修炼，让人们以为你们是在等待天穹四神离开，也是等我回来。”

　　“林大哥你要走？你要去哪里？”赵小蛮惊讶的道，虽然不能去蜂巢了，可是每天还有光哥送来星晶，她觉得这日子也挺好的，修炼起来丝毫不慢，再有一年半载的，说不定就能打败天穹四神了。

　　林真想了想：“我出去走走，也许过些几天就会回来了，你们不用担心。”

　　几个队员都没有再说话，林真做队长是称职的，他们并不想干涉林真的举动。

　　林真不是临时起意想要离开的，而是有两个原因在。

　　第一个就如同他所说，继续留在蜂巢也会引人注意，这样他离开了，也就没有人关注他的队友如何了，最多晚上的时候他悄悄的再回来摘取星晶就是了，并不影响境界的进步。

　　第二个原因，就是林真根本和天穹四神耗不起，虽然林真有把握半年之后击败天穹四神，可是他能等半年吗？

　　要是真等待半年，说不得苏明月必定遭殃，林真自己也会性命不保，就算击败天穹四神，他也无法战胜小霸王岳枫。

　　所以他必须走出去，而且他已经有了目标。

　　昨天他看到定位仪上面，唐玉出现了！


第172章 星辰果树内的雷雨

　　林真关注唐玉的情况很久了，但是定位仪上面显示，唐玉很久以前就进入到了天穹，林真还一度有些沮丧，要是唐玉在天穹里面获得的特殊星晶，那么他还真无法去阻拦，早知如此，还不如当初就干掉这个人了。

　　但是就在昨天，林真发现唐玉离开了，离开了天穹，目前正在往星辰果树的东方而去，计算实际距离，离蜂巢这里并不算太远。

　　这时候林真有种感觉，很可能唐玉就是在这个阶段得到了特殊星晶，学会了念动力瞬移这个法门。

　　所以林真才下定决心，必须立刻离开。

　　和队友们简单的交代了一下，林真走出了树洞。

　　刚刚从树洞里面出来，正好遇到了西三组的王队长。

　　这家伙和天穹四神在一起虽然像个孙子似的，但是那天穹四神也没有亏待他，西面的星晶基本都被他们小组抢来了，有时候还会给他一点甜头，这让他的修炼速度甚至比以前还快了。

　　在普通的武者中间，王队长反而抖了起来，每天有不少的人恭维他，围前围后的。

　　所以看到林真，王队长很得瑟的道：“呦，看看这是谁？这不是天才小队的队长林真吗？怎么最近都没看你们第四组在西面出现过呢？”

　　旁边立刻有武者接口：“那还不明白吗，他去了又有什么用？一颗星晶都得不到，去了也是白去，还不如留在树洞里面当缩头乌龟呢。”

　　“林真，同是蜂巢武者，我还是劝劝你，你怎么不开动开动脑筋呢？西面你混不下去了，还不如到东边来，从新挑战，每天怎么也会有点儿收获吧，这么坐吃山空的，你们怎么进步？哦，不对，你们连山都没有，想吃都没得吃，只能喝西北风了，哈哈哈！”

　　王队长冷哼一声道：“他换地方也没用，四神可是说了，来这里就要把林真彻底掐死，他去东边，四神也去东边，他不去，四神就不动，看他还能有什么办法。”

　　“那完蛋了，林真要么你还是回蚁穴去混吧，每天弄个行星晶什么的，也比什么都没有强，说不定十年八年的，你还能压缩几重丹田气，你说我说的有没有道理？”

　　看着眼前的几个人，林真脸色一冷：“你们再胡言乱语，信不信我立刻将你们诛杀！”

　　“你……你敢？难道你不怕四神？”王队长吓的一哆嗦。

　　没等林真回话，董神彩出现了。

　　她一过来，周围的气温了降低了好几度。

　　“董小姐，这个林真太无礼了，居然敢对你们四神不敬，我正在教训他替你出……”

　　“啪！”

　　王队长话没说完，却被董神彩狠狠的一记耳光抽翻在地。

　　“董小姐你……？”王队长难以置信的看着董神彩，他们不应该是一伙的吗？

　　“我们四神和林真之间的战斗是我们的事儿，不是你们这群跳梁小丑能参与的，谁以后再来骚扰，我立刻宰了他，滚！”

　　王队长带领几个人连滚带爬的跑了。

　　林真看向董神彩：“为什么这么做？”

　　“没什么，只是看不惯小人，林真你是要走吗？”

　　“出去转转，留在这里也没什么意思。”林真回答。

　　“那好吧，我如果是你也会这么选择，星辰果树很大，外面不一定就没有机会，不过你还是不要想得太好，你是没有机会的。”

　　“是吗？我想试试。”

　　“好，我等你回来，然后取你的命。”董神彩说着，缓缓离开。

　　林真看了她的背影一眼，这个女人虽然够冷酷，但是起码不是一个小人，却也算不得坏。

　　没有继续在蜂巢这里停留，林真起身离开。

　　走出了蜂巢，林真首先拿出了定位仪，看向了唐玉所在的方向。

　　他发现唐玉现在更加的接近东方，甚至再走个十几公里，就要走到了星辰果树的边缘了。

　　“这家伙，跑到边上去干什么？不管了，立刻跟去看看。”

　　林真脚踩盾牌升空，以他如今的实力，在星辰果树内已经几乎没有什么可以惧怕的昆虫了，可以肆无忌惮的飞行穿梭。

　　升空之后，林真手持定位仪，直奔唐玉所在的东方而去。

　　很久没有出来了，外面的世界依然如故，到处都是树枝树叶，并没有设么变化。

　　只不过林真出来的时候，感觉周围天色有些昏暗，甚至树林之间雾气弥漫，似乎要下雨的样子。

　　因为高度的关系，星辰果树内的雨水并不多，只有那些积雨云比较高的时候，树内才会有雨滴，而且也不会很大，因为到处都是树叶遮挡，雨水很难落下。

　　据说想要感受雨水的气氛，就只能去星辰果树边缘地带了，难道唐玉是去看雨水的，林真摇摇头，这个猜测不靠谱。

　　脚下加速飞行，如今暗金期的精神念力足以支持林真长久的飞行了，路上偶尔有一只不开眼的虫子出来，林真随手一枪就能干掉，不是结晶价值较高的都不会去收取了。

　　飞行了足足有两个小时，时间快到中午了，林真再看定位仪，距离唐玉的距离已经不足一公里。

　　速度稍稍的放缓了下来，林真四处打量。

　　这里已经接近了星辰果树的边缘地带，偶尔还能一丝天光。

　　外围的地方，都是大片大片的树叶，那些树叶都有很强的腐蚀性，并且能够自动感应靠近的东西，没有人敢于接近。

　　缓缓的飞行了一会儿，林真听到了谈话的声音，唐玉已经就在不远处了。

　　“哦，原来并不是唐玉一个人。”

　　林真降落了下来，收起盾牌，悄悄的往唐玉的方向靠近。

　　掀开两片树叶之后，前面有一片开阔的地带，这里已经是星辰果树的最边缘地区了。

　　两个人，这里有两个人。

　　林真也看到了久违的唐玉，两年多不见，这个小子似乎成熟了一些，也变的健壮了一些，而且境界也提高了不少，居然是丹田气压缩四重了，这个进度比李长缨和江淮还要快。

　　“看来天穹那边果然是星晶的高产地，唐玉都进步这么大了。”

　　唐玉依旧带着当初的发带，他似乎很宝贝这个东西，却不知发带内隐藏着一个软金属的小针，已经暴露了他的位置。

　　和他在一起的还有另外一个人，而且林真还认识。

　　周不同！

　　蜂巢的实际主宰者周不同居然也和唐玉在一起。

　　两个人正坐在开阔的地点，望着外面的景色。

　　“唉，真是怀念啊，两年多都没有出去了。”唐玉开口道。

　　“你还算好的了，才两年多而已，我在这里都已经六年了，不还是没有出去，就连见到蓝天的时候都没有过。”

　　“这里可以，你透过这些树枝，不是隐约的能够看见外面的天空吗。”

　　“嘿嘿，蓝天不蓝天什么的也不重要了，重要的是实力要强，我也看好了，我的最大极限，也就是丹田气压缩六重了，再往后就不是我能达到的了，在这之前，我能获得一颗特殊星晶就满足了。”

　　唐玉道：“我应该能够比你好一些，我估计我的极限是压缩第七重，不过天穹之内的恒星晶也有些紧张，我想要短时间提升实力，就只能在外面多找找了，要不是偶然听你说漏嘴了，我还不会跟你来这一趟呢。”

　　周不同道：“哎，咱们可是说好了，这颗特殊星晶可是我发现的，到时候我摘取那颗特殊星晶，至于那一堆普通的就给你了，这样就能让你轻易的冲上第五重，甚至第六重。”

　　“知道知道，咱们早就约定好了，特殊的归你，剩余的归我，毕竟是你发现的，我只是跟着跑一趟，当然不会拿特殊星晶了。”

　　周不同看了唐玉一眼，心想他的实力在唐玉之上，也不怕唐玉反悔了。

　　唐玉又问道：“可是咱们都来到了这果树边上，你说的那个特殊星晶在哪儿呢？”

　　“别急别急，我也是偶然之间才发现的，特殊星晶哪里那么容易找，天穹那么大的地方，这些年才出多少颗特殊星晶？咱们得等着，等下雨的时候就差不多了，你要是心急，就祈求这场雨下的大一些吧，雷也打的响一些。”

　　“下雨？这和下雨打雷有什么关系？唐玉问道。”

　　“我也不太清楚为什么，总之我上次看到的时候，就是下雨打雷的时候发现的，要不是我一个人无法完成摘取，根本就轮不到你了。”

　　“好吧，我说你怎么要下雨了还出来，既来之则安之，咱们就等着吧。”

　　两个人坐在那里闲聊，期间唐玉有时候还会提到林真，言语之间对于林真的恨意难平。

　　林真在远处听着，嘴角带着笑意。

　　渐渐的，树枝摇曳，起风了。

　　“刮风了，凉风，看来是要下雨了，在这里等一场雨可真是难得啊！”周不同感慨。

　　天边渐渐的有乌云凝聚，黑压压的推进过来，距离星辰果树越来越近了。

　　“好浓厚的黑云，好！太好了，这场雨肯定不会小，估计咱们能看到那特殊星晶了！”

　　黑云之中，一道金蛇跳跃，闪电撕裂长空。

　　“轰隆隆！”

　　天空之中一个炸雷突然响起，震的人耳膜鼓胀。

　　豆大的雨滴抽了下来，星辰果树迎来了一场难得的雷雨。


第173章 时空流浪之花

　　唐玉和周不同二人举着一片树叶在头顶遮雨，眼睛却一直望向树叶的边缘地带。

　　“就是这个地方，我上次就是在这个地方发现的。”周不同指着一处方向说。

　　“你该不会是记错了吧，那里明明什么都没有，连根树枝都没有，花朵要生长在哪里？没有花朵又怎么会有星晶呢？”唐玉怀疑的问道。

　　“这我也说不明白，我就记得当时来了一道闪电，就打在了那个位置上，然后好像有什么东西裂开了，之后在那裂缝里面有棵树，树上就有一大堆的星晶，全部都是成熟期的恒星晶，足足有上百颗，而那些恒星晶的中间，就有一朵花上面，有一颗淡黄色的星晶，绝对是特殊星晶。”

　　唐玉好像听故事一样的听周不同说着，心里却依旧有些怀疑，这个事儿不太靠谱，但是他都跟着来到这里了，怎么也不能现在回去。

　　雨水越下越大，接天连地的，周围也不时的有电闪雷鸣，可是偏偏就这个地方没有闪电。

　　周不同郁闷的道：“我记得小时候老师讲过，下雨的时候不要站在树下，因为树木容易引来雷电打击，可是星辰果树这么大一棵树，怎么就没有雷电往上轰呢？”

　　“那也未必，其他地方肯定是有雷电的，只是咱们这里没赶上而已，太正常了。”

　　两个人说着，周围的闪电似乎也渐渐的多了起来。

　　因为阴云的关系，此时星辰果树内一片漆黑，偶尔外面有闪电滑过，就会变的亮一下。

　　一道道闪电扭动着诡异的弧线，或远或近的扭曲着，但是还是迟迟不落到这个地方来。

　　“不行不行，闪电不落下来，那个裂缝就不会出现的，我们不能继续在这里等着，要想一点办法。”周不同说着。

　　“可是有什么办法呢？”唐玉苦恼。

　　“金属能够导电，还能吸引雷电，要不咱们弄点儿金属扔过去，或许可行。”

　　唐玉点头，周不同想了想，从空间戒指里面拿出了一把剑，然后远远的就抛了出去，就是在他记忆中的那个地方。

　　这个方法果然管用，闪电好像被这把剑吸引，突然一道炸雷从天而降，准确的劈在了这一把剑上！

　　“咔嚓！”

　　剑上金光大盛，然后就黯然跌落在地。

　　可是两个人却都没有去看那把剑，而是长大了嘴巴看向了空中。

　　同时观看的还有林真，林真此时也被眼前的景象惊呆了。

　　只见就在虚空之中，一道紫色泛着黑光的裂缝出现了。

　　裂缝就好像一个缓缓张开的竖着的大嘴，而且没有牙齿，嘴唇是金紫色的，也不知道从什么地方出现的光芒闪动着，幽暗，深邃！

　　在裂缝之中，似乎有一点距离的地方，有一棵小树竖立在那里，上面开放着一团团的花朵。

　　花朵怒放，上面一颗颗悬浮着的，散发淡淡星光的东西，分明就是星晶！

　　无论是唐玉二人还是林真都见过无数星晶了，一眼就能看出星晶是什么时期什么阶段的，可依旧被这些星晶震撼了。

　　周不同说的上百颗绝对不夸张，甚至有些说少了，这里的星晶数量，足足有二三百颗之多！

　　一片一片的星光就好像漫天的星河，在那里不断的摇曳明灭，每一颗都是成熟期，绝对的成熟期的恒星晶，比一般的恒星晶能量强度要超过一倍还多，简直能晃花人的眼睛。

　　这简直是人世间最美丽的景色，尤其对于武者来说，这些星晶就代表了实力，代表了力量，代表了财富，代表了地位，代表了一切的一切！

　　而且在密密麻麻的星晶中央，有一颗散发着微黄，又有点灰，有点青的星晶在那里摇动，上面的光芒不时的变幻着，不明亮，但是却没有一个固定的颜色。

　　特殊星晶！绝对是特殊星晶啊！

　　而且不是一般的特殊星晶，不然不会如此的难以出现，这颗星晶绝对是宝贝！

　　周不同和唐玉两个人哈喇子都要落下来了，目不转睛的看着空中的星晶。

　　还是周不同因为看过一遍了稍微有些抵抗力，对唐玉道：“好了，现在咱们两个出发，你不是精神念师吗，带着我飞上去，直接进入那个裂缝，按照咱们事先商量好的，我摘取那颗特殊星晶，剩余的星晶全部都归你。”

　　那个裂缝离地面足足有四十米高，上不挨天下不挨地，周围也没有树枝比较接近，想要上去只有飞上去才行。

　　周不同虽然是蜂巢的主事人，可他并不是精神念师，没有飞行的能力，这也是他带着唐玉来的原因之一。

　　唐玉此时也缓了过来，目光闪烁了几下：“好，咱们这就出发。”

　　说着，唐玉拿出了一面盾牌，踩在了上面，然后对周不同道：“上来，你站我前面，这样进去的时候你就能先摘取星晶了，不用担心我去拿那颗特殊的。”

　　周不同一听很有道理，立刻上了盾牌，站到了唐玉的前面。

　　盾牌摇晃了一下，两个人飞了起来，直奔空中的裂缝而去。

　　林真站在后面，看着这个裂缝心潮澎湃。

　　“空间裂缝，这居然是空间裂缝啊！那里面的花朵，就是空间流浪之花，不知什么原因被禁锢在这星辰果树内了。”

　　“难怪唐玉后来的实力那么强，原来他是在空间裂缝内找到的空间流浪之花，难怪了，那么前世这个时候，得到星晶的人也不是周不同了。”

　　这种裂缝唐玉二人不知道是什么，林真可是知道的。

　　这是空间裂缝，裂缝的另外一边，根本就是另外一个世界，可能在浩瀚星空深处，上万光年以外的地方也说不准。

　　而空间裂缝在宇宙之中也出现过不止一次了，这种裂缝往往代表着高收益，但是更多的却是代表了高风险。

　　裂缝要是稳固，进入之后短时间内能出来还行，要是裂缝不稳固的话，进去之后，很可能裂缝闭合，武者可能就永远的留在了那一个世界，再也找不到回家的路了。

　　而空间流浪之花只存在于时空裂缝之中，上面的星晶就代表了空间的力量，难怪唐玉能够掌握念动力瞬移这种高大上的本事，没有空间之力作为基础，瞬移这种事情想都不要想。

　　林真在后面看到唐玉二人升空，刚刚想要动，但是他却感觉那裂缝闪烁了一下，似乎随时都有崩溃消失的可能。

　　“不好，这个空间裂缝还不稳固，刚才那一道闪电划开了空间，但是力量却不够强，这个裂缝就要崩溃了。”

　　而且林真感觉，唐玉似乎并不甘心只取得普通星晶，说不定这二人之间还要有所争执。

　　果然，唐玉二人刚刚接近裂缝，还没等进去，裂缝一阵金紫色的光芒闪烁，居然又在他们二人眼前消失了。

　　“周不同！你给我解释解释，这是怎么回事儿？”唐玉愤怒的道。

　　“这……这我也不知道啊！”

　　两个人不甘心的在暴雨中盘旋了一会儿，然后落地。

　　周不同抓抓头皮努力的冥思苦想，最后突然一拍脑袋：“我记起来了，上次我看到这个裂缝的时候，也是很短的时间他就消失了，和这次的时间差不多。”

　　“原来是这样……”

　　唐玉想了一会儿，渐渐的有了一些端倪。

　　这个裂缝就是固定在这个位置的，而想要破开裂缝，唯有依靠闪电的力量，可是那宝剑只能吸引一次闪电就被劈的黯淡无光，再也吸引不了了，估计是闪电的力量不够，要是能够引来更多的闪电，应该就没有问题了。

　　唐玉想到这里，看了周不同一眼：“周大哥，我看这裂缝也跑不了，咱们不如再来一次闪电，再把它劈开，然后你们快速的进去，收取星晶就出来不就行了吗。”

　　周不同一听顿时点头：“你说的非常有道理，可是我的宝剑没了，被那闪电劈坏了。”

　　“那没关系，咱们二人一同前来，不能单单只让你一个人付出，我这里还有一把剑，你拿着用吧。”

　　唐玉说着，从空间戒指里面摸出了一把宝剑。

　　这把剑上面隐隐的有电光闪烁，一看就是品质非常好的。

　　“这是我进来的时候，科技部出的最新产品，宝剑里面还有电流呢，应该效果比刚才那个还好。”

　　“好，那我试试，再扔上去。”周不同拿过剑，就要往上扔。

　　“哎！别急别急，刚才你扔的我感觉有点儿偏，往那边站一些。”唐玉说着指挥着。

　　“这边吗？”周不同拿着剑走了两步。

　　“还差一点儿，再走两步。”

　　“这边？我记得是这边的。”周不同又走了两步。

　　“嗯，好像差不多，你举起剑比划一下，我看看是不是刚才的那个地方。”

　　周不同此刻满脑子都是星晶，也没有想太多，举起了手中的剑，往上指着：“我记得就应该是这里，你看高处还有几片树叶……”

　　“咔嚓咔嚓咔嚓！”

　　就在他举起手中剑的时候，这把剑内的电流和空中的闪电产生了反应，一道道金蛇轰隆隆的落了下来，根本就没有任何让人反应的时间，狠狠的轰击在了周不同手里的剑上！

　　人体是导电的，而周不同作为载体，直接被连续七八道天雷命中，当场浑身焦黑的倒下，即时毙命！

　　唐玉根本没有去看周不同，他关注的是空中。

　　七八道闪电过后，那金紫色的裂缝终于再次出现了！


第174章 空间星晶

　　这一次裂缝的出现，明显就比上一次稳定多了，边缘的光芒也越来越盛，看上去不会短时间内崩溃消失了。

　　当然这个时间应该也不会太长，因为空间壁垒是非常稳固的，而且能够自动恢复，只要有时间，多大的裂缝都会复原。

　　唐玉并不知道这些，他死死的盯着那些花朵，哈哈大笑。

　　“太好了！太好了！”

　　“周不同你个蠢货，你个不知死活的东西，这回你还显摆不显摆了？你这猪一样的东西还想要特殊星晶，那也是你有命拿的吗？”

　　“这些东西只能是我的，全部都是我的，我一个普通的都不分给你！”

　　“只要有了这些星晶，我就有了力量，我再也不用看那小霸王的脸色过日子了，什么狗屁天穹四神，全部都是渣！”

　　“还有林真，这个王八蛋当初那么侮辱我，我要将你对我做的百倍奉还给你，让你生死两难！”

　　“还有苏明月，让你看不上我，我看看等林真和小霸王都被我干掉，你无从选择的时候，会不会选择强者？”

　　唐玉说着，整个人都有些癫狂了。

　　这也是人之常情，就好像一个穷人突然间富有了，他往往会把持不住本心，控制不住兴奋，做出一些比较张狂的事情来。

　　武者也差不多，面对强大的力量，没有几个人能够把持的住，尤其唐玉其实年纪也不大。

　　他脚踩盾牌，再次升空而起，一边飞起还一边笑着，得意的冲向了空间裂缝，手还努力的往前伸着，似乎很快就可以抓住那星晶，抓住一切了。

　　手指在接近，接近了空间裂缝的边缘，只要他再前进一步，就将进入一个全新的世界，一个带给他无限光明和想象的世界。

　　有一句话叫乐极生悲。

　　还有一句话叫咫尺天涯。

　　唐玉眼看就要成功了，突然感觉胸口一凉。

　　“嗯，什么东西？”

　　他低头一看，只见一把金色的短刀从他的后心插过，在心口处冒了出来。

　　接下来，他浑身的力气在顷刻之间就失去了，再也驾驭不住盾牌，惨叫着，翻滚着从空中跌落下来。

　　轰隆！

　　身体重重的跌落在了地面上，他却依然没有立刻死去，而是仰头看着那紫色的裂缝，手还在努力的往前伸着，却再也够不到了。

　　“为什么……为什么会这样？”他嘴里喃喃的说着。

　　漫天雨水落下，他看到了林真的脸出现在了他的视线之中。

　　“没有为什么？唐玉，你可能一直以为自己是一个好人，但是你却不知你的内心是邪恶的，在小的诱惑面前，你总是一副正人君子的模样，但是面对生死，力量这种东西的时候，你就不能把持你的本心了，所以你的结局早就注定了，我只是送你一程而已。”

　　“林……林真……”

　　“再见唐玉，我已经让你多活了两年，你知足吧，现在你已经完成了使命，可以放心的去了。”

　　说着，林真一抬手，液态金属化成的短刀从唐玉的胸口拔了出来，热血喷涌，随后又被漫天的雨水浇了下去，很快随着雨水，流淌进了树木中间。

　　唐玉的手终于无力的垂下，头一偏，结束了他的一生。

　　随着唐玉和周不同全部死去，这里已经再也没有了第二个人。

　　林真脚踏盾牌，升空而起。

　　空中有一道雷电向着林真袭来，因为林真被闪电离子强化过了身体，能够提前的感受到空中电流的浓郁，立刻本能的一抬手，一把飞刀迎了上去，在空中将雷电拦截，这把飞刀也随之报废。

　　又一道雷电出现，林真又是一把飞刀射出，再次拦截了雷电。

　　“刚才唐玉和周不同升空都没有我这个待遇，这会儿雷电的力量比刚才强了太多了。”

　　短短四十米的空间距离，林真的五把飞刀连续的射出，才算来到了裂缝的前面。

　　再也顾不得外面的情况，林真一头就钻了进去。

　　可尽管如此，他的一条腿还是被一道闪电击中了。

　　一声炸响过后，林真已经跌落到了另外一个空间里面，感觉一条腿都麻痹了。

　　“啊！多亏我体内有闪电离子，对于雷电的抵抗能力已经不小了，不然这会儿恐怕这条腿都要保不住了。”

　　林真此刻甚至顾不得腿的麻痹，一条腿蹦蹦跳跳的前行，一边前行，一边打量着这处空间。

　　这处空间并不大，似乎只有几百米的方圆，内部有一个小山包，有一棵小树，小树生长于小山包之上，所有的星晶都集中在这棵树上，开满了绚丽的花朵。

　　而往远处看去，紫色的空间似乎在流动一样，光芒变幻，感觉远远不如地球上的空间稳定。

　　“也不知道这一处空间是从哪里来的，我虽然也曾经听说过关于空间的一些传闻，但还是第一次亲眼看到空间裂缝，更是第一次进入空间裂缝之内。”

　　“这里面似乎也有空气，所以树木能够生存，这个小山给这棵树提供养料，也不知道存在了多久，是不是和星辰果树一样存在千年了呢？”

　　林真胡思乱想着，快速的来到了这个小山前。

　　他没有敢在这里飞行，而是努力的攀爬，吃力的爬到了小山的顶上。

　　来到了小树前，这里到处都是星晶，粗略的一数差不多有三百颗上下。

　　“不管了，摘取吧，我没有时间在这里吸收，就先把这所有的星晶都摘取走。”

　　林真来到了那颗特殊的星晶前面，就想伸手先把这个摘下来。

　　“不行，我如果现在开始摘取星晶，那么其他的星晶我也不能白白的扔在这里，这可都是成熟期的恒星晶啊，每一颗都是无价之宝，我要全部吸收了才行。”

　　“但是如果都摘取下来，这么多的星晶根本没有办法保存，难道我要将这棵树都给拔下来带走吗？放到空间戒指里面，用不了几个小时这些星晶也都会消散的，那岂不是浪费了。”

　　林真顿时就苦恼了，如果在这里吸收的话，空间裂缝估计用不了多少时间就闭合了，如果将星晶带走，他一个人短时间根本吸收不完，就算有暗星存在也不行，这里的绝大部分星晶都将被白白浪费掉。

　　要知道如果林真将这些成熟期的恒星晶全部吸收，丹田气只怕很快就能完成至少七倍压缩。

　　能够七倍压缩的话，林真在星辰果树内的时间就差不多够用了，也能面对天穹的高手们，也能去救苏明月，甚至也能很快的离开星辰果树，不耽误快要发生的冰城基地是怪兽攻城事件。

　　所以这些星晶，对于林真绝对是意义重大的，绝不能白白浪费。

　　可是如果因为吸收星晶被滞留在这个空间之内，那更加不是林真希望看到的，到时候找不到回家的路，永远困死在这里，吸收了星晶又能有什么用。

　　无奈之下，林真选择了一个折中之法。

　　他要在空间裂缝内快速的吸收星晶，吸收多少算多少，等到空间裂缝开始出现不稳定要闭合的迹象的时候，他再带着一些星晶离开，虽然这样也还是避免不了损失，可少损失一些总是好的。

　　既然要吸收，林真第一个选择的自然是那一颗特殊星晶。

　　这一刻特殊星晶，就是空间流浪之花，得到它，就得到了传说中的空间力量，这是林真梦寐以求的。

　　没有任何的犹豫，林真一条腿靠近树干，努力的抬抬脚，距离上面的花朵还有一段距离。

　　不敢轻易的飞行，怕此处的空间不是那么稳固，抓住了树干，林真顾不得一条腿的疼痛，拿出了小孩子的本事，爬树。

　　虽然一条腿麻痹了，可是林真的身手依旧敏捷，几下就攀登了上去，树木摇晃了几下，但是还算结实。

　　用手拨开挡住视线的几片树叶，林真也小心翼翼的不碰掉其他的星晶，向着特殊星晶接近。

　　终于靠近了，林真低下头，这时空流浪之花就在眼前了。

　　星晶是朦胧的，淡淡的金黄色，一会儿有黑色出现，一会儿又有紫色出现，一会儿又出现了青色，给人一种虚无缥缈，甚至不真实的感觉。

　　这颗星晶就在眼前，却又似乎不在眼前，这就是空间力量神奇的体现，好像随时会消失一样。

　　“真是美丽的星晶啊！蕴藏了空间力量的时空流浪之花，虽然不知道你为何被禁锢在这里，但是你属于我了。”

　　林真屏住呼吸，抬起手，向着时空流浪之花伸了过去。

　　动作丝毫不敢过大，手指隔开花蕊和星晶，这样就切断了它们之间神秘的联系。

　　即使以林真的心智，依旧不可避免的被这颗星晶的美丽吸引。

　　“太好了，我要立刻把它吸收了，免得夜长梦多。”

　　林真拿起星晶，放置于小腹之间，就准备将其吸收掉。

　　可就在这个时候，突然周围的空间震荡了一下。

　　“嗯……怎么回事儿？”林真的动作停止了。

　　突然之间，那个时空裂缝开始迅速的收拢！

　　“不好，这朵空间流浪之花是这个时空裂缝的核心，失去了它，时空裂缝就要闭合了！出不去就要被隔在异度空间里面了！”

　　林真再也顾不得其他的星晶，迅速将特殊星晶收入了空间戒指之中，脚踩盾牌，直奔即将消失的空间裂缝飞掠而去！

　　眼看就要来不及了！林真的速度千分之一秒内就飙升到了极限！


第175章 念动力瞬移

　　林真的速度从来没有这么快过，刹那之间就冲到了空间裂缝处，眼看那条裂缝就要闭合，他身体收拢，就要从裂缝之中冲出去。

　　最先出去的，是金属盾牌的边缘。

　　可是林真却忘记了一点，盾牌是金属的，导电的，此刻外面风雨大作，闪电肆虐，凭空出现的盾牌立刻又吸引了雷电的到来。

　　就在瞬间，十多道闪电轰击在了盾牌之上，包括林真刚刚外露的腿上！

　　轰隆隆！

　　林真身体被轰的猛的后退，双腿发麻的倒飞回了这异度空间之中。

　　他心里的绝望从来没有这么重过，眼睁睁的看着空间裂缝在眼前闭合消失却无能为力。

　　“老天！”

　　林真此刻真是欲哭无泪，这下坏了。

　　裂缝无情的消失了，林真无奈，也只能默默的往起爬。

　　“啊！腿都没有知觉了。”

　　林真看向自己屡屡遭受磨难的腿，上面还不停的有电流窜动，先后两次遭遇雷劈，这腿应该也是创记录了。

　　要不是闪电离子蕴含其中，只怕这腿此刻已经熟了。

　　但是林真现在没有心情去看腿了，他先是试着寻找了一下空间裂缝的痕迹，却发现已经完全闭合，没有任何的痕迹。

　　沮丧的心情只是持续了很短的时间，没有办法的情况下，林真还是选择先吸收星晶。

　　无论出得去还是出不去了，这颗星晶的时间都是有限的，林真必须抓紧将其吸收了。

　　暂时抛开被困异度空间的苦恼，林真就地坐了下来，从戒指里面拿出了空间星晶。

　　“空间星晶，希望你能给我带来好运。”

　　将星晶放置于小腹之前，丝丝星力开始进入林真的丹田。

　　这些星力一进入，林真就感觉到了不同。

　　无数彩色的流光开始入侵林真的意识，淡淡的金色，朦胧的灰色，深邃的青色，甚至还有天空的蓝，有花儿的红，五光十色无比绚丽。

　　刹那之间，林真的意识开始有些模糊。

　　“我是谁？”

　　“我是林真，这里是我的前世还是今生？我现在又在哪里？”

　　他看到了前世，他在星际之中生活，一幕幕的喜怒哀乐在眼前浮现。

　　他又看到了今生，努力拼搏攀登巅峰，和前世有相同又不同的生活。

　　红色的光芒闪动，画面之中安宁在对林真笑：“林真，你什么时候回来？”

　　白色的天光迸现，苏明月从天际缓缓走来：“偶像，你为什么还不来找我？”

　　青色的光亮起，父母的笑容出现：“儿子，快点儿回来，妈给你包饺子，陪你爸爸喝点儿酒。”

　　灰色的气息弥漫天空，天幕洞开，天外文明降临，一幕幕的杀伐场面让人不寒而栗。

　　黄色的云在飘荡，冰城基地市正在被怪兽攻城，而他林真却束手无策。

　　“好！好一个具有迷惑力量的空间星晶啊！”

　　林真猛的睁开了眼睛：“可惜你遇到了我，我林真的灵魂连黑洞都能穿越，区区星晶怎能动摇我的意志！”

　　“所谓的色彩斑斓都是假的，都是用来迷惑人心的，不要以为我不知道你的本质，因为所有的颜色融合在一起后，就是最纯粹的黑！”

　　“只有黑色，才是宇宙原本的色彩，你给我停下吧！”

　　一切的幻象都在这一刻消失了，画面好像玻璃一样的破碎消散，然后林真就看到了一片黑色的虚无。

　　“这就对了，黑色的尽头，就是空间的壁垒……这才是空间结晶的力量。”

　　破除幻象，林真重新的闭上了眼睛，去感受那空间深处的深邃。

　　一会儿的功夫，空间星晶的力量已经被林真的丹田全部吸收，星晶已经消失，但是林真并没有醒来，他在感悟空间的力量。

　　他已经感觉不到自己的身体，只有思维在往空间深处前进，周围渐渐的出现了无数的小光点，如果仔细去看，那就是一个个的星球。

　　有刚刚诞生的星核，有初步形成的行星，上面火山喷发，地壳变迁。

　　还有恒星，往外喷发着强大的热浪。

　　还有淡蓝色的星球，那上面可以居住。

　　还有荒芜的无人星，上面极度寒冷，是生命的禁区。

　　还有即将走向灭亡的白矮星，正在逐渐的演变成超新星在分类解体，消散在无尽的宇宙空间之中。

　　这一幕幕都在林真的眼前掠过，他正以光速的速度飞行着，似乎要直奔宇宙的尽头。

　　可是宇宙有尽头吗？

　　没有人知道这个答案，起码人类是无法给出准确的答案的，一切都只能凭借猜测和臆想。

　　但是在人们的认知中，宇宙是无限大的，因为他们无法探寻。

　　林真当然也有这个想法，他在星际之中，也没有听说过宇宙有尽头。

　　也不知道飞奔了多久，周围的景色还是一成不变，林真终于感觉到了厌倦。

　　“不！不对，如果继续在这宇宙深处之中前进，我可能会永远的停留在这里，要掌握空间的力量，就要先离开这片空间。”

　　林真不知道怎样离开，他只知道加速，但是他自我感觉已经是光速的状态，又要怎么加速？

　　不知道！我要更快一些！我要冲破时空的界限，我要到宇宙的尽头！

　　当林真产生这个想法的时候，他的速度果然更快了一些，似乎超过了光速。

　　在他超过光速的时刻，周围的景色突然消失了！

　　他冲出了宇宙时空，再次进入了一片空间之内。

　　这里没有星球，没有尘埃，也没有任何漂浮的天体，有的只是一道道无限延长的线，横着的，竖着的，立着的，组成了无数的格子，在闪闪发光。

　　“这里是……这里是超次元，是空间和空间的边界了，这里没有时间也没有距离，一切的东西都是无限的，都是永恒的。”

　　这是林真脑海内的第一个想法，他静静的漂浮在超次元之内，感受着空间的奇妙。

　　在超次元内飘荡着，也不知道过了多久，总之是觉得很久很久了，在这没有时间概念的地方，他似乎已经过去了几百万年。

　　终于在某一个时刻，林真突然睁开了眼睛。

　　“我明白了，时空的尽头，就是界限，穿越了界限，就是轮回，原来所谓的尽头，只是另一个空间的开始罢了。”

　　“只要能够跨越这永恒的超次元，就能穿过空间的距离，随心所欲的到达任何地方，那么是前面一毫米的距离，哪怕是一万光年以外的距离，只要我的精神力量足够强大，就能跨越！”

　　身体在虚空之中站立了起来，林真微微的抬起腿，向前迈了一步。

　　一步过去，咫尺天涯，下一秒钟，林真回到了星辰果树内的空间裂缝之中。

　　左右的看了看，林真感觉周身一阵的麻木。

　　“哦！该死的闪电力量还没有结束，而且我感觉有些酸痛，过去了多长时间了？”

　　他拿出手机看了看，却发现手机的时间还停留在他进入空间裂缝的时刻。

　　“不行，这里不是地球，地球的时间在这里没有用了，我要站起来，我要去摘取那些恒星晶。”

　　林真想要站起来，却突然心念一动。

　　“我为何要站起来，恒星晶在那里，看似和这里有些距离，但是其实也在同一个空间之内，就隔了一层空间界限罢了。”

　　“只要走过那永恒的超次元，我就能到达我能够到达的任何地点。”

　　“这个极限，就要看我的精神念力能支撑到哪里了。”

　　想到这里，林真心念一动，按照之前在超次元内漂浮的感觉，精神识海内暗金色的光芒一闪。

　　一层若有若无的黑光几乎不可查的在林真体表闪烁了一下，下一秒，林真出现在了那棵小树的一棵树枝上。

　　“咔嚓！”

　　这颗小树不是星辰果树那种巨无霸，树枝禁受不住林真的体重，瞬间折断，林真重重的在树上跌落下来！

　　唰！

　　就在林真要跌落的时候，他的身体表面再次黑光一闪，他已经稳稳的坐到了旁边的地面上，伸手接住了落下的树枝。

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　林真托着这根树枝，看着上面有五六颗璀璨的恒星晶，抬头大笑。

　　“成了！我就认为我不会连唐玉都比不上的，念动力瞬移，而且消耗也不是很大，以我暗金期的精神念力，短距离的瞬移连续施展几十次都没有问题。”

　　有了对于空间力量的领悟，有了强大的精神念力作为基础，林真终于掌握了这门绝技，念动力瞬移。

　　他低头看向了手里的星晶。

　　“虽然我现在能够做到了在空间内瞬移，但是却不知道能不能离开这个异度空间裂缝，不过就算能离开，我也不会马上离开的。”

　　“这里的三百多颗成熟期的恒星晶，我必须全部都将其吸收了，不吸收干净我都不会走的。”

　　这个树枝上面一共有六颗恒星晶，先摘取下来三颗，放置在了丹田小腹前。

　　银色的星光潮水一样的向着林真的丹田用去，刚刚吸收到一丝，林真就猛的一睁眼：“这成熟期的恒星晶力量好强！一颗都几乎比得上蜂巢那里的四五颗的，因为那里的恒星晶几乎都没有到成熟期，刚刚出现就被人摘取走了，如此说来，这三百多颗恒星晶还真能给我一个巨大的惊喜呢！”


第176章 空间内外

　　林真自从体内拥有暗星以来，从来都没有感觉吸收星晶吃力过，但是这一次，他吸收起来真的不像之前那样随心所欲了。

　　成熟期的恒星晶力量太强了，何况是一次三颗的吸收，林真吸收了这三颗，他感觉就耗费大约六七个小时，眼看那根树枝上面剩余的三颗都要发生变化变成白矮星了，林真才算吸收完成。

　　吸收完了，林真甚至没有什么消化时间，立刻又开始吸收另外三颗。

　　这三颗的时间耗费的更长，因为丹田已经几乎是饱和状态，林真还没有来得及消化，只能是边吸收边消耗，速度很慢。

　　等再吸收完了这三颗，林真感觉似乎都过去了一天。

　　看着树上还有的三百多颗，林真都是一阵头疼，这次可有的玩了，他还需要一点时间来消化。

　　不过让林真感觉安慰的，就是连续吸收了这六颗星晶之后，林真压缩第四重已经完成了差不多一半，只要再吸收十颗左右，他就能丹田气压缩五重了。

　　“罢了，不能出去就暂时不出去，我就在这里吸收星晶了，先把这三百多颗吸收光了再说。”

　　林真活动了一下有些麻木的腿，一条腿上依旧还有电流的残留，看来要是不驱逐是没有办法将其彻底清除了。

　　不过林真也不急，他体内有闪电离子，电流并不能对他造成真正的伤害，最多也就是麻痹而已。

　　在空间裂缝内盘坐，林真开始消化压缩体内新注入的能量了。

　　星晶多余的能量都储存在暗星之内，林真调息，暗星内的能量释放出来，一点点的被压缩到了丹田之中。

　　六颗星晶的能量，整整耗费了林真一天的时间，等到了第二天，他才开始下一轮的吸收。

　　如此反复三天之后，林真终于达到了丹田气压缩的第五重。

　　“呼！第五重了，到了第五重，我也只消耗了不过十五颗星晶而已，这几天我已经数清了那树上星晶的数量，一共三百三十颗，还有三百一十五颗没有吸收。”

　　“如此计算起来，我至少能够完成八重压缩甚至更高，只是这时间又要耗费不少了，也不知道三个月之内能不能完成。”

　　林真此刻也没有离开空间裂缝的办法，随便的吃了点东西，就开始了漫长的吸收压缩之旅。

　　幸亏他的空间戒指内还有不少的食物，暂时还不用担心被饿死。

　　……

　　自从林真离开以后，蜂巢内的星晶数量又多了起来，这让武者们都很高兴。

　　天穹四神呆在蜂巢，几乎将西边的星晶都抢了过去，每天除了修炼就没有其他的事情了。

　　而林真的小队再也没有出现过，也没有武者去打扰他们，在其他武者看来，林真的小队距离解散也不远了。

　　时间一天天的过去，林真也一直没有回来，好像就此人间蒸发了，没有人知道他去了哪里。

　　周不同的死讯传回了蜂巢之内，童欢接替了周不同的位置，开始统领蜂巢事务。

　　童欢上台之后，将其他武者获得的星晶收取数量提升到了百分之四十。

　　这也引起了其他武者的强力反弹，当初百分之三十都有人不能容忍呢，何况现在是百分之四十。

　　但是这些武者的抵抗并没有起到什么作用，天穹四神带着东一组的人镇压反抗者，在巨大的实力差距下，武者们根本无法抵抗。

　　而童欢还对外宣布，这些多出来的星晶，是要送到天穹去给叶阑珊晋级突破使用的。

　　此时距离林真消失已经两个多月快三个月了，天穹那边发布消息，叶阑珊已经达到了突破的边缘，需要很多星晶支持，要求蜂巢蚁穴的人送星晶过去。

　　作为天穹的两大巨头之一，叶阑珊在星辰果树内的威名也不小，她是一个丹田气七重压缩的武者，现在快要晋级战神，应该是她的丹田气即将完成到八重压缩了。

　　八重压缩就是她的极限，加上她的年纪也差不多快满三十岁了，再不晋级战神就有些晚了，压缩完成后，叶阑珊就会突破到战神。

　　听说天穹那边，小霸王岳枫正在准备宴席，等待叶阑珊晋级突破之后给她摆酒送行，因为叶阑珊一旦突破完成，三天之内必定要离开星辰果树。

　　虽然天穹那边没有明说，可是所有人都知道，一旦叶阑珊离开，那么就是岳枫迎娶苏明月的时候，届时将没人能够阻止岳枫。

　　蜂巢之内，天穹四神和童欢都在一起，商量着事情。

　　华苍天率先开口：“我看咱们的任务也差不多就要结束了，霸王那边已经送来了消息，半个月之内，所有的事情就都将尘埃落定，也就是说叶阑珊就会在这几天突破离开，而叶阑珊一走，苏明月就会是岳夫人了，所以婚礼一定会在半个月内举行。”

　　“哈哈哈！霸王终于要得偿所望了，等离开星辰果树的时候，会不会抱着一个小娃娃离开呢。”张四海笑着说。

　　董神彩看了看华苍天：“这就是你今天要说的事情吗？”

　　“当然不，我的意思是，那林真早就失踪了，估计是已经放弃了，而眼下霸王的婚礼就快开始，叶阑珊的送行酒会也要举行，我们四个肯定是要回去参加的，不能在傻不拉几的呆在蜂巢这里了。”

　　“你的意思是离开？我们回天穹去？”

　　“对，继续留在这里也没有事情了，不回去干嘛，我是一天也不想呆在这里看这群嗡嗡嗡的蜜蜂了，我的脑袋都快要炸了，回天穹去，还能感受一些风，听听雨点滴落，享受阳光，多么美好啊！”

　　华苍天在感慨着，董神彩却打断了他：“不行，我们在这里的任务就是为了阻止林真他们晋级，现在林真不在，说不定什么时候还能回来，我们不能放弃任务。”

　　华苍天苦笑：“神彩，你好好想想，就算林真现在回来又能怎么样？让他爬到那个土堆上去吸收星晶，十天的时间他又能吸收多少？何况他也不可能随意的吸取呢。”

　　听到这里，董神彩有些犹豫了。

　　是啊，半个月之后一切就都结束了，到时候无论林真怎样都不可能翻天了，就算他回到蜂巢这里又能如何呢？

　　可是董神彩的使命感还是让她觉得有些不放心。

　　“我还是觉得不妥，有些事情不到最后一刻都不能掉以轻心，而且霸王也没有下令让我们立刻回去呢，只是告诉我们可以准备了。”

　　这时候李玄穹接口：“神彩，霸王现在很忙，根本都顾及不上我们这边，而且和他认识这么多年，你还不知道他的性格吗？命令说的清清楚楚的时候几乎没有吧，告诉我们准备，基本就是可以了，我们回去他也根本不会多说什么的，也许天穹那边现在也需要我们去忙活操持呢。”

　　“对呀，叶阑珊在晋级关头不管事儿，我们四个不在，里外的事情都是霸王一个人忙活，我们在这里呆着也不安心啊。”张四海也在旁边说话。

　　他们几个实在是在蜂巢呆够了，以前林真在的时候，他们还能保持警惕，可是林真消失都快三个月了，他们整天无所事事确实无聊。

　　还有那群该死的蜜蜂，这些东西变异后发出的噪音简直是让人难以忍受，每天受着这嗡嗡声的摧残，让他们无比的怀念天穹。

　　董神彩虽然被三个人说的有一点动摇，不过还是坚持道：“我还是不太放心，这里还有林真的队友，他如果回来还能随时组队……”

　　“董小姐放心，那几个已经丧失斗志的家伙根本翻不起风浪来的，这一点我还是可以保证的，如今蜂巢的一切都在掌握之中。”这一次说话的是童欢。

　　岂不知董神彩的还不是一般的固执，坚持这一点道：“不行，林真还有队友，我就在这里等着，直到霸王下令让我回去的时候我才回去，要走你们三个走，不然我是不会离开的。”

　　说着，董神彩就闭着眼睛坐好开始调息了，不在搭理他们几个。

　　华苍天几个人颇感无奈，一起走出了树洞。

　　“怎么办？神彩不同意回去，如果我们三个单独回去，霸王肯定是不会答应的。”

　　“对呀，我们四个里面，其实霸王最看重的是神彩，要是把她一个人仍在这里，霸王不扒了我们的皮才怪。”

　　“那怎么办呢？我实在是受够这里了，一想到还要在这里呆半个月，我就感觉自己要疯了。”

　　这时候童欢突然开口道：“董小姐是担心林真回来还能随时组队，可如果这里再也没有林真的队友了呢？”

　　“你什么意思？”三个人齐齐看向童欢。

　　童欢嘿嘿一笑：“意思几位都很清楚，林真的四个队友实力不够，相信如果几位出手的话，他们必定束手就擒，到时候将他们的死讯给董小姐知会一声，想必董小姐就再也没有留下的理由了吧。”

　　华苍天，李玄穹和张四海几个人对视一眼，都不由自主的点点头。

　　“童欢，你说的这个，还真是一个好办法，就这么办了，今天有些晚了，明天清晨咱们就动手，将他们一网打尽！”


第177章 三个月之后，天穹

　　树洞之内，江淮几个人依旧在修炼。

　　蚁穴那边光哥已经竭尽全力，几乎将蚁穴能够收集来的恒星晶都送到这里来了，这让江淮他们的修炼速度依旧不慢。

　　李长缨睁开眼睛，长长的吐出一口气：“呼！成了，第五重，我终于完成了五重的丹田气压缩！”

　　江淮笑着拍了拍李长缨的肩膀：“恭喜你，虽然你比我慢了一天。”

　　“哼！修炼之路没有尽头，区区一天的差距算什么，下次我一定会超过你的。”李长缨不服。

　　“好，那我等着，不过先看看他们两个，也应该突破了吧。”

　　这时候楼轻风也睁开了眼睛：“我没有你们两个那么变态，三重压缩是完成了，但是四重还需要几天的时间，这也多亏了光哥每天送来恒星晶了。”

　　“不错了，过几天你就四重，和我们也差不了太多了，不知道小蛮那里怎么样了。”

　　正说着，赵小蛮从里面的树洞内走出来：“我压缩四重了，比楼轻风快了几天，这家伙，开始落后我那么多，现在都要追上我了。”

　　“这很正常，好歹楼轻风也是精神念师嘛，速度快一些是可以理解的。”

　　江淮说了一句，然后身体往树洞上面一靠：“这样的日子虽然修炼起来挺快，可是我还是有些担心，林真已经走了三个月了吧，到现在音信皆无，根本不知去向，可别有什么意外。”

　　李长缨摇摇头：“不会有什么意外的，这星辰果树内的昆虫已经没有能够伤害林真的了，就算我们现在走出去，只要不是遇到敌人，或者找死的进入大群虫子中间，也基本不会有危险。”

　　赵小蛮也频频点头：“林大哥肯定没事的，说不定一会儿就回来了，他不会抛下我们不管的。”

　　楼轻风听到几个人的话，略微有些犹豫的开口：“这几天外面很吵闹，我隐约的听到一些人的谈话，好像天穹那边的事情快有结果了。”

　　几个人都看向楼轻风，知道他还有下文。

　　“我想，可能天穹四神快要离开了。”楼轻风说出了自己的判断。

　　几个人略微一想，都点了点头，天穹四神来的目地大家都很清楚，确实也到了快要离开的时候了。

　　看到楼轻风忧心忡忡的样子，赵小蛮道：“楼大哥你在担心什么？他们离开了不是正好，我们就可以出去了。”

　　“我不是担心这个，我是担心……”

　　楼轻风的话没有说完，突然几个人都是神情一凛。

　　因为外面传来了一阵脚步声，有人过来了。

　　楼轻风苦笑一声：“我担心的就是这个，看来我们几个终究还是隐患，有人要对我们下手了。”

　　……

　　天穹，位于星辰果树的上层，紧邻树梢。

　　这里是一大片的开阔地，因为贴近树梢，这里和外界的差别并不是太大。

　　清晨，这里能够看到朝阳喷薄，夜晚，这里也能看到满天星斗。

　　甚至这里的人还能看月亮，能够享受轻风雨水，天高云淡，这都是其他地方的武者享受不到的。

　　而且有阳光雨水的滋养，加上更加的贴近外界，这里的星晶是生长的最好最多的。

　　在盛产星晶的地方，一片片的花朵摇曳着，从星核期到恒星期的星晶都有，比比皆是。

　　当然恒星期的是最少的，多数还是低级的星晶。

　　这里的星晶是采用分配制度的，每一颗星晶分配给谁，都是由这里的高层说的算，所以天穹这里没有什么争斗。

　　虽然不禁止外出，可是却很少有武者愿意离开天穹跑到其他地方去，这里修炼也快，环境也好，干嘛还要到外面去和虫子斗，去和其他武者争夺呢。

　　天穹的最中央，有着完全是由木头建造的房子，准确的说是宫殿。

　　这宫殿建造已经很多年了，每一任天穹的统治者都会修缮宫殿，保持数百年来宫殿不但没有被风雨腐朽，反而越建越好越壮观。

　　所有的天穹武者，都是住在这片宫殿群落里，这更加的让他们流连忘返，再也不愿意去其他地方。

　　宫殿的正殿，就是每一任统治者居住的地方，如今这里住着的人是来自京城基地市，据说背景很大的小霸王岳枫。

　　而正殿的后方，还有一座漂亮的宫殿，这里曾经居住过一任统治者的妻子，其环境位置甚至比正殿还要好还要漂亮。

　　人们管这里叫做天穹后宫。

　　进入后宫，有在树木中间蜿蜒而过的河流，河流的流水都是由清晨的露珠汇聚而成，每天清晨会涨潮一次，夜晚水位会下降一点。

　　河流上面有雕刻精美的木桥，走过木桥，一条布满常春藤的花径通往后宫的门口。

　　没有武者敢于随便来这里，这里是禁地，只有霸王和居住在这里的人才有资格出入。

　　走过花径，是充满公元历时期风格的木门，推开门，室内有漂亮的方桌，舒服的摇椅，采自果树内部树木雕刻的精美大床，甚至还有纱帐垂落。

　　这里幽香扑鼻，味道清新宜人，一看便知主人是美丽的女子。

　　在那张大床上面，微微的传来人声。

　　“明月，你的进度怎么样了？”说话的女子声音很有磁性，低沉婉转。

　　“师姐，我还好，八重后期巅峰了，但是我估计我压缩九重也就是极限了。”

　　苏明月久违的声音响起，微风吹过，掠过那床上的纱帐，她一袭白衣，抱膝坐在床上，瀑布般的长发滑落，眉眼低垂。

　　“师父当年果然没有看错人，你是天纵奇才，师姐的资质都算是不错了，但是最多也就是到八重，而且我的年纪还大了你八岁多，你才二十一岁，就已经超过师姐了，师姐还要过几天才能到八重呢。”

　　“师姐，你真的要走了吗？我不想你离开。”

　　“这个真没有办法，师姐再不离开，武者之路就要结束了，不过你也不用担心，不是还有岳枫在吗，其实他对你还算挺好的，这里的恒星晶几乎都是优先供给你，不然你也不会在两年半的时间里从九级战将达到八重压缩，甚至马上就晋级九重了，这进度比师姐我还快呢。”

　　苏明月低着头，没有做声。

　　她的对面，一个锦衣女子正在低声的劝慰她，这女子看上去二十五六岁的年纪，其实已经二十九，马上就要三十岁了，这正是她的师姐叶阑珊。

　　苏明月抬起头，看向叶阑珊：“师姐，我并不稀罕，我努力的吸收星晶，也是为了能够早些有能力摆脱他。”

　　“明月，人总是要现实一些的不是吗，你是不是还想着林真？”

　　苏明月依旧没有回答，好看的红唇倔强的抿成了一条线。

　　“你一直呆在这里，不知道外面的事情，你可知道林真现在怎么样了吗？”

　　苏明月抬头看了一眼叶阑珊，还是没有说话。

　　“你要是不想知道，那我可就不说了，反正过几天我就走了。”叶阑珊无所谓的道。

　　“我……我想知道……”苏明月低着头，声音微不可闻。

　　“呵呵，我就猜你不会不想知道的，不过师姐可先告诉你，听到之后你可不要太过失望。”

　　“师姐你说吧。”苏明月抬头。

　　“我这里得到了消息，林真已经在三个月之前从蜂巢离开，失踪了，整整三个月都没有出现了。”

　　听到这个消息，苏明月的眼睛突然一亮：“难道林真离开了星辰果树？”

　　“没有，平台那边并没有任何人离开的消息，林真还在果树内，只是没有人知道他去了哪里。”

　　苏明月眼睛眨了眨，不知在想着什么。

　　“明月，你是不是想着他还会来救你，不过我劝你还是死心吧，你知道林真现在是一个什么实力吗？”

　　苏明月摇头表示不知道，但是她感觉林真一定很强，自己和他分别的时候，他的战斗力都快超过自己了，现在应该也很强吧。

　　“三个月之前，林真只是一个丹田气压缩一重都没完成的武者，你说三个月之后，他再强又能强到哪里去呢？”

　　“不可能，林真不会那么弱的。”苏明月斩钉截铁地说道。

　　“你别不相信，你以为谁都和你一样有这么得天独厚的条件吗？天穹的星晶随便的让你吸收，林真在外面是要和别人争夺战斗的，而且他还有队友，星晶还要分配，之前在蚁穴的两年，他甚至连一点丹田气都没有压缩，到了蜂巢才开始压缩的，而且现在他离开了蜂巢，星辰果树内再也没有星晶更多的地方了，所以我猜他是放弃了。”

　　虽然叶阑珊说的很有道理，但是苏明月依旧坚定的摇头：“师姐，你不了解林真，他是一个意志力超群的人，他从来就不会懂得放弃，这个道理还是他教会我的。”

　　“傻丫头，人都是会变的，外面的残酷足以摧毁人的意志了。”叶阑珊苦口婆心的劝解。

　　“不！”

　　苏明月站起身，缓缓的走到了窗前，一阵轻风吹动她的长发，回首之间眉目如画，两年多的时间让她出落的更是美绝人寰，檀口轻启，语气却无比的坚定：“就算天地倾覆，林真也绝不会变，我相信他，胜过我的信仰。”


第178章 击破空间

　　听到苏明月的语气，叶阑珊也被震动了，好半晌才道：“明月，你变了，你似乎不再……不再那么信仰星空真神了，我好久都没看到你祈祷过了。”

　　“求人不如求己，与其相信那些虚无缥缈的，还不如自己努力，神明是不会拯救任何人的。”

　　“胡说！这是你身为圣女应该说的话吗？这是谁说的歪理？”叶阑珊有些发怒，她也是神恩教堂出来的，自然也是神宗的信徒。

　　“林真说的。”苏明月理所当然的语气让叶阑珊一阵无力。

　　“好吧，我看你是被林真洗脑了，真不知道你们在一起的那些天都发生了什么，可是明月，你真的以为林真会来救你吗？”

　　苏明月点点头，没有丝毫犹豫。

　　“既然这样，作为你的师姐，我要告诉你一件事。”

　　“什么事？”

　　“如果林真真的来了，且不说他能力如何，但是你一定要和他以最快的速度离开，绝对不能和霸王遇上。”

　　苏明月此刻却没有认同叶阑珊的话：“师姐，我也很快就要完成九重压缩了，而据我说知，岳枫也还没完成九重压缩，就算他完成了，我相信我也和他有一战之力，就算林真不能保护我，我也能保护他。”

　　“明月，你知道天穹有多少人吗？这里足足有二百武者，基本全部都是压缩丹田气的，他们都听命于霸王，别看师姐算是一个副手，其实也就是个摆设，到了紧要关头，这些人还是听霸王的。”

　　“没关系，林真也有帮手。”苏明月淡淡的回应。

　　“傻丫头，你太小看霸王了，不说帮手的问题，他都压缩八重丹田气多年了，只要他愿意，随时可以晋级九重压缩然后突破到战神，可他为什么迟迟不压缩第九重？不是他没有那个能力，而是他在等。”

　　“等？等什么？”

　　“等一颗特殊星晶。”

　　苏明月道：“等到特殊星晶又怎样？我也曾经吸收了一颗特殊星晶，我如今的光辉之力也很强了，不怕他什么特殊星晶。”

　　“呵呵，虽然我不知道霸王等待的那颗特殊星晶是什么，但是我可以告诉你，霸王这些年先后吸收了速度、力量、精神力、三颗特殊星晶，他的精神力我甚至都不知道到了什么程度，他战斗的时候，单单依靠速度力量就可以碾压同级武者，甚至越级挑战，要是再得到特殊星晶，他就吸收了第四颗，到时候还有谁是他的对手？”

　　苏明月没有做声，显然还是有些不服气。

　　叶阑珊继续道：“好吧！我再告诉你一个消息，霸王的手里有三件宝贝，有这三件宝贝在，他几乎就是立于不败之地了。”

　　“什么宝贝？”

　　“星器！”

　　听到星器两个字，苏明月就是一愣，她自然是知道星器的，其实她胸口挂着的观星镜也是星器，只不过却没有什么实战能力罢了。

　　“对，就是星器，霸王的手里有一把星器的长枪，还有一件星器的铠甲，这两样宝贝一攻一防，加上他随时能够突破到战神的实力，谁还是他的对手？”

　　“他一定打不过林真，就算有两件星器。”

　　苏明月的这种话在叶阑珊看来有些无脑，这种盲目的崇拜是最没救的，可是偏偏小师妹似乎就认准林真无所不能了，这简直让她有些无力。

　　“行行行，你说打不过就打不过，但是你也听我把话说完，霸王手里还有一件特殊的星器，叫做星击，据说是来自一个古神遗址，那东西就是一根针，是一种一次性用品，就在他带的空间戒指上，我听霸王说过，那东西只要在人的身上沾染一点血迹、气息等等，他在以精神力驱动，天涯海角，这星击也能一击刺穿对方的精神识海，也就是大脑，虽然我不相信天涯海角这一说法，但是这星辰果树范围内，应该没有人能够逃过去。”

　　苏明月听到这里眨了眨眼睛：“还有这么神奇的东西？”

　　“是啊，所以说霸王几乎就是不可战胜的呢，那东西只要锁定了气息，几乎就是无法躲避的，虽然只是一次性的，可如果林真真的强大到他打不过的程度，他一定会用这个东西对付林真的，没有星境的实力，就无法躲避星击，我劝你还是不要想着林真了，就算林真来了，如果遭到霸王的毒手，你不是更加伤心。”

　　苏明月半晌没有做声，后来才开口问道：“师姐，你离开星辰果树的时候，岳枫会给你摆酒送行吗？”

　　“当然会的，他这些天也给我张罗着呢，不过我看他更多的其实是在准备他的婚礼，很多东西都是你们结婚时候才会用到的。”

　　苏明月没有接这个话茬，而是对叶阑珊道：“那你走的时候，我也去给你送行，我们在一起。”

　　“呵呵，行，不过到时候霸王也会和我一桌的，你和他坐在一起，可千万不要嫌烦，我看他还挺好的。”

　　苏明月微微点头，大眼睛看向窗外，语气有些朦胧：“我知道分寸。”

　　……

　　空间裂缝之内，林真缓缓的睁开了眼睛。

　　树干之上，最后一颗星晶在刚刚终于被他吸收消化完了。

　　在这里没有白天黑夜，也没有任何可以辨别时间的东西，林真不知道他进来这里已经多久，只能凭借吸收星晶的时间来计算。

　　“终于完成了！我的估计还是有些误差，这些恒星晶的力量简直强的离谱，我居然完成了九重压缩！”

　　三百三十颗完全成熟期的恒星晶，让林真的境界从四重飙升到了九重，这里的每一颗恒星晶，内部蕴含的能量都相当于外界的四五颗之多。

　　所以林真的压缩完成的很快，已经在九级的路上迈出了一大步。

　　他也没有想到，自己这一世的资质居然可以冲击十重压缩，他现在能完全的肯定，要是再有一些星晶，他绝对能够做到十倍压缩然后晋级战神。

　　可惜这里的星晶没有了，而且林真也有些心急如焚。

　　“不知道外界的情况到底怎么样了，我已经九倍压缩，如果出去，完全能够轻松的击败天穹四神，杀上天穹去救人了。”

　　“但是我究竟要怎样做，才能离开这个异度空间呢？”

　　林真来到了空间裂缝的所在地，此时他的腿已经完全好了，那些闪电的力量都被体内的暗星吸收了，让暗星上面电蛇缭绕，更加的强大了。

　　裂缝这里放着一面盾牌，正是林真上次想要出去的时候被劈落的，他没有移动这面盾牌，就是免得日后找不到空间裂缝的位置，现在正好派上用场。

　　林真伸出手去，用手去触碰这空间的边缘，但是前面只有一片虚无，他完全碰不到任何的东西。

　　迈步往前走，身体毫无挂碍的走过去，可是却依旧没有感觉到任何东西，走了几步，居然还在这里原地踏步。

　　林真想了想，突然念力一动，瞬移！

　　好像撞上了一堵无形的墙，林真的瞬移成功了，可居然还是站在原地。

　　“不行，这种方式行不通，我的瞬移只能在同一个空间内传送，却不能跨越异度空间，空间裂缝必须要裂开才能出去。”

　　林真想了想，拿出了亮银枪，金气灌注之后，亮银枪上面覆盖了一层金色的精芒，变的无比沉重犀利。

　　“给我开！”

　　林真全身的丹田气灌注，枪尖上面金光四射，狠狠的一枪刺了出去！

　　空间有了波动，眼前的裂缝处好像湖水一样荡漾了一下，一点点的波纹出现又消失，然后恢复了原状。

　　“有效果！但是力度还不够！”

　　林真精神振奋，亮银枪挥舞，施展闪电长河，一枪接着一枪的刺出去，每一击都是在同一个落点。

　　但是就好像雨水落到湖水里面，最多只能溅起一点涟漪，却丝毫都带不起波浪。

　　空间裂缝依旧还在那里，波澜不惊，没有一点开裂出现的迹象。

　　不知道连续发出了多少次攻击，林真终于累了，一屁股坐在了地上。

　　“还是不行，我虽然压缩了九倍的丹田气，但是这空间裂缝的稳固程度太强了，我的攻击还是达不到天雷轰下的威力，只能撼动，却无法真正的破开。”

　　林真开始回忆前世关于空间裂缝的事情。

　　上一世，天外文明到来的时候，地球的强者们开始反抗，战斗时有发生，那些高手对决的之时，有时候甚至能够划破空间，产生短暂的空间裂缝。

　　但是那些人至少都是战神巅峰，甚至星境强者，他们能轻微的划破空间是能做到的，林真目前还不具备那个实力。

　　“我目前的攻击威力，还是差了一些，可是我的境界已经不可能提升了，要怎样才能让攻击再强大一些呢？”

　　“甚至强大一点还不够，我起码也要发出一击堪比战神后期甚至巅峰的攻击，才能轻微的破开一点空间裂缝。”

　　“只要一点就够了，只要能够轻微的破开一个小小的缝隙，哪怕像是针孔那样大，地球的气息进来一点，我就能够凭借瞬移离开。”

　　林真闭着眼睛，寻找可以提升力量的办法。


第179章 闪电光子，重获自由！

　　之后的一段时间内，林真做了多番的尝试，将自己能够施展的手段尽数用了出来，但是空间壁垒依旧稳固如初，只是荡漾，却不会开裂。

　　“怎么办？怎么办？难道我要活活被困死在这里吗？”

　　林真经过了一段时间的折腾，体内的丹田气都消耗了不少，只能坐下调息，让丹田气恢复一点。

　　就在他恢复丹田气的时候，突然看到了丹田内的暗星。

　　暗星依旧漂浮在那里，好像不存在一样，和丹田融为一体。

　　暗星现在提供给林真引力，但是这并不是最重要的，只有到了星境的时候，暗星才能真正的体现出威力。

　　此刻，暗星上面丝丝电流奔涌，这本来就是一块雷电核心凝结而成，内部蕴含着雷电的力量，如今得到了外来的天雷力量补充，上面的电流更加的强大，似乎在酝酿一场闪电风暴。

　　“闪电！”

　　林真脑海内灵光一闪，他进入空间裂缝的时候，就是闪电将这里劈开的，说明闪电的瞬间一击产生的力量足以击破空间。

　　当然也有可能此处空间裂缝多次开裂，已经不那么稳固的原因，但是林真却看到了希望。

　　“我如今可以随时使用闪电离子，但是归根结底，闪电离子代表的是闪电的速度，而闪电的真正破坏力，是由光子产生的，我只能做到和离子共鸣，却没有能够做到和光子共鸣。”

　　“要是离子和光子结合，就几乎差不多能够发出真正的闪电了，起码威力是要大大增加的。”

　　“我之前从来没有想过立刻去吸收闪电光子，既然现在已经到了山穷水尽的地步，那么为什么我不尝试一下呢？”

　　想到这里，林真打定了主意，他就盘坐原地，体内丹田气缓缓运转，那暗星也跟着运转起来。

　　在体内经脉骨骼之中无处不在的离子也被调动起来，和暗星之间的闪电力量产生共鸣。

　　很快，林真就进入了一种奇妙的状态。

　　他的精神力进入了暗星之内，清晰的看到了暗星内的世界。

　　这里是由能量体，暗物质，闪电离子，闪电光子，闪电原子以及一丝丝的寒冷冻气组成的。

　　那些冻气林真知道，是在肇东的时候，吸收了过多的暴风雪力量形成的，已经根深蒂固的存在于暗星之中。

　　林真的闪电离子进入，只能和暗星内的离子共鸣，而那些个头较大的闪电光子，还有那金色的小光点的闪电原子却丝毫不为所动。

　　“这些东西还没有和我产生共鸣，闪电原子代表了闪电的根本力量，我暂时还不可能触动他，根本不具备那个能力，只能循序渐进的，尝试和闪电光子产生共鸣吧。”

　　念头一动，林真的精神力向着一颗闪电光子覆盖了过去。

　　“啊！”

　　那闪电光子就好像一条滑溜的泥鳅，在林真的精神力即将覆盖下来的时候，突然滑到了一边，速度快的不可思议。

　　“这个小东西，居然还知道躲避，我就不信还抓不到你。”

　　林真来了兴致，精神力像是一张无形的大网，再次扑向了那颗闪电光子。

　　但是就在他即将得手的时候，闪电光子居然再次做出神奇的躲避，就好像一个高速运动的子弹还可以拐弯，根本就不让林真沾边。

　　林真也不信邪，一次次的反复尝试，一次次的失败而归，如此反复了十几次，林真终于沮丧的认定，这闪电光子是闪电的一部分，想要凭借速度抓住它根本就是不可能的事情。

　　只要有一点点的破绽，它就能轻易的抓住并且躲开。

　　“看来这样是不行的，我要换换手段。”

　　“精神力覆盖成网是没用的，一点缝隙都不能有，目前我唯一还有的手段，就是精神力的那种禁锢方法，锁魂！”

　　“锁魂是无形的，可以禁锢灵魂，灵魂是无形的，但是精神力同样可以作用到闪电光子上面，也是可以用精神力捕捉的，我何不尝试一下锁魂呢？”

　　林真想到这里，悄悄的运用了锁魂。

　　锁魂是用精神力形成禁锢，死死的禁锢住人的识海，因为武者相信，人的灵魂存在于大脑之中，只要禁锢识海，对方的灵魂就无法摆脱。

　　其实锁魂也是精神力的运用，应该对闪电光子也有效。

　　果然，在锁魂靠近之前，那光子毫无察觉，等到锁魂施展出来的时候，光子立刻开始了剧烈的挣扎，但是却根本无法移动分毫！

　　“哈哈！太好了，真的有效果，只要能够禁锢，那么我就能让你与我产生共鸣，只要能够共鸣一颗闪电光子，其他的光子就会自动共鸣，一切就成了。”

　　林真的精神力开始往闪电光子内注入，将其紧紧的包裹，这次真的是严丝合缝，没有任何的一点的缝隙。

　　锁魂撤去了，光子也失去了逃窜的道路，只能被林真包裹着。

　　但是林真没有想到共鸣闪电光子是一个这么漫长的过程，他的精神力注入遇到了强烈的抵抗，反复的拉锯战整整持续了一天。

　　幸好这颗光子和其他的光子已经完全分离，无法移动，失去了后续的力量，最终还是被林真成功共鸣了。

　　当一天之后，那闪电光子终于不再抵抗。

　　林真甚至能够感到光子发出丝丝的欢欣，就如同他体内的闪电离子一样，已经是他的一部分。

　　“来吧小宝贝儿，让你的伙伴都出来吧！”

　　随着林真一声令下，暗星之内的闪电光子呈现出了一种爆炸的态势，猛烈的往外喷涌，就好像一团持续炸响的烟花。

　　无数的闪电光子在林真的身体内各个角落里面游荡，其中蕴含的力量再次的注入了林真身体，和那些闪电离子合为一体。

　　光子和离子混合在一起，已经有了闪电的雏形，但是缺乏最基本的原子，林真还是不能随手召唤天雷，可他却能通过武器，将光子和离子同时迸发出去，虽然不如天雷的力量，威力却也非常强大了。

　　又是一天过去了，林真的身体终于被光子强化完毕。

　　他睁开眼睛，捏了捏拳头。

　　“呼！真是强大的力量，我本来以为九重压缩的丹田气力量已经足够了，在十倍压缩之前几乎不能有什么提升了，可是获得了这闪电光子，我的力量居然再一次的井喷式增长，我如今的纯粹力量，已经足以碾压一般的初级战神，甚至弱一些的中级战神！”

　　一握拳，林真的掌心就好像爆豆一样，噼里啪啦的四散往外爆发金色的电弧，那是闪电的力量！

　　缓缓的站起了身，林真先是在这个异度空间内走了一圈儿，然后来到了那颗小树下。

　　“也许我立刻就要离开了，我要感谢你在破碎的空间内生存，并且孕育了众多的星晶和一朵时空流浪之花，让我终于得以在艰难的处境下见到了一线生机。”

　　轻轻的抚摸树干，林真抬起手指，一道金色射线溢出指间一寸长，轻轻的在树上刻下了几个字。

　　“林真的小树。”

　　“如果有一天，这里发生了改变，我希望你能回到你的空间之中，回到你原来的世界里面，而不必继续在他乡客居了。”

　　做完了这一切，林真走下了这座小山。

　　他来到了空间裂缝的前面，捡起了那面作为标记的盾牌。

　　“如果我能出去，他还要作为我的飞行器，如果我不能出去，留下这个盾牌也没什么用处了，我可能永远就都出不去了。”

　　说罢，林真再次的拿出了亮银枪。

　　气息运转，金气再次注入了亮银枪之内，在上面覆盖了一层金黄色的光，让亮银枪变的如同黄金铸造。

　　然后林真再次运转丹田气，九倍压缩的丹田气开始积聚。

　　气息越来越强，越来越强，直至极限！

　　“我从来没有感受我这么强大过，但是单单靠这些，还是不足以破开空间裂缝的。”

　　“出来吧！我的闪电！”

　　体内暗星迅猛的运转起来，无数闪电离子和光子注入林真体内，让他周身上下无数电光缭绕，噼里啪啦的银蛇在身体表面跳动。

　　脚踩盾牌，林真精神力驱动，带着他的身体在这个空间内快速飞行了一大圈儿。

　　速度越来越快，越来越快，等到林真冲到了空间裂缝前面的时候，他的身体速度已经飙升到了极限。

　　几乎是在空中拉出长长的一串残影，林真手中亮银枪一指，金色的电流涌动！

　　“给我破开吧！这阻挡我的空间壁障，让我回到外面的世界！”

　　“哈！开！”

　　长枪出，最基本的枪法，突刺。

　　这简单的一招在林真做出来，却杀伐之气四起！

　　“滋滋滋滋！”

　　在空间裂缝的一个点上，发生了激烈的碰撞！

　　枪尖点在这个点上，无数条电蛇在这个点上旋转，就像一个旋转的金色风车。

　　丹田气不要命的汹涌而出，闪电离子的速度和闪电光子的力量结合，让林真发出了前所未有的强大一击！

　　好像什么东西在这一刻破碎了。

　　一点光，一点代表着希望与自由的光芒，从这个小小的孔洞上涌了进来，外面的星辰果树，在时隔三个月之后，再次对林真敞开了大门！

　　“外面的所有人，我林真回来了！”

　　身形闪动，念动力瞬移，林真在异度空间之中消失了！


第180章 林真出现

　　蜂巢之内，江淮几个人也都明白了过来，脸色突变。

　　“不好，对方既然来了，那很可能就是要至我们于死地，我们不能束手就擒。”

　　赵小蛮听了听：“好像人不多，三四个人的样子，我觉得我们未必就一定会输，这三个多月光哥那边星晶全力供应，我们的进步都很大，我想只要不是那个董神彩也出手的话，咱们可以一战。”

　　李长缨站了起来：“不管了，既然人家都杀上门来了，我们岂能无动于衷，今天就让他们来检验一下我们的修炼成果吧。”

　　四个人鱼贯而出，刚刚走出树洞，正好看见了对方四个人走到这里。

　　扫了一眼，江淮等人心中略微安定了一些，因为这四个人里面没有董神彩，而是多了一个童欢。

　　既然没有董神彩，那么这一场战斗还真有的一打。

　　看到江淮等人出来，华苍天四人也停下脚步。

　　“哈哈！老鼠出洞了啊，没想到你们几个居然还活着。”

　　李长缨冷笑一声：“你们几个老不死的还没死，我们怎么可能不活着。”

　　华苍天眉毛一挑：“李长缨，手下败将，你已经两次先后三次败在了我的手里，第一次是你们西北军武的人造反，第二次第三次都是和林真一起挑战我们，我已经几次对你手下留情，没有要你的命，你怎么还如此不知死活敢在我面前叫嚣？”

　　“三次怎样了？别说三次，就是三十次三百次，只要我李长缨还站在这里，我终究就有把你击败的那一天，我想那一天已经到来了。”

　　看李长缨如此强硬，华苍天顿时大怒：“真是找死，那我们就成全你们！”

　　“慢着！”江淮一抬手：“打架也不能师出无名，我们在这里修炼好好的，从来不会去骚扰任何人，你们凭什么来找我们的麻烦？童欢，你接手蜂巢之后，怎么这里越来越没有规矩了？”

　　“规矩……哈哈！天真，规矩是谁制定的，是强者制定的，如果是往日我当然也会遵守，但是你们还不清楚吗？你们几个的存在，影响到了星辰果树内的最强者，所以你们就必须消失！”

　　童欢看着这几个人，缓缓道：“其实说起来你们也有些冤枉，这一次的事情本来和你们没有太大的关系，错就错在你们非要和林真搅合在一起，现在就容不得你们了。”

　　楼轻风一抬手中剑：“这么说来今天必须动手了。”

　　“想不动手也可以，只要你们四个乖乖的束手就擒，我童欢可以保证留你们一条性命，然后将你们送到平台那里离开星辰果树，这是你们唯一活命的机会。”

　　“哈哈！你可真能白日做梦，那就不要废话了，咱们手下见真章吧！”

　　李长缨的大喊惊动了还在睡梦之中的武者，不少人纷纷走出了树洞，一看四神和童欢居然要对林真的小队动手了，很多人都隐约的明白了一些什么。

　　要说童欢在蜂巢内并不得人心，包括四神也是，他们几乎垄断了西边的星晶，让其他武者的收获越来越少，可是又畏惧他们的力量敢怒不敢言。

　　现在看到他们要诛杀林真的小队，这些武者未免有些兔死狐悲的心理，在一边冷眼旁观。

　　“动手！”

　　童欢四个人同时启动了，并且各自找到了自己的对手。

　　和擂台比武的时候一样，华苍天找到了李长缨，李玄穹找到了江淮，张四海找到了楼轻风，而童欢则是对上了赵小蛮。

　　可是这一动手，他们四个顿时感觉到了不好。

　　“这……这几个人呆在树洞几个月，怎么进步这么大了！”

　　华苍天和李玄穹都是六重的压缩，到现在也并没有晋级到七重，而江淮和李长缨二人是五重压缩，只是差了一重的力量，彼此之间的差距并不算大。

　　可是要论资质，华苍天二人就没有办法和江淮二人相比了。

　　这两个人都是一个基地市之中的翘楚人物，都是能够越级挑战的天才，此刻级别相差也不多，这华苍天二人正好是他们两个越级挑战的对象！

　　双方实力差不多，而江淮和李长缨则是斗志满满，上来就是狂风暴雨一样的进攻，竟然在气势上完全压制了华苍天二人！

　　这个时候，江淮和李长缨才想到林真当初让他们坚持和华苍天等人一战是多么重要，因为就是从那一次开始，他们对于四神心里就没有了任何的畏惧，无非就是一战罢了，有何所惧！

　　华苍天他们开始还能和江淮二人以攻对攻，但是打了几个回合，居然生生被二人的狂暴攻击给压制住了，逐渐的落入了下风。

　　越打越吃力，他们两个还是不敢相信，怎么会如此！

　　除了他们这边，楼轻风居然也和张四海打了一个旗鼓相当，凭借精神念师的优势，他在空中盘旋，就好像一只猎杀猎物的苍鹰，生生把张四海给耗住了。

　　而赵小蛮表现的也非常惊人，手里长剑挥舞，身形灵巧如狐，几个月的积累一朝爆发出来，居然把童欢打的节节后退。

　　周围的武者这一刻也都看傻了，林真的小队什么时候这么厉害了，居然能够压着四神打！

　　虽然董神彩不在，可是童欢也是一个压缩了四重丹田气的武者，居然不是赵小蛮的对手。

　　战斗持续了一阵后，终于有第一个人败退了。

　　第一个打开突破口的，不是江淮也不是楼轻风，而是赵小蛮！

　　赵小蛮闪电般的出剑之后，一剑刺中了童欢的小腹，长剑一挑，要不是童欢躲的快，这一剑就给他开膛了！

　　尽管如此，童欢的腹部依旧出现了一道鲜血淋漓的口子，惨叫后退！

　　赵小蛮一击得手，华苍天几个人暗叫不好，本来就处于下风了，而赵小蛮如果和楼轻风联手，那么张四海也必败。

　　张四海一败，本来就有些抵挡不住的他们二人也就彻底崩盘了。

　　果然，赵小蛮并没有追杀童欢，而是直奔张四海扑去。

　　张四海吓的不行，连连后退，和华苍天二人汇合，三个人呈犄角状，被江淮四人杀的异常的狼狈，随时就有溃败的可能。

　　童欢此刻在这里大叫：“你们这些人还傻站着看什么？给我上！统统给我上！将他们四个干掉！”

　　虽然童欢是主事的人，但是威望并不高，周围的武者犹豫了一下，都没有动。

　　“你们这些蠢货，这四个人挡住了霸王的路，他们必须死，今天你们的表现我都会报告给霸王的，要是谁敢不出力，那谁就完蛋了！”

　　听到岳枫的名字，有的武者缓缓的拔出了武器，但是还没有下定决心，毕竟他们的心里其实是偏向江淮一方的。

　　“你们这些人脑子里面想什么呢？击败了他们几个，我们四神就离开蜂巢了，以后蜂巢就没人和你们争夺星晶了，就算不能得到霸王的赏识，这个条件还不够吗？”华苍天也焦急的大喊，再拖一会儿他们就坚持不住了。

　　童欢又在后面接口：“今天只要拿下他们，以后蜂巢将不再抽取你们的星晶，还没有四神和你们争夺，你们赶紧动手。”

　　听到这些条件，终于有比较贪心的武者按耐不住了。

　　不用上交星晶了，也不用看四神了，或许运气好还能进入天穹，这样多的条件，足以吸引一些贪婪的武者。

　　于是有人加入了战团。

　　人就是如此，什么事情都怕有带头的，既然都有人带头了，你不动，那么日后霸王会怎么看你？怕没有你什么好果子吃吧。

　　反正大家一起上，还是被逼的，心里负罪感也就没有那么重了，在有人带头的情况下，一些还在观望的人也加入了战团。

　　这一动，几乎大半的人都动了，剩余的人也是手拿兵器看着，不是不动，而是挤不过去了。

　　局势顿时就发生了逆转，江淮几个人瞬间落入了下风。

　　“不好！这样下去不行，我们撤退！”

　　李长缨率先舞动长枪在前面开路，后面几个人同时跟上，一阵阵的刀剑交击和兵器碰撞下，几乎人人都挂彩了。

　　几个人全力以赴的冲杀，但是最后还是被这些人逼入了一个角落里面。

　　“哈哈哈！这可真是风水轮流转，你们刚才不是还很威风吗？现在怎么耍不起来了？看你们还往哪儿跑？”华苍天在人群之中走出来，志得意满。

　　赵小蛮对着这些人大喊：“你们这些无耻的东西，等我林大哥回来绝对不会放过你们的！”

　　“林真？嘿嘿，只怕已经成为某只变异昆虫的大粪了，要么就是躲在哪个老鼠洞里面当缩头乌龟呢，借他几个胆子他都不敢回来喽！”

　　“就是，女朋友都被别人抢走了，这家伙连个屁都不敢放，一个人居然偷偷的溜了，真没见过这么没出息的东西。”

　　“这就叫活该，你们这几个死心眼儿的东西还指望那个废物，有那心情不如求求爷爷高抬贵手呢，赵小蛮，虽然你性格刁蛮不讲理，不过要是给爷爷暖被窝，爷爷还考虑考虑收了你，怎样？我够宽容吧！哈哈哈！”

　　周围的武者们哄堂大笑，既然都动手撕破脸，那么也是一条船上的人了，不用顾忌那么多了。

　　江淮几个人对视一眼，心中都绝望了。

　　或许这里，就是他们最后一战了。

　　就在江淮几个人准备亡命一搏，杀一个赚一个的时候，突然后面传来人声。

　　“怎么我几个月不在，这么多跳梁小丑都冒了出来，看来蜂巢这个腐朽的天空，真的需要换换颜色了。”

　　人们齐齐回头，只见入口的阴影处，光线扭曲，林真手提长枪，眼如金星，身形似虚似幻的走来，在光影之中看起来那么的不真实。


第181章 过线杀无赦！

　　“林大哥！”赵小蛮激动的大喊，眼睛顿时涌出了泪花，就好像一个受了委屈看到家长的小孩子。

　　“林老大，偶像！”江淮几个人也纷纷高呼，心中的惊喜溢于言表。

　　三个月了，整整三个月没有见到林真了，他们心里甚至都有点儿绝望，林真不会出什么事情了吧。

　　可是没想到林真回来了，而且是在最关键的时候回来了。

　　虽然这里敌人无数，可是看到林真，几个人竟然都有种莫名的放松，林真回来就没事了。

　　虽然这种思想很不理智，可这就是林真带给他们的信任感觉。

　　看到林真出现，华苍天等人脸色一变。

　　“大家不用担心，林真也无非就是一个人而已，况且以前还是董神彩的手下败将，就算他有所进步，浑身是铁他又能打几个钉呢？”

　　童欢也在旁边大叫：“都给我准备上，你们已经动手了，此刻已经没有回头路可以走了，不干掉林真，一旦被他找到机会，他一定会干掉你们的，都是武者，千万不要有那该死的同情心，把那玩意儿都给我扔到阴沟里去！”

　　不得不说，童欢的鼓动还是很有效果的，这些武者虽然没有敢立刻动手，但是依旧缓缓的围拢了上来。

　　林真走过树影朦胧的光线，逐渐的显出了身形。

　　他并没有理会那些武者，也没有理会华苍天等人，而是看着人群后面，被逼入角落的四个队友，开口歉意的一笑：“江淮、长缨、轻风、小蛮，真是有些对不起你们，我这段时间被困在一个地方，今天才得以脱困而出，第一时间赶回来，却还是让你们受伤了，是我的错，我这个队长有些不称职。”

　　“不，林大哥你不要这么说，我觉得你是最称职的，你是最棒的，我相信你一定会回来，狠狠的教训这些坏人的。”赵小蛮说着，裂开小嘴儿哭了，一边说一边哭，弄成了一个花脸猫。

　　江淮看向林真：“偶像，我相信你说的话，你被困住了，那困住你的地方就一定不简单，以你的本事和意志力都到现在才出来，换做其他人可能就被困死了，你能来救我们，我就认你一辈子的偶像。”

　　李长缨擦了擦肩膀上的血迹：“林老大，我李长缨没有服过谁，可是我服你，日后离开星辰果树了，风里来雨里去，只要你林老大一句话，我李长缨绝没二话，刀山火海咱们也闯一闯！”

　　楼轻风深呼吸了一口气：“老大，咱们以前还有过一些过节，甚至我来神将训练营的最初目的也是杀你，但是此刻我想通了，以前是我糊涂，当武者就要有武者的气节，而不是当别人的一条狗，你林老大的所作所为我佩服，以后回到冰城，那李万峰想要对付你，我楼轻风和你并肩战斗！去他娘的狗屁战神，老子不伺候他了！”

　　林真看着几个队友，露出了会心的微笑，“大家说的一定都会实现的，咱们还有很久的相处时间呢。”

　　这时候，华苍天在一边看不下去了：“我说你们几个废物啰啰嗦嗦的还有完没完了？这是生离死别的告别遗言吗？如果是，我再给你们一分钟的时间叙旧够不够？”

　　李玄穹更是嗤笑一声：“简直滑稽，这几个家伙居然还有心情畅想未来，你们也不看看你们还有未来吗？也许你们更应该说，咱们到地下再见面吧。”

　　林真对江淮他们说了一声：“你们几个就好好的自保，呆在那里不要动，我保证你们平安无事，眼前的这些家伙，我一个人收拾。”

　　江淮几个人都点点头，虽然他们还有一些战斗力，可是林真是队长，他的话就是命令，而且他们也都无比的相信林真。

　　大不了林真万一不敌，几个人一同杀出去，和林真同生共死。

　　看到林真一个人面对这近百个武者，童欢上下打量了林真几眼：“小子，你出去这三个月，怎么境界一点儿进步都没有啊？到现在还是一重压缩，这点儿水平还敢大言不惭，真是不知道死字怎么写的吧，来来来，你划下道来，咱们这些兄弟陪你玩玩？”

　　林真体内有暗星，和任何武者的丹田都不同，虽然压缩了九倍多的丹田气，但是却丝毫都不会被人看出端倪，所以在他们看来，林真还是和刚刚来到蜂巢的时候差不多。

　　林真却微笑一下：“好，那就划个道咱们玩玩！”

　　说完，林真还简单的挽了挽袖子，整理了一下衣襟，然后拿起了亮银枪轻轻一抖，一个金鸡乱点头，一串枪花如雨水飘荡。

　　“啪！”

　　林真低下头，在地面上划了一条横线。

　　林真又抬起头：“不要说我不给你们机会，道我划下了，今天敢过这条线的，杀无赦！”

　　长枪突然一抬，锋芒直指武者群体，林真大喝一声吗，舌绽春雷：“谁来一战！”

　　这一声吼无比响亮，竟然将这些武者吓了一跳，毕竟林真之前可是风云人物，都能让董神彩受伤，谁也不敢小看。

　　童欢一看武者群后退了一步，气的大叫一声：“你们长没长脑子？他只是一个一重压缩，你们就算不是对手，车轮战还是群殴都累死他了，他还真敢划出一道来，谁敢第一个上，我就禀报霸王，带他进天穹！”

　　重赏之下必有勇夫，听到童欢的话，终于有不怕死的出来了。

　　一个压缩三重的武者率先跳了出来：“林真，今日不同往日，你给我留下吧！”

　　说着，此人手里长剑卷动风云，居然也颇有威势的对着林真杀了过来。

　　林真一看此人居然还认识，居然是西三组的王队长。

　　“呵呵，还是熟人，来得好！”

　　就在王队长即将接近横线的时候，林真闪电出手！

　　亮银枪如毒蛇吐信，一收一放！

　　“噗！”

　　王队长眉心多出了一个红点，然户慢慢的变大，慢慢的扩散，最终变成了鲜血从眉心流下，眼神涣散，噗通一声倒地，当场身亡！

　　“我擦！这小子太狠了！”

　　“简直狂的没边儿了，居然真的老子就不信这个邪了！”

　　“兄弟们，到了这里咱们也没退路了，一起上，把林真剁了！”

　　在不少狂热武者的鼓动下，前面的武者呼啦啦的冲了过来。

　　此刻，每个人都手段尽出，压箱底的本事都拿了出来，刀光如潮，剑影纷飞，中间夹杂着飞梭，飞刀等精神念师的武器，甚至还有人因为距离远，拿出了久违的热武器开始猛轰。

　　无数攻击四面八方的打来，就算是战神，也不得不暂避锋芒！

　　江淮等人都紧张的看着，心想林真应该躲了吧，不躲的话就死定了。

　　甚至有人在左右准备好，一旦林真躲避，那么就立刻上去掩杀，一定要将林真留在这里。

　　可是林真却出乎了所有人的预料，不但没有躲，而是长枪一抖，万朵桃花开！

　　一片枪影如雨般的迎了上去，和涌来的人群正面碰撞。

　　速度！

　　不可思议的速度！

　　凭借长枪之利，林真的枪芒后发先至，一点血光迸现，两点血光迸现，之后就是数道鲜血喷涌，直射天空！

　　唰！

　　林真收枪后退，地面上一片狼藉！

　　在那条线上，七个人，整整倒下了七个人，每个人都是刚刚好踩到线，却一个人都没能更近一步，每个人的眉心都有一道鲜血在往外喷涌，一个活口都没有！

　　一击之后，后面的武者还在往前涌，前面的武者也无路可退，硬着头皮再次杀上来：“林真，我和你拼了！”

　　“一起上，一起上他就完了！”

　　林真冷笑一声，长枪再次突刺，一片暴雨枪芒过后，地面上又多出了七具尸体，和上一次如出一辙，还是踩到线立刻身亡，不踩线的屁事儿没有。

　　而且林真一直是单手出枪，看到武者停下了，他一甩手，哗啦啦一堆东西就被他甩在了地上。

　　“以后这些东西就不要拿出来现了，挠痒痒都不配。”

　　只见地面之上乱七八糟的有飞梭，有飞针，还有飞刀，设置还有上百发黄橙橙的子弹，都是那一刻打向林真的，居然一点儿不拉的全被他接住了。

　　一边出枪杀人，一边空手接子弹飞刀，这还是人能做到的吗？

　　“哇！有鬼！”

　　“撤，我不玩了，这根本打不过呀！”

　　“后面的人别挤老子，你们爱上你们上吧！”

　　这些武者胆寒了，顿时就要后退。

　　童欢一看这种情况，当时就急了：“你们别退，现在分头攻击，一边攻击林真，一边攻击江淮他们几个，让林真首尾难顾，他分心就好对付了。”

　　一些排在后面的武者看前面的情况看的不够清楚，一听童欢的话觉得有道理，此刻林真被人群阻隔，江淮几个已经是强弩之末，还不是手到擒来。

　　顿时就有不少后排的武者向着江淮等人杀了过去。

　　江淮几个立刻拿起刀枪准备抵抗，宁死不给林真拖后腿。

　　可就在此时，一道人影真的好像鬼一样凭空出现在了江淮等人的面前，又是一片枪芒闪过，地面上再次扑倒了七具尸体。

　　林真抬起头，看着那群呆若木鸡，完全不知道林真是如何飞过人群出现这里的武者，缓缓的又在地上划出了一条线。

　　“看，我又划出了一道线，踩到这条线的人，杀无赦！”


第182章 一个人围攻一百人

　　“有没有搞错？他是怎么过来的？”

　　“那边的人是不是傻了，谁给林真让的路？”

　　“我们可没让路，他自己过来的。”

　　“你当老子瞎了，你们密密麻麻那么多人，不让路他能过来吗？”

　　这些武者都有点儿蒙，谁也不会想到林真居然会念动力瞬移这种神奇的本事，有些不知所措。

　　可是地面上二十多具尸体却明白无误的告诉他们，最好不要和林真作对，否则会死的很难看的。

　　“四神呢？你们鼓动我们上，这会儿怎么缩回去了？赶紧上啊！”

　　华苍天几个人被武者们空了出来，暴露在了林真的视线内。

　　他们三个加上童欢，你看我我看你，一时间都没有了主意。

　　首先有动作的人是童欢。

　　童欢一直都是生活在蜂巢这边，以前就是跟着周不同的，现在周不同死了他上位，对于天穹那里并没有什么归属感，此刻已经打了退堂鼓了。

　　“三位，你们天穹四神如今缺一个，我想如果董小姐在这里的话，林真一定不敢这么猖狂，我现在就去给你们找董小姐过来。”

　　说着，童欢立刻转身跑向了蜂巢那边的方向。

　　他刚刚跑了没几步，突然眼前一花，林真的身影出现在了这里，长枪迅速的在地面上一扫，一道金气从最开始划的线那里扫到了第二次划的线那里，将两条线连在了一起，形成了一个巨大的半圆儿。

　　“任何一个人踩到线，统统杀！”林真语气平淡。

　　这时候童欢已经有些收不住身体，一只脚悬空眼看就要踩到林真刚刚划的线，吓的他赶紧收脚，可是身体却有些不受控制，还是没有收住，竟然直接向着这条线跌倒。

　　“噗！”

　　金光一闪，童欢的身体重重的跌倒在地，再也没有爬起来，鲜血开始缓缓往外流淌。

　　就在林真刚刚杀死童欢的瞬间，那边张四海突然动了，从半圆没有划线的地方飞掠而去。

　　他是天生神速者，而且服用过速度型的特殊星晶，他对于自己的速度有绝对的自信，他只要冲出蜂巢入口，相信林真不会舍弃这些的同伴和众多武者而来追杀自己的。

　　只要他回到天穹，自然有霸王来对付林真。

　　人们只看到一道流光，感觉一阵狂风在身边掠过，张四海就消失了。

　　消失的快，回来的也快，张四海的身体好像撞到了一面墙上，重重的弹了回来！

　　他前进的路线上，林真再次出现，周身浮现一层金色的防护罩，张四海就是撞到了防护罩上弹了回来。

　　他身体失去平衡的时候，林真一抬手，一道金光射线射出，没等他落地就射穿了他的前额！

　　“呃……！”

　　张四海眼神涣散，等到落地的时候，就已经失去了生命。

　　林真再次抬起亮银枪，在地面上又划出了一个半圆儿：“这条线就是雷池，你们想要跨过去，就要问问我同不同意。”

　　随着林真这一次划线的完成，这些武者惊讶的发现，林真四次划的线已经完全连了起来，在地面上成了一个巨大的圆圈儿，将所有人都圈在了里面。

　　“啊啊啊！！！林大哥好棒！”赵小蛮兴奋的尖叫。

　　江淮几个人也看的张大了嘴巴，林真这一手瞬间移动是怎么学会的？这一招也太强了吧，想去哪儿就去哪儿呀。

　　华苍天这些人则是傻眼了，林真这是要干什么？

　　原地划个圈儿，就要把他们剩余这百八十人给圈死在里面吗？

　　本来华苍天和李玄穹都有些绝望了，张四海都没跑了，他们两个更是几乎没跑了，可现在却突然看到了希望。

　　林真如此不留后路，这么狂妄，似乎可以利用一下。

　　李玄穹首先开口：“各位兄弟，大家不用再考虑什么了，林真这是要把我们所有人都干掉，他现在手段诡异，我们也不想大家白白送死，不过再怎样这里也只有他一个人，我们从四面八方冲出去，看他林真能够拦住几个人，大多数人还是能活着出去的，出去以后，大家就去天穹集合吧！”

　　“是啊，咱们走，去天穹过好日子，这蜂巢就留给林真自己随便玩儿吧！”

　　在华苍天和李玄穹的鼓动下，有不少武者再次动了。

　　不过多数人并没有动，地面上二十多具时刻提醒着他们那条线的危险，况且这些人心里并不太认同华苍天他们，相信林真也不会真的赶尽杀绝。

　　有十五六个人第一时间往外冲，没有人往林真这边来，从另外三个方向轰的一下就往外冲去。

　　这时候，人们才第一次真正的认识到了林真瞬移的恐怖。

　　一秒之内，人们先是看到林真出现在了左边，长枪抖动，三个人倒下！

　　然后左边的身影还没有消失，他又出现在了右边，一枪架住两把砍来的刀，单手一张，一条金光射线迸发，四个人惨叫着倒在了血泊之中。

　　下一刻他又出现在了后面，长枪将三个人刺穿，然后看了一个刚刚要冲出线的人一眼，只是看了一眼，那个人就重重的倒地，眼神涣散，目光之中没有了焦距，似乎脑神经都被林真的一眼看坏了。

　　而接下来他又回到了左边，一枪解决了两个想要趁乱逃出去的人。

　　在人们的眼花缭乱之中，左边也是林真，右边也是林真，后面也是林真，不时的用出各种动作各种招式，而那些试图奔逃的人，一个接着一个的倒在了血泊之中，没有一个人能够站起来，每个人死亡的地点，都是正好是那条线上。

　　就在林真大开杀戒的时候，有一个人冲向了林真最开始站立的地方，因为当时林真在那里，没有人往那里去，所以这边其实才是最安全的地方。

　　这个人就是李玄穹。

　　一袭黑衣，李玄穹好像夜鸟归林，直奔这里猛冲，他的身体已经掠过了这条线三米多，这让他心中一喜。

　　既然林真划下了这条线，那么他没有踩线冲出去，林真应该不会反悔杀人吧！

　　也有其他武者看到了这一幕，都想看看李玄穹的结果，如果李玄穹跳出去了，那么他们也会效仿。

　　林真在对面，对着李玄穹还在腾空的身体一抬手，“哪里去？”

　　人们就看到了怪异的一幕，保持腾空造型的李玄穹竟然往回倒飞，飞到了那条线上的时候，突然落地！

　　李玄穹双脚落地，恍惚之间还以为自己已经冲了出去，哈哈大笑：“林真，这次我出来了，你可不能反悔，我没踩线，咱们青山不老绿水长流，后会有期了！”

　　“嗯……噗！”

　　林真已经站在了他的身后，长枪直接贯穿了他的后心。

　　“白痴，看看你的脚下是什么？”

　　李玄穹一低头，看到了自己双脚正好踩在林真划的线上，随后就是眼前一片黑暗，他最后一个念头就是，我明明跳出去了，什么时候回来的？

　　随着李玄穹的倒下，这一波的抵抗算是烟消云散了。

　　又有接近二十具尸体倒地，最开始的一百多人武者群，现在已经只有八十了，生生去掉了三分之一。

　　看到林真神出鬼没的四处截杀要逃走的人，这些武者的心里都升起了一个荒唐的念头。

　　围攻！

　　他们被围攻了！

　　而且是一百多个人被一个人围攻了！

　　这件事情听起来是如此的荒唐和不可思议，可事实就是如此，一个人划个圈儿把一百多人困在里面，谁敢出圈儿杀谁，大家一起跑都跑不出去，这不是围攻是什么？

　　林真提着亮银枪，缓缓的走在圈儿外：“嗯，现在看起来就规矩多了，看来你们终于听懂了我说的话，踩线者死，为什么总是要这么多的鲜血才能教会你们看清现实呢？”

　　华苍天哆哆嗦嗦的道：“林……林真……你到底要干什么？难道你要杀光我们所有人吗？”

　　“我并没有那样说，只要你们遵守吩咐，就能活命。”

　　所有的武者都松了口气，听话就能活命，那好，我们保证听话。

　　林真一抬手中枪指向华苍天：“不过这里不包括你！”

　　华苍天被林真一指，差点儿尿了裤子，虽然他也是一个出色的武者，可和林真这种妖孽丝毫没有可比性，面对死亡，他并不比普通人强多少。

　　就在这个时候，周围的气温骤降，好几道冰刀破空而来，直奔林真杀了过来。

　　董神彩来了！

　　林真丝毫都不在乎，抬抬手，如今九倍压缩的丹田气配合引力发出，居然将董神彩的冰刀全部吸到了手中！

　　“真是好冷的刀，董神彩，你舍得出来了。”林真一握拳，丝丝电流包裹着冰刀，将其化为冰冷的水，渗入了林真的手掌。

　　看着自己的几把冰刀在林真的手中渐渐的融化，董神彩就知道她已经没有任何的胜算了。

　　低头看了看地面，她的双脚就踩在线上。

　　“林真，我不是你的对手，你也杀了我吧。”董神彩抬头。

　　“你走吧，去天穹告诉霸王，我很快会去找他的。”林真眼中暗金色的光芒闪动，看向董神彩回了一句。

　　这时候，华苍天在旁边接口：“她也踩线了……而且也对你出手了，你都能放过她，那我是不是……”

　　噗！

　　一道金光射过华苍天的额头，让其当场毙命，在其生命还没消失前，听到林真毫不讲理的声音：“我乐意！”


第183章 霸王

　　看到华苍天倒下，董神彩深深的呼吸了一口气：“好，我走，不过林真，你杀我三位同伴，这件事不算完。”

　　“可以，我和天穹之间本来也没完，你董神彩在上次我离开之前替我驱逐小人，我承你一个情，不要等我改变主意了。”

　　说着，林真眼中暗金色的光芒大盛，董神彩一阵阵的头疼，她想痛苦的大叫，可是在人前却又做不出，只能忍着。

　　一分钟之后，林真收回了目光，笑吟吟的看向董神彩。

　　董神彩没有再说什么，转身离开了蜂巢，她此刻终于可以放心离开了，不是她不尽职尽责，而是对手太强，她已经无力扭转什么局面了。

　　霸王自己惹下的强敌，还是让霸王自己来收拾吧。

　　天穹四神以强者姿态驾临蜂巢，可是三个月之后，只有董神彩一个人离开，其余三人全都死在林真手下，董神彩的离开也是林真网开一面的结果，这让其余的武者终于认识到了林真的强大。

　　而且经过这一战，那些比较靠近四神的人，其中包括东一组和西三组的人，都在这一战里面死伤殆尽，一个不剩了，剩余的，基本都是中立武者，或者心里比较偏向林真这一方的了。

　　这七八十人好像列队一样的站在这个圈儿里面，大气都不敢出，都离的那个要命的圈儿老远，就算倒下都不带碰到的。

　　林真来到了江淮四人面前：“你们几个怎么样？”

　　“我们还好……吃得好睡得好，这点儿伤也不算什么，只是……只是看到老大你的实力，我感觉我这些日子的苦修简直是修到了狗身上去了。”江淮翻翻白眼，对林真的实力他是彻底服气了。

　　李长缨和楼轻风也表示自己没事儿，不过看向林真的眼神总是怪怪的，好像看到什么史前怪兽。

　　赵小蛮则是没有太多想法，拉着林真的手，拿出手机非要和他来一张自拍，说是日后好出去跟人炫耀。

　　赵小蛮又是剪刀手，又是搂搂抱抱的弄了半天，那边的武者就好像七八十个木头桩子似的杵在那里，一动不动。

　　又和他们江淮几个人交谈了一会儿，林真才转过头，看向剩余的武者。

　　“你们中的很多人都是被童欢他们鼓动起来的，这个我不怪你们，过去的事情我也可以既往不咎，不过接下来，你们要听从我的指挥。”

　　这些武者面面相觑，不知道该怎么回答。

　　“过几天，我就要杀上天穹去，到时候所有人都和我一起，不单单是蜂巢的人，还有蚁穴的人，我要彻底的打破星辰果树的统治阶级，从今以后，再也不会有人抽取星晶，给武者一片纯净的修炼圣地。”

　　听到这里，武者们的脸上都露出喜悦之色，他们是饱受抽取星晶之苦了，要不是老是被抽取，他们中的很多人此刻可能都已经离开这里了。

　　至于反攻天穹，他们也没有什么排斥，天穹不倒，星辰果树内永无宁日，而且他们去了估计也是对付喽啰，像是霸王这样的，自然交给交给林真对付。

　　“现在同意我的话的，就可以走出这个圈儿各自去修炼了，不同意我的话，就留在这里吧。”

　　武者一听林真的话，哪里还有人肯留下，呼啦啦的全部都离开了，走的时候还不忘将战场打扫一下。

　　也有不少武者壮着胆子靠近林真：“林……林老大……我们什么时候反攻天穹？”

　　“十天左右吧，还有一些事情要处理。”

　　“太好了，要是真能推翻天穹，我宁可干这一次了！”

　　“我也是，我早就在星辰果树呆够了，推翻天穹起码能节省我一年的时间，也许我真的有希望在三十岁之前压缩五重然后晋级战神呢。”

　　“小丽呀！等着我，哥哥就快回家娶你了。”

　　武者们都很开心，再看林真也没有那么恐怖了，之前杀戮带来的恐惧在渐渐消散。

　　几个人回到树洞，林真对其余几个人道：“这几天我要全力吸收恒星晶，叫蚁穴那边也多送恒星晶过来，我要争取在十天之内再做出突破，因为我觉得天穹那边可能等不了太久了，事情就要有结果了。”

　　“偶像你放心，这段时间蜂巢内的所有恒星晶我保证都给你弄来，其他人也都能理解这一点，毕竟进攻天穹，主要还是要看你的。”

　　“嗯，就这么办，估计这件事情完成，我也就离开星辰果树呢，你们呢？”林真问几个队友。

　　“我可能还要在这里呆一段时间，我的丹田气压缩还远远不够，我就等偶像你拿下天穹，我也弄一颗特殊星晶吸收吸收了。”江淮笑着。

　　“我也是，怎么也不能输给这个小子了，听说天穹内的特殊星晶每出现十颗，就会有一颗双生特殊星晶出现，我也不知道有没有机会遇到。”李长缨道。

　　楼轻风犹豫了一下：“我估计不会呆太长时间，我的资质有限，半年之内估计也就差不多了。”

　　赵小蛮有些纠结：“我也想再修炼一段儿时间，可是我看不到林大哥怎么办？”

　　“哈哈，那没关系，等你出来的时候，林大哥再给你接风。”

　　“光接风不行，还有洗尘呢！”赵小蛮道。

　　林真一愣：“那不是一个意思吗？”

　　“那可不是一个意思，洗尘就是洗去身上的尘土，到时候林大哥你亲手给我洗好不好。”赵小蛮眼里带着一丝狡黠。

　　“好你个臭丫头，连大哥都敢调戏了，你就死了这条心吧，你身上脏兮兮的，我才不会给你洗。”林真并不上当，活了这么大岁数，要是能让赵小蛮调戏了岂不是白活了。

　　“我才不脏！我每天都会弄水洗洗的，他们几个才脏！”赵小蛮脸蛋儿通红的辩解。

　　……

　　天穹，宫殿的正殿之内。

　　正殿刚刚进门，有一条长长的红色地毯，一直通到了宫殿的尽头处，顺着木头台阶蜿蜒而上，直至一把金色大椅之下。

　　殿堂内有红色的木头柱子支撑，墙壁上挂着精美的壁画，周围纱帐低垂，随风摆动。

　　董神彩站在距离大椅大约十几米之外的地方，低垂着头。

　　大椅之上，一个大约二十七八岁的男子手里端着一杯红酒在慢慢品尝。

　　此人一身休闲服饰，做工考究，这套衣服就算如今拿到外界去也绝对不过时，因为这完全就是私人订制。

　　这红酒是他从外面带进来的，整整数十箱，修炼之余，他也不忘了享受美食美酒，当初他进入星辰果树，天穹四神的空间戒指内装的基本都是他的私人用品。

　　这就是小霸王岳枫，一个相貌俊朗，又杀伐果断的人物。

　　“神彩，你说的可都是真的？”岳枫缓缓开口。

　　“不敢隐瞒霸王，那林真确实实力很强，杀死了华苍天三人，还扬言会在近期过来天穹。”

　　“嗯……瞬间移动……这个东西可有点儿麻烦了。”

　　这时暗处有个声音问道：“霸王，我们要不要开启天穹的能量护罩，这样就里不出外不进了，他的瞬间移动也无法进来。”

　　“暂时还不能开启，能量护罩需要大量的星晶支撑，现在还没到最关键的时候，太浪费了。”

　　岳枫站了起来，缓缓的走下大椅，在红毯上踱步，一会儿突然回头：“明月这几天可好？”

　　“霸王放心，一切都在掌握之中，苏圣女一切如旧，不过她最近好像经常在弄一些泥土什么的，属下不知道是什么意思。”

　　“泥土……不管她，继续严加看守，一旦发现她有出逃的迹象，立刻拦截并且告诉我。”

　　“是的，暗中都有守卫，不过苏圣女已经很久没有逃走的动作了，似乎已经认命了……”

　　“她要是能认命我还真是谢天谢地了，这两年多来，我对她百般尊敬，可是她却从来都没有给过我一个好脸色，甚至多一句话都不愿意和我说，难道那个林真真的就比我好？”

　　看到岳枫发怒了，董神彩不敢出声，低着头不动。

　　暗地里的暗卫却突然道：“霸王，其实也有一个好消息。”

　　“什么好消息？”

　　“一周以后就是叶阑珊晋级的日子了，到时候霸王为她摆酒送行，就在昨天，苏圣女已经答应愿意出席她师姐的送行酒会，到时候还会和霸王同桌呢。”

　　“哦！还有这等事？”岳枫猛的回头，看向阴影：“当真。”

　　“千真万确，苏圣女已经吩咐了。”

　　“呵呵！这还真是不错，要知道她从来都不曾和我在一起吃过一顿饭，看到有我的地方她立刻就走，这次能够和我一起吃饭，已经是一个重大的进步了。”

　　“属下估计苏圣女也是认命了吧，毕竟霸王这样的男子乃是人中之龙，她也不应该有什么不满意的了。”

　　“不能大意，叶阑珊一周以后晋级，那么最多三日她就必须离开星辰果树，等到她一离开，我和苏明月的婚礼就立即举行，日子就定在十天之后，到时候无论她同意还是不同意，都休想在和我耍什么花样。”

　　董神彩这时候在旁边提醒：“霸王，还是要小心林真，听说他最近组织了蜂巢蚁穴的那些人，准备杀上天穹呢。”

　　“无妨，给我把消息发布出去，十日后我和苏明月大婚，星辰果树内的所有武者都可以来参加，凡是来的人就可以加入天穹，而且每人都可以领取五颗恒星晶，五亿的现金，还有，把我的身份也公布出去，我看看这些武者到时候还会不会跟林真一条心？”

　　“是，谨遵霸王吩咐！”

　　岳枫缓缓的走到门口，看向天穹之外：“林真，你可千万不要当了缩头乌龟了，不然就太没意思了！”


第184章 烈风大少

　　蜂巢之内，林真就在那个巨大的土堆附近盘坐，无论白天黑夜都不曾离开过。

　　每当有恒星晶出现的时候，林真都会第一时间摘取，那些变异的蜜蜂马峰已经无法对他造成实质性的威胁了。

　　他在异度空间之内，已经将丹田气压缩到了九重的一半，他要争取在这几天之内，再度压缩丹田气，进入十倍的程度。

　　这个土堆每天大约能够产生二十五到三十颗的恒星晶，虽然不如异度空间内的恒星晶效果好，但起码也是有提升作用的。

　　除了这里，蚁穴那边也不断的有恒星晶送来，这两个地方出产的每一颗恒星晶，现在全部都供给林真使用了。

　　林真曾经大略的估算了一下，他目前晋级到十倍压缩，大约还需要五百颗星晶。

　　蜂巢这里十天时间最多也就能出产三百颗，蚁穴那里也就是一百左右，两个地方加起来，十天想要让自己晋级也是有难度。

　　但是此刻也没有办法了，除了这两个地方之外，很多武者都走入了森林之中，希望能够再为林真找到新的恒星晶。

　　毕竟林真是否能够顺利突破，关系到反攻天穹的胜负，这些武者谁也不敢贪墨，希望能够借着林真强势崛起的这股东风，彻底改变星辰果树内的局面。

　　包括蚁穴那边，在光哥和马明星孙铁的督促下，几乎所有的武者都倾巢出动去寻找，而收集蚁穴恒星晶的任务则是落在了江淮和楼轻风手里，他们两个是精神念师，来回够快，专门负责采集运送。

　　第一天的时候，蜂巢出产恒星晶二十七颗，蚁穴出产九颗，外面收集到了三颗，一共三十九颗，林真吸收了。

　　第二天的收获不错，蜂巢出产三十一颗，蚁穴出产十二颗，外面收集到了七颗，一共五十颗。

　　第三天也和第二天差不多，四十八颗。

　　第四天的时候，蜂巢和蚁穴的产量还是不错，但是外面却只收集回来了一颗星晶，一共四十颗。

　　第五天，蜂巢蚁穴出产三十五颗，外面则是一颗星晶都没有。

　　不但星晶没有采集回来，而且很多外出收集星晶的武者也没有回来。

　　本来经过林真的整合，蜂巢这里有八十二人，蚁穴那里有一百零三人，一共一百八十五人。

　　除了林真在修炼，江淮等人采集外，剩余的一百八十人全部都被派出去收集星晶了，可是五天之后，一统计人数，总人数居然下降到了一百四十人！

　　也就是说，这几天之内，已经有四十五人离开了。

　　而到了第六天的晚上，吸收完了三十七颗星晶之后，在统计人数的时候，两个地方总人数已经下降到了一百零五人。

　　又有四十个人不见了！

　　江淮和楼轻风来给林真送星晶的时候，来到了林真的面前：“偶像，情况好像有些不对。”

　　“什么情况？”

　　“天穹的小霸王已经放出风去了，他就要和苏明月举行婚礼了，凡是愿意去祝贺的，都可以加入天穹，而且还能立刻获得五颗恒星晶和五亿的现金，这个诱惑太巨大了，这几天已经有很多人忍受不住诱惑加入了。”

　　“这也就是说，那些人外出甚至都没有心思收集星晶了，都在考虑是不是加入天穹了。”

　　“应该是这样的，现在两个地方加起来只有百人了，如果再过两天，恐怕连五十个人都剩不下了。”

　　“呵呵！岳枫还真是好大的手笔，他有那么多的现金支付吗？这几天过去了八十个人，这可就是四百亿的现金，我不相信他有地方装那么多的现金还带进星辰果树来。”李长缨在旁边接口，显然对于其他武者的举动颇为不屑。

　　赵小蛮也道：“是啊，空口白话的，那些武者过去了也拿不到钱，最多也就是几颗星晶，他们怎么那么愚蠢呢？”

　　不料楼轻风却摇摇头：“你们都错了，只要小霸王同意了，五亿的现金根本不算什么，就是几百亿他也拿得出，日后找他讨要，他也不至于赖账。”

　　“哦！为什么这么说？”江淮问道。

　　“呵呵，我也是刚刚听说的，你们可能还不知道小霸王的真实身份吧，单单是他的这个身份，区区几百亿还不至于让他砸了招牌。”

　　“什么身份这么厉害？”

　　“京城烈风武馆馆主的儿子，你们说厉害不厉害？”楼轻风终于说出了真相。

　　“烈风武馆？那不是全国第一武馆吗？京城烈风就是烈风的总部了，馆主就是总馆主……岳枫居然是全国烈风总馆主的儿子？”江淮顿时就愣了，他来自魔都烈风，这么说起来，他岂不是也是岳枫家武馆的人了。

　　包括林真都是一愣，岳枫居然是烈风总馆主的儿子？

　　赵小蛮疑惑的道：“烈风武馆的总馆主不是陈风烈吗？天下第一高手，难道他是岳枫的爹？可为什么姓氏不一样？”

　　这个问题没有用楼轻风回答，江淮就直接道：“陈风烈是烈风的创始人，也是如今第一高手没错，不过他只是名誉馆主，早就不管事儿一心追求武道巅峰去了，京城烈风的总馆主是陈风烈的好友岳振华，早在十几年前就接任了。”

　　说完江淮叹息一声：“可能有的人还能抵御金钱的诱惑，但是听到小霸王的身份，谁又敢和他作对呢？毕竟日后还是要离开星辰果树回到外面去的，得罪烈风不是找死，别说杀上天穹了，不立刻反攻我们就算好的了。”

　　赵小蛮这时候看了江淮一眼：“你也是烈风的人，你有没有这个心思呢？”

　　江淮急忙举手：“你可别诬陷我啊，不过说真的，如果不是和林老大在一起，我还真可能袖手旁观，但是既然是他，说什么我也要一直陪他战斗到底。”

　　林真微微点头，然后又对江淮道：“现在外面的情况怎么样了？”

　　“还能怎么样？人心浮动，看这几天外面一颗星晶都没有收集回来就知道了。”

　　李长缨道：“这些人也是矛盾，既想推翻天穹的统治，可是又畏惧霸王的权势和被金钱诱惑，这些人就算上场，能够发挥多少实力也难说的很。”

　　林真想了想之后站起身：“既然是这样，那就有必要出去说一说了。”

　　说完，林真起身离开了蜂巢这里，江淮等人不明所以，紧紧的跟在林真的后面。

　　一直走到了蜂巢的树洞区，剩余的几十名蜂巢武者还在这里聚集，三三两两在一起，不知道在说些什么，看到林真来了，纷纷起身，但是神态却都有一些尴尬。

　　林真站在人群前面，清清嗓子道：“各位，这几天的事情我都知道了，多余的话我就不说了，每个人的性格不同，追求也不同，要走的路也不同，我尊重你们每个人的选择。”

　　有的武者似乎还要说什么，被林真摆摆手制止了：“不用说了，现在给大家一个选择，愿意去天穹的，现在就可以离开了，我林真绝不阻拦。”

　　在场的武者你看我我看你，犹豫了一会儿之后，有人先动了。

　　有人离开后，就接二连三的有人跟着离开。

　　有些武者走的时候来到林真面前：“林真，我们并不是不支持你，但是这件事情已经超出了我们的能力范围，你就在蜂巢这里继续修炼吧，我们出去后也不会去天穹，等你离开了以后，我们再回来。”

　　林真微微点头，能够有这样心思两不相帮的就算非常不错了。

　　有不少武者选择了去天穹，但是也有大约三十四人离开了蜂巢，咱是去了外面，反正这件事情很快就要有结果了，无论最后结果如何，他们都应该还能有一个修炼的地方。

　　无论是小霸王岳枫还是林真，修炼都已经几乎达到了顶点，在星辰果树内的日子都不多了。

　　不到十分钟，蜂巢内的所有武者走的一干二净。

　　林真这时候看向江淮和楼轻风：“你们再去一趟蚁穴吧，把我说的话全都复述一遍，那里估计马明星还不想让别人走，这样强留是没用的。”

　　江淮和楼轻风点头，起身前往蚁穴。

　　之后李长缨和赵小蛮一直陪着林真，担心林真会有什么不开心的。

　　可是林真却丝毫都不在意，而是回到了蜂巢那里继续去吸收星晶。

　　第二天江淮回来了，告诉林真蚁穴那里的人也散去了，目前就楼轻风、马明星，光哥几个人还在蚁穴那里，甚至连孙铁都走了。

　　林真点点头，吸收完了一颗星晶后，抬头仰望。

　　层层树枝上面，就是天穹了。

　　“今天应该是岳枫给叶阑珊摆酒送行的日子了吧。”林真突然开口。

　　“是的，现在天穹那边好像挺热闹的，估计宴席也快开始了吧。”江淮坐在林真身边，蜂巢之内空荡荡的，只有蜜蜂依旧在不知疲倦的嗡嗡鸣叫。

　　“叶阑珊吃过这顿饭，估计明天，最多后天就要离开星辰果树了。”

　　林真说了一句，然后转身面向几个队友：“明天，我明天离开蜂巢，前往天穹。”

　　“好，我们一起去！”几个人纷纷表示。

　　“不！”

　　林真却摆了摆手，“你们都留下，这次我一个人去。”


第185章 太阳真火晶

　　听到林真的话，江淮几个都愣了。

　　“偶像，为什么？我们并不怕什么小霸王。”

　　“林大哥，我们可是队友啊，怎么能让你一个人去冒险？”

　　“林老大，这次可不能听你的，我李长缨还想会会天穹的高手呢。”

　　林真笑了一下：“我知道你们不想我一个人去战斗，但是这次的事情我必须一个人去，去的人多了，反而会影响我的行动。”

　　江淮几个人沉默了，林真说的很有道理，他有那种神出鬼没的瞬移本事，这星辰果树内没有人能够奈何得了他，如果自己几个跟去，很可能不但帮不上什么忙，反而会碍手碍脚的，弄不好还会成为累赘。

　　看到几个人的神情有些低落，林真安慰了他们几句：“你们也不用担心什么，我想离开还没有人能阻止的了，你们就留在这里，最多三天时间，三天之后，我想星辰果树必然是另一番景象了。”

　　说罢，林真没有在多说，而是身体凌空而起，再次在蜂巢的土堆上面采集了一颗恒星晶，坐下开始吸收。

　　江淮等人也终于认可了林真的提议，这次的事情，他们确实帮不上什么忙。

　　……

　　天穹的宫殿群还从来没有这么热闹过。

　　以前天穹人数最多的时候，也无非就是二百人罢了，老的武者离去，新的武者进来，一年一年的轮回，数量始终没有增加。

　　维持这个数量也正好能够保证天穹内的星晶供给，如果人再多的话，星晶就会有些供应不上了。

　　可是今天小霸王发话了，天穹内的恒星晶被大批大批的摘取下来，送给到来的武者。

　　自从岳枫放出消息之后，这消息就好像长了翅膀一样的传遍了星辰果树。

　　蜂巢的武者，蚁穴的武者，还有很多流落在外，到处游荡的武者都纷纷来到了天穹。

　　来到这里的人，每个人都可以立刻领取五颗星晶，以及岳枫亲笔签名的字据一张，只要你能够离开星辰果树，拿着这张字据就可以到京城基地市的烈风武馆领取五亿的现金。

　　为了保证这件事情的真实性，甚至有一个武者为此提前好几天离开了星辰果树，前往京城基地市烈风武馆去通知了。

　　然后京城的烈风甚至还给出了一张回信，由神将训练营的一名工作人员给送到了平台那里。

　　内容就是无论是谁，只要拿着岳枫签名的字据，都可以去京城基地市的烈风武馆去领取五亿的现金。

　　这个回信是具有约束力，是有效的，有烈风武馆的印鉴，是受武者联合会监督的，就贴在天穹的入口处，有了这个保证，那些武者加入天穹的热情更加的高涨。

　　短短的几天时间内，天穹的人数已经从两百上涨到了四百五。

　　而根据计算，整个星辰果树内的人数也不会超过五百，所以说绝大部分的人都已经来到了这里。

　　至于剩下的几十个没来的也根本不足畏惧，那些人最多也就是两不相帮。

　　宫殿群正殿之后，有一根向上的树干，上面有一圈的旋梯，沿着旋梯向上，大约百米的地方有一道门，里面是一个露天中空的房间。

　　丝丝缕缕的阳光从上面照射下来，房间的中央是一根树枝，上面有十几朵盛开的花朵，花朵上面有一颗火红色的星晶，周围还有十几朵恒星晶。

　　那星晶不大，通体赤红，就好像一团燃烧的火苗，在花朵上面漂浮。

　　而岳枫此时就坐在花朵前面，看着上面的那颗星晶。

　　“太阳真火晶，今天晚上你就要成熟了，只要吸收了你，我就能顺利晋级战神了，晋级之后，明月……你就是我的了。”

　　这颗星晶位于整个星辰果树的顶端，吸收阳光变异成为特殊星晶，内部蕴藏强大的火力，岳枫这两年没有寸进，就是为了等待这颗星晶成熟。

　　他的丹田气已经是九重压缩的极限了，只要再吸收一颗星晶，就能突破到战神了。

　　已经吸收了速度、力量、精神力三颗特殊星晶，在吸收这个太阳真火晶，岳枫有理由相信，他会成为一个出类拔萃的战神，星辰果树内任何人在他面前都只有颤抖的份儿，哪怕林真被传说的那么厉害。

　　当初叶阑珊把苏明月带到这里，岳枫一眼就看中了，其实早在京城基地市的时候，岳枫就很喜欢刚刚成为圣女的苏明月。

　　只不过那个时候苏明月才十四五岁，刚刚成为圣女也无法下手，岳枫又进入了星辰果树，事情就没有成功，没想到又在星辰果树内见到她了。

　　为了讨好苏明月，他随意的让苏明月吸收星晶，希望她也能喜欢自己，可惜苏明月似乎心里有人了，这让岳枫无比的恼火。

　　他有心用强，可是叶阑珊却不允许，说是如果他真喜欢苏明月，最好就是让苏明月本人同意，不然她作为师姐，绝对不允许这样的事情发生。

　　无奈之下岳枫只有暂时忍着，可是没想到苏明月的资质居然丝毫不逊色于自己，两年之后甚至即将完成了九重压缩，和自己一般无二，而且前些天她还好运的在后宫那里找到了光辉星晶，吸收后更是让岳枫有些忌惮。

　　不是生死搏杀的话，他没有把握制住苏明月，可是死斗他也不愿意。

　　但是只要他吸收了这颗星晶成为战神，那么说不得苏明月只能乖乖束手就擒了。

　　“林真，你最好不要让我失望的不来了，只有干掉你，明月才会彻底死心……”

　　岳枫说着，一边无意识的摩擦他手上的一个空间戒指边缘。

　　戒指是他几年前带进来的，里面空间比现在市面上的戒指还要大好几倍，也是来自古神遗址。

　　戒面上面有条蛇，蛇信子微微向下外吐，其实那信子就是他的最强压箱底武器，星击。

　　岳枫从来不敢去触碰那个蛇信子，因为那东西只要沾染到某个人的血，就会锁定这个人，上百公里内都能发动致命一击，是一次性的。

　　在这里呆了一会儿，感觉距离宴席开始的时间差不多了，岳枫才离开了这个房间，来到了正殿。

　　正殿内此刻已经摆满了十几桌的酒席，菜色虽然不如外界一样丰富，但也是别有一番滋味。

　　每一桌的前面都坐满了人，这些人每一个都是压缩三重丹田气以上的武者，这些人都是天穹的老人了，外面那些新来的武者是没有资格进入大殿的，看到岳枫进来，纷纷打招呼。

　　“霸王，今天看上去气色真好。”

　　“霸王这是人逢喜事精神爽，送走叶阑珊，迎娶美人归，真正的人生赢家呀！”

　　“都说霸王的未婚妻美如天仙，咱们还没见过呢，到底有没有那么夸张啊。”

　　“你是后来星辰果树的，没见过很正常，我可是那苏圣女上一届的，有幸见过一回，至今魂牵梦萦……”

　　“小声点儿，叫霸王听到了抽死你。”

　　可是岳枫却没有时间搭理这些武者，他坐在最前面中央的一桌，坐立不安的一直看着殿门，直到外面跑进来一个武者，进来就对岳枫道：“霸王，来了。”

　　“好，快快迎接。”

　　说着，岳枫站起身，殿门那边也走来了两个女人。

　　一个是叶阑珊，她今天一身的华丽锦衣，加上刚刚突破到了战神，整个人容光焕发，本身也是一个美女更是年轻了几岁，很是夺人眼球。

　　但是所有人的目光都没有在她的身上，而是在她身边那个一身琉璃白，清丽淡雅的如同月神仙子的苏明月身上。

　　苏明月依旧是一身的白色神官长袍，长发从耳际垂下，素面朝天，不施粉黛，白玉般的脸蛋儿上眉目如画，无一处不美，轻而易举的就将所有人的目光吸引了过去。

　　叶阑珊在苏明月耳边轻笑：“如果不是你坚持来送我，我还真不愿意和你走在一起，把师姐都给比成丑小鸭了。”

　　“师姐，你又笑话我。”

　　“呵呵，不笑话你，不过你这些天鬼鬼祟祟的又是弄泥土，又是弄一颗行军石是干嘛的？”

　　“秘密。”苏明月笑了。

　　“死丫头，前些天你得到光辉星晶的时候就神神秘秘的，我听说特殊星晶每出现十颗必有一颗双生的，你该不会是得到了双生星晶瞒着师姐吧？现在又这样，不和你好了。”

　　两个女子来到了主位前，叶阑珊对岳枫道：“霸王，我们的位置在哪儿呢？”

　　“哦哦！早就准备好了，来坐吧。”

　　桌上一共有四个位置，岳枫坐了一个，另外董神彩坐在了岳枫的对面，剩余两个位置，无论苏明月怎么选择，都要挨着岳枫了。

　　最后叶阑珊坐在了左边，苏明月坐在了右边。

　　这还是苏明月第一次坐在岳枫身边，让他不禁感觉有些飘飘然。

　　拿起酒杯，他问叶阑珊和苏明月：“要不要喝点酒。”

　　叶阑珊是能喝酒的，不过他却从来没有见苏明月喝过酒。

　　没想到苏明月竟然微微点头，让岳枫大喜，急忙给苏明月到了一杯，那边董神彩也给叶阑珊到了一杯。

　　“来，让我们大家恭祝我们的叶大小姐成为战神，大家敬她一杯！”

　　在场所有人轰然答应，一起举杯，全部都喝了一杯。

　　苏明月似乎因为师姐要走心情不好，竟然主动的去拿酒了。

　　岳枫献殷勤都来不及，急忙伸手过去：“明月，我来，我来给你到。”

　　两个人的手似乎有一个碰触，也似乎没有碰触到，苏明月快速的缩回了手，低着头没有说话，任凭岳枫将她的酒杯倒满。


第186章 杀向天穹

　　当再次一杯酒喝下去的时候，叶阑珊看着苏明月：“明月，你怎么了？”

　　苏明月抬起头：“没什么，师姐，我想我有些累了，还是不喝酒了，我回去休息了，等你走的时候我就不送你了。”

　　“哦！那好吧，你早点儿休息，不必送我，我很快就走，也许过不了几天咱们就会在外面相见的。”

　　岳枫呆呆的看着苏明月起身离去，随后问叶阑珊：“我做的有什么不好的吗？”

　　“没有，霸王你做的很好了，可能是我今天要走，明月心情不太好吧。”

　　“哼！什么心情不好，还不是因为那个林真。”

　　“霸王，我想明月一定会认清现实的，你给他一点儿时间吧。”

　　岳枫一摆手：“不必说了，我已经给她很长时间了，这两年我对她无微不至，百依百顺，从来都没有勉强过她什么，天穹内的星晶还不是任凭她吸取，可是她却从来都不曾正眼看过我一眼，今天喝两杯酒就走，还不是不想看到我，既然她这么讨厌我，我也不必太过迁就她了。”

　　叶阑珊叹息一声：“罢了，你们的事情我也不想管了，反正我都是要走的人了，我晋级战神后，感觉体内的气息已经开始被星辰果树排斥，在这里呆着让我无比的难受，我再去和明月告别一下，这就离开星辰果树了。”

　　“走这么急？”

　　“嗯，我之前还想着多呆一会儿，可是这么短短时间我就受不了，这地方果然不是战神能呆的，霸王，谢谢你的款待，我告辞了。”

　　叶阑珊确实非常难受，成为战神，体内丹田气进化，和星辰果树内的能量排斥，多呆一会儿她都感觉无法呼吸，匆匆和岳枫告辞，然后去了后宫，一会儿之后就离开了天穹。

　　岳枫也没有相送，而是喝了一杯酒，然后对董神彩等人道：“我今天晚上会闭关，你们尽管准备着，明天上午之前，我一定晋级战神出关，到时候立刻举行婚礼。”

　　周围的人一愣，随后纷纷大声叫好。

　　“恭喜霸王，贺喜霸王，不但要晋级战神，还将举行大婚，我们这些人又有酒喝了。”

　　“霸王迎娶圣女，一定是星辰果树的一段佳话。”

　　“大家明天都早点儿动起来，看看霸王这里还缺什么少什么，都给置办置办，一定让霸王度过一个美妙春宵啊！”

　　周围的人哈哈大笑，岳枫也嘴角一挑：“其实也不缺什么了，唯一缺的就是一个观礼的人，要是他不来，这场婚礼还真是缺了那么点儿意思？”

　　“缺谁观礼呀？星辰果树内该来的人都差不多到了吧？”

　　岳枫喝了一口酒：“林真！”

　　周围的人都不做声了，圣女喜欢林真，这件事根本不是什么秘密，早在蚁穴的时候，圣女就和林真在一起了，甚至还有人说圣女不被林真抱着还睡不着，也不知道是真是假。

　　但是这件事涉及到了霸王的颜面，别热也不敢乱说话，唯恐哪句话说的让霸王听的不爽了，惹来无妄之灾。

　　一阵沉默后，终于还是有武者大声道：“霸王，林真算什么东西？你看看外面那些排队领星晶和字据的武者，果然还是你的主意高明，报出你的名号，加上一点小恩小惠，这些人全都望风归顺啊，林真这么简单就被你折去翅膀了，看他还怎么扑腾！”

　　“没错，这些人拿了星晶和字据，就要听命于霸王，到时候霸王一句话，让他们干嘛就得去干嘛，林真先过了他们这一关再说吧。”

　　“一群没脑子的东西，五亿是那么好拿的吗？如果林真真有勇气来到天穹，那么他们就是炮灰。”

　　对于岳枫给其他武者五亿的这件事情，他也早就跟天穹的人说过了，在岳枫看来，别看他们拿到了字据，但是一旦发生战斗，这些人就是对付林真的先头部队。

　　又有武者道：“不过霸王的担心也有道理，这种情况下就怕林真不来啊，这小子万一躲起来了，这些字据发出去，日后这些武者真去了烈风要钱也不是一笔小数目啊。”

　　“是啊，要是能把林真抓来，让他过来亲眼看到霸王和圣女成婚然后入洞房，那才叫一个爽快！”

　　这个时候，外面有武者跑了进来，一直来到了岳枫的桌前：“霸王，那林真跑了！”

　　“跑了？跑哪儿去了？他不是信誓旦旦的要来天穹的吗？”

　　“不知道，昨天蜂巢那里的武者全部离开后，只剩下林真和他的几个死党，也不知道林真和那几个人说了什么，昨天晚上他还在的，但是今天早晨他就没有出现，不知道去了哪里？”

　　岳枫沉吟了一下：“他该不会离开星辰果树了吧。”

　　“那就不清楚了，不过他如果来我们这里的话，应该早就到了，可是一直没有出现，估计是不会往这边来了。”

　　听到这里，岳枫冷笑一声，一口将酒干掉，然后一把将酒杯捏碎：“哼！他到是跑的快，不过我相信他还在附近，明天婚礼照常举行，林真！你现在不是不来吗，等明天你想来也进不来了，你就在天穹外面看着我娶苏明月吧！”

　　……

　　天穹这边的情况并没有影响到林真，在蜂巢这里已经七天了，他整整吸收了四百颗星晶，距离丹田气十重压缩还有一百颗的差距。

　　估计再有三天他就能晋级十重，可是他却不能继续留在蜂巢了，再过三天的话，黄花菜估计都要凉了。

　　所以就在昨夜，林真离开了蜂巢。

　　现在星辰果树内星晶多的地方除了蜂巢蚁穴就是天穹，不过林真也没有马上去天穹，他去了树心湖。

　　树心湖位于星辰果树最中央，而天穹则是在树心湖的上方再上方，星辰果树的树梢处。

　　来到了树心湖这里，林真脚踩盾牌飞行，直奔湖水的中央。

　　那一次来摘取精神力星晶的时候，林真曾经有过思绪，为何这个地方单单只有一颗特殊星晶呢？

　　他之前没有仔细的考虑过，但是看到时空流浪之花后，林真隐约的觉得，特殊星晶的周围，应该是有伴生星晶的。

　　只不过当时树心湖那里水位较高，林真当时又被虫群追杀，远远的摄取了特殊星晶就跑，并没有仔细的观察过。

　　所以当他想起这一茬离开蜂巢之后，立刻就来了树心湖。

　　周围嗡嗡嗡的海陆空三栖昆虫跟着林真，却被林真几个瞬间移动甩的没有了影子。

　　林真最后甚至将湖心中央的海陆空都吸引到了远处，然后再来到那颗依然还在水面之上的树枝出。

　　“湖心中央的树枝，一定不简单……”

　　林真落到了树枝上，低头仔细观看。

　　果然，碧波荡漾的水面之下，隐约的有三四十朵花朵，居然就在水中开放，点点星光被波光遮掩，不仔细观看还真发现不了。

　　“哈哈！还真有，这朵精神力花朵开放水中，这些水生的星晶想必内部蕴藏的能量也不少，正好帮助我冲级十重。”

　　林真坐了下来，手在水中一捞，一朵恒星晶就被他摘取到了手中。

　　吸收了一颗，林真发现这恒星晶的力量果然不错，虽然不如空间裂缝内的那么强，可是也接近成熟期了，一颗差不多顶的上刚刚出现的三颗了。

　　林真略微的数了一下，这里的恒星晶有三十三颗。

　　“三十三颗，希望能够让我晋级到十重吧。”

　　就在这树心湖中央，林真度过了整整一天一夜。

　　三十三颗恒星晶，让林真的实力再次做出了一个突破，达到了九重压缩的巅峰。

　　“没了，这里的恒星晶一颗等于蜂巢的三颗，三十三颗等于九十九颗，只要再有一颗，我估计就能晋级十重了，要不要再去寻找一颗呢？”

　　林真有些意犹未尽，但是可惜这里的恒星晶也没有了，如果再去寻找，恐怕还要回到蜂巢或者蚁穴，那样耽搁的时间可就多了。

　　拿出手机看了看时间，林真却发现居然已经是上午十点半了！

　　“不好！今天就是岳枫要娶明月的日子了，按照婚礼的习俗，十一点就要开始，我不能继续等待了，目前的实力已经够用了，我该去天穹了。”

　　林真从树枝上面站了起来，活动了一下身体，只感觉体内丹田气汹涌澎湃，暗星上面电光环绕，能量充足。

　　整个丹田就好像一个到满水的杯子，只要再有一滴水注入，这个杯子的水就要溢出来，就要突破了！

　　林真抬起头，看着树心湖的上方。

　　“天穹就在树心湖往上走，我不能绕道了，直接从这里穿过去吧！”

　　林真目前的念动力瞬移并不能一次移动太过遥远的距离，这种瞬移是精神力越强移动范围越大，但是林真暗金初期的精神力，几十米范围之内还是很容易做到的。

　　将一面盾牌往空中一抛，直接抛了三十米高，念力一动，林真已经出现在了那面盾牌上。

　　唰！

　　下一刻，林真又飙升了二十多米高，盾牌在空中滑动了一下，身体又在原地消失，三两下的闪动之后，已经隐入了茂密的丛林之中。


第187章 天穹护罩

　　天穹之内，婚礼已经快要准备开始了。

　　所有的人员都已经到位，担任司仪的，准备放鞭炮的，布置礼堂的，甚至还有略通音乐的武者准备了乐队和歌手。

　　苏明月那边只有董神彩在，因为这里已经没有了其他的女性武者，从昨天开始，就由董神彩陪伴，其实也是暗中监视。

　　还有一些人准备了新郎的装扮，在主殿后面的树干下面等待，据说岳枫已经晋级战神，稳定境界之后就出来了。

　　天门是天穹的入口，位于宫殿群的前方，所有新来的武者都聚集在这里。

　　这些武者每个人都得到了五颗星晶，还有一张价值五亿的字据，现在已经是死心塌地的跟着天穹混了。

　　“还是这里面好啊，外面的空气和这里根本没有办法比。”

　　“可不是，还有阳光，这阳光照在身上暖暖的，我以前可真是猪油蒙心了，居然在蚁穴那里混了那么长时间。”

　　“蚁穴那里还好了，你不知道蜂巢呢，那里的蜜蜂比苍蝇还烦人，我以前在那里呆了两年还没怎么觉得，可是现在一想想，天呐！那里简直就是地狱，打死我我都不会再回去的。”

　　“你们从蜂巢蚁穴来，都认识林真吧，我没和这个人打过交道，这个人怎么样啊？”

　　蜂巢和蚁穴的武者沉默了一下，随后有人说道：“人……还可以吧，但是比起霸王的豪爽可就差远了。”

　　“那是，谁能和霸王比啊，霸王可是京城烈风的少爷，而林真是什么？他只是冰城烈风的一个学员罢了，两个人根本没有可比性。”

　　“那如果今天林真来破坏婚礼，你们打算怎么办？”又有武者问。

　　这里蜂巢来的武者也不少，听到这里，有些人没有做声，但是还是有人开口：“这个问题不用再说了，霸王已经下了命令，如果林真来了，很可能先经过这道天门，我们的任务就是阻挡林真不让他过去，我们受了霸王的恩惠，林真敢来就是我们的敌人了。”

　　“可我听说林真实力很强，还有一种瞬间移动的方法，我们阻挡得住吗？”

　　这时候有一个本身就是天穹的武者开口了：“这一点你们放心，林真的瞬间移动绝对跨越不了天门，少爷对此早就有布置了。”

　　“什么布置能够挡住瞬间移动啊？”

　　“呵呵，你们太小看天穹了，这里的木头宫殿为什么能够几百年的积累而不腐朽，除了修缮保养外，那些风雨要怎么抵挡？很快你们就会看到了，估计马上就要启动了吧。”

　　“启动什么？”

　　“来自古神遗址的东西，能量护罩。”

　　“对，就是能量护罩，一种用星晶支撑的护罩，是很早的时候一任天穹之主带进来的，可以完全的隔绝外界的气息，没有气息沟通，瞬移也休想进来，只有天门处比较薄弱，到时候你们全都守卫天门就好了。”

　　“如果是那样就绝对没问题了，我们这么多人聚集在天门前方，林真又不能从后面掩杀，还怕他不成！”这些武者得到了好处，加上多数人并没有见过林真的瞬移，都是信心满满。

　　“好！那你们就在这里守着吧，我进去了。”

　　说罢，这个武者走进了天门之内，然后不到一分钟的时间，突然周围原地升起无数的光柱，然后光柱开始扩散光辉，很快形成了一个圆球，居然将整个天穹包裹了起来！

　　唯一的出入口，就是天门这里。

　　原本的天门变的流光溢彩，外面也被一层能量护罩包裹，只不过看上去比其他地方薄弱的多。

　　“好了，这次里不出外不进了，咱们的任务就是在这里等着，直到霸王好事成了，才能再次开启天穹了。”

　　“真是羡慕啊，人家的命怎么就那么好，天赋好，实力强，还有个好老子，还能娶圣女为妻，以后也是前途不可限量啊。”

　　“别羡慕了，你羡慕也羡慕不来的，咱们就牢牢的看守这里就是了，过几天估计霸王他们也就离开星辰果树了。”

　　这个时候，天穹里面有了动作，武者们纷纷往里面看。

　　虽然现在婚礼还没正式开始，主角也都没有出现，但是准备工作都已经到位了。

　　一辆白色的莱斯特婚车缓缓的开了出来待命，这东西居然也是岳枫从外面带进来的，他那个空间戒指够大，带进汽车来也没有问题。

　　原本天穹的武者都身穿黑色的西装，弄的人模狗样的，在正殿前的广场上三三两两的聚集。

　　负责担任司仪的人叫丁盛，此人是岳枫的护卫，也是随同岳枫还有天穹四神一起来到星辰果树的，其实力非常强悍，据说很久以前就完成了九重压缩，后来被岳枫专门指定为苏明月的看守，就负责暗中防止苏明月逃走。

　　苏明月也确实想要跑过几次，可是却都失败了，就是败在了丁盛的手里，连续失败几次后，苏明月似乎也认命了，再也没有逃跑的动作。

　　直到今天，丁盛依旧在后宫的殿外监视着，他有时候隐约的还能看到室内有两个女人，那是苏明月和董神彩，因为叶阑珊走后，这天穹之内已经再没有第三个女性武者了。

　　不过他是不允许太过接近后宫的，岳枫也是嫉妒心很强，苏明月魅力太大，他不放心别的男人距离她太近。

　　直到天穹护罩开启，丁盛才放心的离开，去担任他的主持人，现在就算苏明月想走也走不了了。

　　走之前，他还叫出了董神彩：“明月小姐准备的怎么样了？”

　　“都差不多了，红色吉服，红盖头都穿戴好了，随时可以出去了。”

　　“好，那我就过去了，一会儿你们就准备出来。”

　　丁盛吩咐了一声，然后起身离开了后宫，直奔前面的正殿广场。

　　来到了这里，所有的武者都已经到了，一个个貌似宾客，推杯换盏，平时这里的酒也是限量的，一般人还真喝不到，今天霸王娶亲，敞开了喝，每个人都恨不得一下把自己灌醉才好。

　　丁盛到来，拿起准备好的麦克风：“各位，时间马上就要到了，都肃静一下。”

　　场上的武者都停了下来，看着丁盛。

　　“爱情……永远是被人千古传唱的，今天我们聚集在这里，即将见证一场史诗般的婚礼……”

　　丁盛先是来了一段儿开场白，口才还算不错，虽然和外界的真正主持人没有办法比，但是在这些都是习武的人里面能找出来一个已经不容易了。

　　“时间就要到了，让我们先准备迎接二位新人登场！”

　　噼里啪啦的鞭炮响起，真不知道这东西是从哪儿弄来的。

　　乐队开始演奏，歌手开始深情的演唱。

　　这时候有人跑到了丁盛身边：“丁先生，霸王到了突破的关键时刻，还需要一会儿才能完成。”

　　“哦……可是时间已经到了。”

　　“霸王让你酌情处理，他也许二十分钟，最多半个小时就到了。”

　　“好吧，那就先让新娘出场，她们已经来了。”

　　丁盛拿起麦克风：“霸王在突破的关键时刻，一会儿就会到来，先让我们大家欢迎我们美丽的新娘出场！”

　　人们热烈的鼓掌，然后看见正殿侧面，董神彩扶着一个头顶红盖头，身穿红色吉服的女子走了出来。

　　这是按照岳枫的要求来的，他说想要享受给苏明月掀开红盖头的那一刻，所以才弄出了这么一身衣服。

　　董神彩扶着新娘来到了正殿处，看向丁盛：“霸王呢？”

　　“很快就到了，你们既然已经出来了，就在这里等一会儿吧，苏小姐没有问题吧。”

　　苏明月微微摇头，红盖头晃动，没有人能够看清她的脸。

　　歌手在演唱，卖力的拖延着时间，等待霸王出场。

　　下面的武者也在等待着，目光不时的在苏明月身上掠过，心想却想着这红色的婚礼服装设计的有点儿失败，让苏圣女穿上完全显示不出身材。

　　以前苏圣女随便往那里一站，那小身段儿，那小腰肢，那长腿，即使穿着神官长袍都遮掩不住风情万种，可是被这红色礼服一套，弄的硬生生的逊色了好几分，也不知道这衣服是哪个没水平的家伙设计的。

　　“啧啧，蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方，我隔着这层护罩，有些看不清我的女神啊。”

　　“你看也没用，你唯一能做的就是看好天门，然后等离开星辰果树以后，拿着五亿现金去做大保健，一次一千块，能做五十万次呢。”

　　“滚！一千那是普通人去的地方，老子要去三千一次的。”

　　“这点儿出息……三千一次的也能累死你。”

　　这时丁盛突然高呼：“霸王到！”

　　只见岳枫终于走了出来，同样身穿一身红色吉服，大步流星的赶来，从步伐之中就能看出他心中的急切。

　　“霸王晋级战神了，太霸气了！”

　　“这次可真是无敌了，苏圣女彻底没跑了。”

　　天门外的武者争着往前挤，想要看看究竟。

　　后面有个武者感觉有人拉他，不耐烦的挥了挥手：“拉什么拉，别拦着老子看戏！”

　　“噗！”

　　一道金气无声无息的射入了他的后脑，这名武者一声不吭，一头栽倒在了地面上。


第188章 打破天门

　　霸王的登场吸引了所有人的注意力，甚至都没有人注意到人群中已经少了一个人。

　　岳枫今天的心情简直是太愉快了，终于吸收了太阳真火晶，他又多出了一项非常强大的本事。

　　更重要的，就是苏明月绝对没有办法逃出自己的手心了，无论她愿意也好，不愿意也好，今天他都会把她变成自己的女人。

　　当然，他还是希望苏明月识时务一点儿，不要弄的太不愉快了。

　　当他来到了正殿广场的时候，看到董神彩扶着一身红色吉服的苏明月站立在那里的时候，顿时心花怒放。

　　大步走了几步，岳枫来到了丁盛身边，拿过了麦克风。

　　“各位，很高兴大家来庆贺我和明月的婚礼，为了这一天，我岳枫已经等待了太久太久了……”

　　岳枫讲话声音很大，下面的武者都屏息凝神的听着，没有任何人敢于发出什么声音来打扰，这种时候惹怒了岳枫绝对没有好果子吃。

　　“现在我已经晋级成为了二级战神，是这个星辰果树内的绝对统治者，而苏明月今天就要嫁给我，成为我的爱人，我以我的荣誉保证，以后会永远的疼爱她……珍惜她……外面的那些人！搞什么呢！”

　　岳枫突然眉头一皱，大吼一声吓的周围的人都是一哆嗦，急忙回头观看。

　　只见天门外面的那些武者群后面似乎有些骚动，人们都很恼火，这些外来的武者就是没规矩，这个时候居然也不消停，这次触了霸王的霉头，绝对是倒霉了。

　　有武者立刻跑到天门那里，想要制止外面这些人，可是还没等他到地方，突然有武者大声喊了出来：“林真来了！”

　　话音未落，突然一片残肢断臂飞上了天空！

　　然后就看到林真的身体突然出现，砰的一声撞击到了天穹护罩上，护罩纹丝不动！

　　岳枫先是一皱眉，随后突然又笑了出来：“好！太好了！本来今天的婚礼我还有一些遗憾，没有你林真观礼怎么行，没想到你还真来了，婚礼继续进行，一切从简，让林真在外面折腾去吧！”

　　乐队继续开始演奏，岳枫又对外面大吼：“谁干掉林真，我给他一百亿！都给我卖力点儿！”

　　外面的战斗打响了，但是里面的婚礼继续进行着。

　　林真来到了天穹，他并不知道天穹还有这个防护罩。

　　至于这个防护罩本身林真还是知道的，这分明就是一艘天外文明的太空船的防护系统，不知被谁得到了，居然带到了星辰果树里面。

　　这种护罩的能量护盾异常的坚韧，想要破开绝对不是容易的事情，甚至比那被削弱的空间壁垒还要强点，毕竟想要在太空游行，这护盾差了绝对不行。

　　而且在这么多人的进攻下，他根本没有去攻击护盾，想要进入天穹，唯一的办法就是打破天门，那里才是最薄弱的地点。

　　看着里面婚礼依旧在进行，林真再也没有了任何留手，手里亮银枪取了出来，一指前面的这些人：“你们这些没脑子的东西，既然猪油蒙心的想要阻止我，那说不得今天要开杀戒了！”

　　“呸！你区区一个人来，还敢这么狂妄，纳命来吧！”

　　“大家上，谁干掉林真就有一百亿呀！”

　　这里面很多武者并没有见识过林真的本事，呼啦啦的犹如潮水一样的涌了过来。

　　林真手一张，上千条金光射线爆射而出！

　　这一下的密集打击全部轰击在了人群里，顿时掀起一阵血雨腥风！

　　“啊！我的眼睛！”

　　“我的耳朵……”

　　这还是侥幸活下来的，位于射线中央部分的人，全部都是被打成了筛子当场毙命。

　　一记金光射线过后，眼前顿时倒下了一大片，林真长枪一抖，“统统给我去死！”

　　接下来的一幕就有些恐怖的，林真开始围拢着人群不停的闪现，长枪闪电般的迅速突刺，一会儿在左边出手，一会儿在右边出手，一会儿又跳起来刺杀，每一枪刺出去，都有至少一个人甚至两个人被当场杀死。

　　而这个时候，里面的婚礼正在快速的进行。

　　“以星空真神的名义，岳枫先生，你愿意娶眼前的小姐为妻吗？并且永远的爱她保护她，不会背弃吗？”

　　“我愿意。”

　　“请问美丽的苏明月小姐，你愿意以星空真神的名义起誓，嫁给眼前的岳枫先生吗？并且日后无论富贵贫穷和疾病，都忠于你的爱情，和他在一起吗？”

　　“我愿意。”苏明月的嗓子似乎有点儿哑，不复往日的清丽悦耳，但是岳枫却能理解，可能是昨天哭了吧，纪念她那已经过去的爱情。

　　“从今以后，我会让你彻底的忘记林真的，因为林真马上就是一个死人了。”

　　而天门之外，战斗已经进入到了白热化。

　　每一个武者身上都溅满了同伴的鲜血，林真的屠杀速度太快了，每一秒至少都有一个人死去，一分钟之后，地上已经倒下了上百人。

　　而剩余的武者也是有些疯狂了，在鲜血的刺激下，挥舞刀剑迅猛的扑杀，其中甚至发生了不少误伤之事，因为林真的瞬移太快，根本难以锁定。

　　林真的头顶也有些见汗了，不停的瞬移固然是最好的攻击方式，但是群战的时候一直施展对于精神力也是一个巨大的消耗。

　　即使以他暗金期的精神力也感觉非常吃力了，如果是黄金期，只怕还无法支撑到结束。

　　不过杀光眼前这些人，林真还是有把握的。

　　林真佯装不敌，微微往后跑了几步，顿时引得一串武者追杀了过来！

　　“闪电长河！”

　　林真突然杀了一个回马枪，连续数重波涛涌动，闪电离子和光子同时在长河之中肆虐，浪潮过后，地面上一片狼藉。

　　这一记闪电长河再次轰杀了二三十人，眼前顿时一空。

　　林真脚踩盾牌，开始了急速的围猎，在人群里面杀进杀出，围拢在这里的人正在飞快的减少。

　　婚礼上，丁盛的语速在加快：“现在你们可以交换戒指了。”

　　岳枫笑了一下，取出了一枚早就准备好的戒指，这是他从一个外来的武者身上获得的，也就是如今的空间戒指，只是上面多了一颗钻石。

　　新娘伸出手，岳枫终于握住了苏明月的手，激动的浑身都在发抖，这可是历史性的进步啊。

　　虽然这双手摸起来并不如想象中的玉质纤纤，柔若无骨，可岳枫并不太在乎，可能是练武练的。

　　将戒指给她戴上，那边新娘也拿出了一枚戒指，给岳枫戴上。

　　岳枫缩回了右手，他怕苏明月碰到他本来的空间戒指，碰到那毒蛇的信子，那枚星击。

　　被苏明月戴戒指的时候，岳枫看向天穹之外：“林真，你尽情的杀吧，你最好杀光了他们，杀光了我的钱也不用支付了，等你杀累了，我在亲手收拾了你。”

　　林真已经进攻到了天门前，外面围攻他的二百多名武者此时已经只剩下了六七十人，都聚集在天门这里。

　　“大家不要闪，谁闪了霸王绝对不会放过他的。”

　　“聚集在一起，不要给他各个击破的机会，不让他有瞬移的空间，只要堵住天门我们就赢了！”

　　林真走着走着，突然快速的冲了起来：“就凭你们也想挡住我！”

　　又是一团金光射线爆射而出，然后紧跟着就是暴雨枪芒！

　　滋滋滋滋滋！

　　一道道电弧在暴雨之中，真的如同狂暴的雷雨，瞬间笼罩了这一大群的武者。

　　一连串的惨叫听的人头皮发麻，这一击过后，守卫天门的人武者已经只剩余不足十个了！

　　这些人终于丧失了抵抗的意志，甚至干脆将岳枫给的字据一扔：“去他娘的吧，老子不干了！”

　　“跑！林真不会来追我们的，他还要去救人！”

　　这些武者四散奔逃，林真也真的没有去追，他没有那个时间了。

　　这时候婚礼的进程还在加快，丁盛言简意赅的道：“好，现在我宣布你们成为夫妻，岳枫先生，你可以亲吻你的新娘了，然后就可以去共度良宵了。”

　　岳枫微笑着走上前，柔声道：“明月，终于还是等到这个时候了，你终于是我的妻子了。”

　　说着，他就想去环住对方的腰肢，然后去亲吻那红盖头下的樱唇了。

　　可就在这个时候，周围的空间突然一阵剧烈的震荡！

　　岳枫回头一看，只见天门那里电光四射，天门上流光溢彩的能量正在迅速的消减，林真的长枪居然刺了进来！

　　“啊哈！给我开！”

　　已经马上完成十重的丹田气爆发，闪电光子在这一刻显示出了强大的破坏了，随着电蛇的几次旋转，天门终于不堪重击，闪烁了几下之后，彻底消失！

　　天门消失，整个天穹的护罩也在这一刻破碎了，内部和外部重新融为一体。

　　“啪！”

　　林真一抖长枪，迈步走上了正殿广场：“婚礼就是要让人来看的，哪里有把人阻隔在外面的道理，既然你们不肯开门，那我就只好自己闯进来了。”

　　岳枫一看林真杀了进来，顿时眉毛一挑：“给我拦住他！”

　　周围原本就属于天穹的武者全都甩去了黑色西装，呼啦啦的向着林真涌来！


第189章 林真VS霸王

　　但是这些武者想要拦截林真可不是那么容易的，如今天穹护罩已破，林真的瞬移终于可以尽情施展，在广场上闪烁了几次，就已经来到了主持人所在的平台附近，地面上又多出了十几具尸体。

　　“丁盛！交给你了！”

　　岳枫大吼一声，丁盛立刻飞身而上。

　　“林真，你休想过去！”

　　丁盛说着，突然一抬手，一道长长的金丝突然凭空出现，猛的缠绕在了林真的腰间！

　　“这是什么……？”林真大惊。

　　“哈哈！这是馆主从古神遗址中带出来的宝贝，这条金丝几乎是无法挣脱的，林真，你在那边我在这边，金丝相连，你有本事就带我一起瞬移吧，不然你休想走！”

　　林真用手拉了这条金丝一下，感觉无比的坚韧，显然不是地球上的东西，想要短时间弄断它还真不可能。

　　何况金丝的另外一边带着丁盛，林真一个人可以瞬移，却没有带着别人一起瞬移的本事。

　　就是因为腰间的这条金丝，林真想要瞬移，空间法则是不允许他带着另外一个生命体同时移动的，除非将其弄断。

　　两个人的距离只有不足十米，丁盛猛扑上来：“来吧林真，让我见识见识你不能瞬移后，还有什么手段！”

　　说着，一把闪亮的长刀出现，出手就是漫天刀光，直切林真的脖颈！

　　“滚开！”林真一抬手，漫天的金光射线再次出现！

　　“啪啪啪啪！”

　　一面巨大的盾牌出现在丁盛的左手，硬接下了林真的金光射线。

　　“好厉害的射线，我这盾牌是如今地球上科技所能完成的最强盾牌了，居然还是险些被你的射线打穿，可惜还是差了那么一点儿，林真，你完了！”

　　丁盛再次突进，两个人很快短兵相接。

　　这时候，林真才知道丁盛是一个什么程度的高手，此人是九级压缩，林真是将近十级压缩，而且这个人的速度力量也是非常强悍，林真的身体被光子离子强化过后确实超过他，但是想要瞬间解决他也做不到。

　　甚至此人也可以飞行，居然还是一个精神念师，这让林真想要利用精神冲击偷袭的念头也打消了。

　　就算精神冲击可以击败对手，林真也必定遭到不小的反噬，用精神冲击打精神念师本来就是危险的事情，何况身边还有岳枫在虎视眈眈。

　　岳枫本来也想要出手了，但是看到丁盛拦截下了林真，他还是希望把这个婚礼的最后一步进行下去再说。

　　当着林真的面儿亲吻苏明月，这个打击无疑是对林真非常巨大的，他就想去抱住新娘亲吻了。

　　可就在这个时候，战斗的局面却突然发生了巨变！

　　一直在苏明月身边的董神彩突然出手，一把冰刀击中了正在全力抵挡林真狂暴进攻的丁盛后心！

　　冰刀刺入后心，丁盛的动作顿时一停。

　　而林真也抓住了这个千载难逢的机会，长枪猛刺，一枪刺穿了对方的胸口！

　　“这是……为什么……？”丁盛缓缓回头，身体无力的滑倒。

　　董神彩一跃来到了林真的身前，一抬手，一道冻气发出，将这条金丝线冷冻上了：“林真，快，趁着这个最脆弱的时候，破坏这道金丝线。”

　　“好！”

　　林真一抬手，液态金属化成短刀出现手中，被金气笼罩后变的金光闪闪，对着这条金丝线一刀切下！

　　“铮！！！”

　　金铁交鸣的声音响起，这条被冻得僵硬的金丝线再也扛不住林真的一击，被硬生生的切断了。

　　林真彻底失去了束缚，伸了伸手臂，走上了台阶。

　　这个时候，下面的那群武者都围拢在周围，董神彩拦住了他们：“你们乖乖的等在这里吧，接下来的事情就不是你们能参与的了，如果谁敢冒然上前，不要怪我不客气了。”

　　董神彩手里冻气旋转，周围人还真不敢上前，毕竟董神彩的实力也很强，在蜂巢那段时间的修炼，让她从六重压缩晋级到了七重压缩，已经是天穹内除了岳枫和丁盛之外的第一高手了。

　　何况现在的战斗，真的不是他们能参与的了，因为林真已经到了岳枫和苏明月的面前。

　　岳枫的眼睛几乎要喷火，他对着董神彩大叫道：“董神彩！你是不是疯了？你干嘛帮着林真？”

　　董神彩这时候回头冷笑：“因为林真是我的主人，他说的任何话，对于我来说就是至高无上的命令，就算他让我动手杀你，我也会毫不犹豫的去做的，只不过他不会发布那样的命令。”

　　岳枫转头看向林真：“你对董神彩做了什么？”

　　“你不用知道那么多，现在我要问你身边的人一点问题。”

　　林真没有搭理岳枫，而是看向他身边的新娘，有些疑惑的道：“你是明月吗？”

　　不怪林真有所怀疑，他自认对于苏明月还是了解的，毕竟二人朝夕相处那么久，甚至还抱着她睡过一夜，林真很清楚的知道苏明月的身材有多么的好。

　　她是属于那种看着瘦，但是身上该有的地方都超好的身材，也正是因为身材太好了，苏明月几乎大多数时候都穿着神官长袍，遮掩美丽身姿。

　　尽管如此，苏明月的天姿国色也不是那么容易被遮掩住的，总是能吸引人的眼球。

　　眼前的新娘身材也不错，属于上乘了，可是苏明月相比还是有一些差距的，何况这套新娘的吉服比较显身形，却没有穿出绝世美人的风采。

　　果然，当林真问起这句话的时候，那边的新娘突然掀开了红盖头。

　　“啊！终于结束了，林真你果然没有让我失望，也没有让明月失望，真的能够杀上天穹来救人，看来明月看人的眼光还是准的。”

　　岳枫这时候也呆了，他还奇怪感觉有点儿不对，可他今天太高兴了也没注意细节，没想到新娘子居然不是苏明月，而是她的师姐叶阑珊。

　　“你……你不是已经离开了吗？”

　　“呵呵！你错了，离开的人不是我，而是苏明月。”

　　“苏明月走了？她什么时候走的？”

　　“昨天啊，昨天宴席的时候，我不是回去看明月了吗，那个时候我们两个就换了衣服，然后她离开了，稍稍化化妆遮掩一下，没有人会发现的。”

　　岳枫狠狠的看向叶阑珊，然后又看向董神彩，最后看向林真：“林真，这都是你策划的对不对？”

　　“不，我也不知道明月离开了，你是她的师姐，你知道她去哪里了吗？”林真确实对董神彩悄悄的施展过锁魂，就是在董神彩离开蜂巢的时候，可是她却不知道苏明月和她的师姐还来了一个偷梁换柱，而苏明月本人已经离开了天穹。

　　叶阑珊却摇摇头：“我也不知道，明月不肯说，你如果有心就自己去寻找吧，好了，我在这里的任务完成了，岳枫，给你这个破戒指，老娘不稀罕，这地方真不是战神呆的，我多坚持了一天都要难受死了，拜拜！”

　　说着，叶阑珊将戒指扔给了岳枫，然后又拿出一个空间戒指交给了林真：“喏，差点儿忘了，明月给你的，她就知道你会来，特意让我给你的。”

　　林真愣了一下接了过来，发现这居然是一颗行军石，里面是一个小型空间，不知道装的是什么，眼下也没时间查看。

　　叶阑珊说着一跃下了平台，来到了董神彩的身边，对下面的那些武者道：“给你们这些人一句忠告，不要试图干涉这里的事情，否则我就不客气了。”

　　这时候愤怒的岳枫一把甩掉了身上的婚服，被耍的感觉和苏明月的离开让他怒发如狂。

　　他一指下面的武者：“今天这几个人一个都不要想走，你们给我留下那两个女人，林真我来解决！”

　　得到了岳枫的命令，而且不用面对神出鬼没的林真，这些武者的胆子也壮了起来，大叫着向着叶阑珊和董神彩杀了过去。

　　可是他们却忘记了一点，如今叶阑珊已经是战神了，压缩八倍丹田气的战神面对他们这些战将，简直就是虎入羊群。

　　董神彩则是跟随在叶阑珊的身后，不时的用冰刀冻气伤人，也击杀了不少人。

　　不过这些武者人数众多，叶阑珊就算晋级战神，也很难将这接近二百人击败，双方的战斗还得持续一阵。

　　高台之上，岳枫甩掉衣服，手一抖，一把猩红的长枪出现手中。

　　“林真，你破坏我的婚礼，抢夺我的爱人，这个大仇我和你不共戴天，今天你休想活着离开这里！”

　　“岳枫，你还真是好厚的脸皮，居然把明月软禁在这里两年，而且在星辰果树内横征暴敛，我就要推翻你们的这个天穹，还这里一片朗朗晴空！”

　　“少说那些冠冕堂皇的废话了，今天不是你死就是我活，去死吧！”

　　他的猩红长枪一抖，大枪猛刺林真！

　　林真举起亮银枪一挡，双枪交击，竟然感觉一股大力涌来，手里的亮银枪都有一瞬间的弯曲，脚下居然连连往后退了两步！

　　岳枫也退了一步，脸上一愣，随后哈哈大笑：“林真，你果然是好强的实力，如果是之前我恐怕还会输给你，但是我现在已经是二级战神，手里的长枪更是星器，速度力量全面压制你，你就给我留下吧！”

　　长枪化为旋风，战神的力量被岳枫催动到了极致，向着林真狂攻而来！

　　唰！

　　林真原地消失，突然出现在了岳枫身后，一枪突刺！

　　岳枫身上一层淡红色的铠甲浮现，那是一件全身甲，从脖颈到膝盖，全部在铠甲的笼罩之下，林真的一枪居然没有刺穿！


第190章 行险一搏

　　岳枫也被林真神出鬼没的瞬移吓了一跳，不过幸好，他一直穿在身上，甚至能够隐形的铠甲保护了他。

　　“哈哈！没想到吧，我不但有星器长枪，还有星器铠甲护体，林真，我看你的瞬移还有什么施展的余地，受死吧！”

　　看到岳枫身上的星器铠甲，林真顿时有些头疼了。

　　星器可是星晶武者使用的武器，偶尔有流落人间的，也基本都是在那些高手的手中。

　　就比如当初的李天豪，他的父亲李万峰勉强算是高手，能够获得一件星器给了他儿子。

　　可是李万峰和岳枫的父亲岳振华一比那就什么都不是了。

　　岳振华是京城烈风的馆主，几年前就是战神巅峰的高手了，甚至有人说岳振华可能已经达到了星境。

　　现在岳振华是不是星境林真不知道，可是他知道后来，岳振华确实是一个星境武者。

　　战神高手很少在其他的地方活动，都是去探索古神遗址了，所以有些人手里有星器是很正常的。

　　岳振华作为战神中的佼佼者，自然也是有星器的，为了保证儿子在星辰果树内的安全，他不但让丁盛和四神保护，还给了儿子星器，这一把长枪一件铠甲，就足以让一般的战神头疼了。

　　虽然岳枫的头部和双脚不在星器铠甲的保护范围内，可是在高速运动中，林真想要凭借瞬移击中他的弱点也是不现实的。

　　毕竟瞬移到一处空间之后，林真还要有一点点的反应时间，这个时间就是一个致命的弱点。

　　所以瞬移也不是万能的，并不足以让林真碾压已经完成九重压缩，服用四颗特殊星晶并且晋级战神的岳枫。

　　无奈之下，林真举起手中的亮银枪，手段尽情的施展，和岳枫杀到了一处。

　　暴雨长河连番施展，偶尔飞行偶尔瞬移，一会儿爆发金气射线，一会儿以不动如山防御，两个人战斗激烈到无法想象。

　　从殿外打到了殿内，一阵阵的轰鸣声和碰撞声不停的响起，一道道劲气四溢，不停的击打在正殿上，木头的结构禁受不住如此撞击，开始坍塌崩溃。

　　轰隆隆！

　　一道劲气撞击到了一根木头柱子上，大殿终于轰然垮塌。

　　“林真！给我到天上来！”

　　岳枫杀的兴起，脚踩盾牌升空，他也是一个精神念师，还服用过精神力星晶，如今晋级战神，精神力境界居然和林真一般无二，都是暗金初期。

　　如此情况下，林真也不敢冒然的使用精神冲击，脚踩盾牌升空。

　　两个人化作两道流光，在宫殿群上面不停的战斗盘旋，偶尔撞击之下，轰隆隆的声音不绝于耳，两个人的战斗居然比下面上百人的群战还要震撼。

　　叶阑珊战斗了一会儿，感觉气息有些供应不上了。

　　虽然她和董神彩联手也干掉不少武者，可是这些武者各个都是压缩了丹田气的，加上她已经在星辰果树内呆了两天，气息被果树排斥，经脉都不通畅，已经不能继续留下了。

　　“神彩，不行了，我们不能继续耗在这里了，林真和岳枫的战斗别人也插不上手，我们还是走吧。”

　　“嗯，我也坚持不住了。”

　　叶阑珊虽然没有办法击杀眼前这一群压缩武者，可是她想走还是没有人能够拦得住的。

　　带着董神彩，她硬生生的杀出了一条血路，逃离了天穹。

　　董神彩也完成了七重压缩，也不想继续留在这里了，跟随叶阑珊一起直奔平台而去，要离开星辰果树了。

　　这些武者没有办法阻止叶阑珊，又对林真和岳枫的战斗插不上手，只能在下面眼睁睁的看着他们战斗。

　　“铛！”

　　一声巨大的撞击声过后，林真手里的亮银枪终于完成了使命，不敌岳枫的星器长枪，从中央被打成了两截。

　　“哈哈！没有了武器，看你还能做什么？”

　　岳枫的速度奇快，眨眼之间就到了林真面前，一枪如毒龙般刺来！

　　唰！

　　林真的身影原地消失，出现在了岳枫的身后，而岳枫竟然还有后招，抢尾猛的往回一记突刺，这一招非常的诡异，让林真都来不及躲闪！

　　“铮！”

　　液态金属化为臂盾，硬挡了岳枫一记突刺。

　　但是液态金属终究也无法硬抗星器长枪，居然被刺穿了，林真的手臂上有一个微小的口子，鲜血沾染在了长枪上。

　　岳枫看了看抢尾处林真的鲜血，冷笑一声：“林真，你黔驴技穷了吗？你的瞬移速度已经比开始慢了太多，看来你也累了。”

　　林真确实累了，在天门处击杀两百人，又施展全身力气和丹田气打破天门进来，再和丁盛大战，又面对实力强过自己一筹的岳枫，他能支撑到现在已经是难能可贵了。

　　“你居然流血了，本来我还有绝招对付你，不过现在看来似乎用不到了，我只凭借我的手段，就能轻易的击败你，林真，不要妄图使用念动力瞬移离开了，这种东西不单单只有你一个人会。”

　　林真抬头看向岳枫，“起码你不会。”

　　“不错，我是不会，我也不知道你是怎么学会了这只有星境武者才能使用的绝招的，可是我却知道这一招的弱点。”

　　林真神色一动，武者达到星境之后，体内的丹田气化为星力，就可以凭借强大的力量短距离破开空间瞬移。

　　星力瞬移和念动力虽然有不同之处，但是本质也差不多，而且是可以被打断的。

　　精神念师施展瞬移的时候，是要以精神念力作为驱动，当你特别虚弱的时候，施展起来也就吃力，这个时候，如果有同级别的精神念师在侧，就可以凭借精神力冲击打断你的瞬移。

　　岳枫固然不会念动力瞬移，但是他作为一个暗金级的精神念师，精神冲击他还是会的，现在林真精神力消耗巨大，再施展瞬移的时候必定有精神波动，他就可以凭借精神冲击将其打断。

　　果然，岳枫继续道：“你的念动力瞬移强盛之时我或许没什么办法，但是现在，林真你最好不要继续卖弄了，你如今连逃走的机会都没有了。”

　　林真长长的呼出了一口气：“那可未必。”

　　“不服的话你可以试试，看看你是不是还有机会。”

　　林真左右看了看，眼下和岳枫硬拼已经不行了，他的精神力虽然还能坚持一会儿，但是继续打下去，消耗过大的时候可能真是跑都跑不了了。

　　“我必须找到一个地方休息一下，之前的战斗对我的消耗很大，最好我是能找到一颗星晶晋级到战神，不然终究还是没有办法击败晋级之后的岳枫的。”

　　想到这里，林真突然急速的下坠，直奔地面上的那群武者掠去。

　　“不好！”

　　岳枫顿时一惊，要是林真进入人群之中，乱哄哄的情况下自己的精神力都很难锁定他，到时候他施展瞬移，岂不是有逃走的可能。

　　想到这里，岳枫不顾一切的向着人群追了过去。

　　“都滚开！”

　　人们呼啦的散了过去，林真下一刻就已经瞬移到了天门。

　　“休想逃走！”

　　岳枫已经晋级战神，速度力量爆发力都达到不可思议的境界，眨眼就追击到了天门。

　　林真再次施展瞬移出去了几十米，岳枫又猛追上来。

　　林真第三次施展瞬移，却被岳枫打断了。

　　两个在再次缠斗，很快又回到了天门这里。

　　林真终于感觉到了危机，这样下去真的危险了，可是眼下他无法摆脱岳枫的追杀，该往哪里去？

　　“铛！”

　　林真的液态金属化为臂盾，再次挡下了长枪一记上撩，结果被震的直往天空而去，手臂麻木了。

　　头往上看，看着越来越接近的树梢，林真心念一动。

　　既然已经到了这样的一个程度，也只有行险一博了。

　　林真相信有一个地方是岳枫绝对无法追击的，那就是星辰果树的最外层，也就是外面那一层具有强大腐蚀性的树叶处的。

　　这一层树叶很厚，足足有数十米，一层层的交错，偶尔有阳光能够洒落进来。

　　就算是林真的瞬间移动，也不可能一下穿过这个树叶层，他如果冲进去，绝对会被这些树叶紧紧包裹。

　　不顾手臂上的麻木，林真脚下的盾牌突然被他一脚踢了出去，直奔追击而来的岳枫砸了过去，趁着岳枫躲避的瞬间，念动力瞬移！

　　身体消失，再出现的时候，液态金属已经变成盾牌，直奔天穹果树顶层的树叶而去。

　　“这小子要疯！你这是找死！”

　　岳枫因为躲避盾牌没有来得及打断林真的瞬移，就被拉开了一点距离，再次急急追赶，却只能看着林真飞行一段后再次瞬移，直接进入了腐蚀树叶层！

　　刚刚进入，那些树叶立刻就活了过来，一下将林真紧紧的包裹其中，连一丝缝隙都没有留下，再想施展瞬移都做不到了！

　　岳枫追到腐蚀树叶层的边缘，却不敢在跟过去了，在外面来回的打转，最后干脆找了一颗最近的树枝坐下。

　　“林真，我就看看你能不能在这里活下去，腐蚀树叶内金属都能融化，等你完全腐烂成汁了，树叶才会张开，我就看看你能坚持多久！”


第191章 绝境中，明月的礼物

　　林真一头扎进了树叶里面，本来还希望能够连续的瞬移离开，可是没有想到这树叶好像有生命一样，包裹的居然如此的迅速，眨眼之间就将林真死死的裹在了里面，没有一丝丝的缝隙。

　　哪怕有一点空间能够通往外界，林真都能够凭借连续的瞬移离开，可是完全隔绝的情况下，瞬移找不到下一个空间坐标，是无论如何也走不了的。

　　而且更为要命的是，一滴绿色的液体从树叶上面滴下，落在了林真的衣服上。

　　“滋拉！”

　　林真的衣服立刻破开了一个大洞，吓的林真立刻将衣服甩了下去，这绿色的液体要是沾染到皮肉，恐怕一滴就能见到骨头。

　　第二滴液体落下，林真还用液态金属化为盾牌抵挡，可是随着液体越来越多，他已经抵挡不过来了，并且下面已经开始有了积水，他的脚都不敢沾地。

　　期间他用液态金属化为长剑想要破开树叶，可是却根本无法做到，这树叶的坚韧程度和空间壁障都有的一拼，不愧为天外异种，无比神奇。

　　无奈之下，林真只有用出了最后一招。

　　精神力护罩。

　　一团淡淡的金光包裹着林真，他盘坐在光球之内，任凭酸液滴落。

　　酸液落下去，从精神力护罩上面滑落，就好像没有任何伤害的雨水，果然精神力护罩是能够防御这种酸液的，这让林真暂时保住了性命。

　　“暂时活下来又能怎么样？我终究还是要精神力耗尽死在这里的，这个护罩我最多能支撑一天一夜，再多就支撑不下去了，在这之前，还会有什么奇迹吗？”

　　林真冥思苦想了很久，也没有找到破解这酸液和树叶的办法。

　　或许他实力最巅峰的情况下，用闪电光子和离子硬轰，闪电的力量能够蒸发这些酸液，可是现在他已经做不到了。

　　或许他要是能够再晋级，成为战神能够打破这个树叶球，可是他却没有了星晶，早知道明月早就离开了，他应该再去吸收一颗星晶，晋级战神再来这里的。

　　可是世界上的事就是如此的凑巧，就差了一颗星晶，他没有完成最后的晋级，这一步可能就是永远的遗憾。

　　但是林真也不是轻易放弃的人，他在空间戒指内翻腾着，希望能找到一点希望。

　　找了好一阵，也没有找到什么方法，眼下他连亮银枪都失去了，还能做些什么呢？

　　他甚至还在空间戒指里面找到了几颗简陋的行军石戒指，这是他击杀其他武者获得的。

　　这里面的东西他已经看过了，根本没有什么有价值的，可他还是抱着一丝希望的翻找，结果自然还是失望。

　　最后，他看到了一枚戒指。

　　这也是一颗行军石戒指，他之前甚至忘记了这枚戒指的存在，这是叶阑珊刚才交给他的，说是苏明月给他留下的。

　　“明月她果然还是聪明的，能够想出和她师姐之间偷梁换柱的办法，估计这会儿她已经回到了京城了吧，只要她安全就好了。”

　　“这个戒指里面能有什么东西呢？好吃的，还是什么功法？可惜我现在已经没有时间去修炼什么功法了。”

　　“看看吧，也许明月会给我一个惊喜。”

　　想着，林真打开了这枚戒指……

　　戒指之中，满满的都是土，土上有一点新绿，一点亮光，一点星火，一点银辉，带着无比纯净的光，扑面而来……

　　……

　　武者们在下面高声欢呼：“霸王赢了！”

　　“林真完蛋了，进入腐蚀树叶的没有一个能够活着出来的，他绝对会腐烂的连骨头渣子都剩不下的。”

　　“找死，看到没有，这就叫以卵击石，和霸王作对就是这个下场！”

　　“霸王天下无敌，霸王万岁！”

　　岳枫坐在高高的树枝上，并没有搭理下面的武者，在他看来，这些武者已经没有什么价值了。

　　他已经晋级战神，在星辰果树内绝对不能呆超过三天，否则必死无疑，而在这之前，他一定要看到林真死了才行。

　　估计苏明月是回到京城基地市了，回到神恩大教堂了。

　　要说岳枫或者他的父亲岳振华有什么值得顾忌的人，那么大神宗绝对是其中一个。

　　神恩大教堂的大神宗可是星境高手，和第一高手陈风烈都是同期的人物，和岳振华也是老相识，实力深不可测，苏明月真的回到了神恩，有大神宗庇护，岳枫还真不敢去教堂放肆。

　　以后想要得到苏明月，首先就是要除掉林真，不然他岳枫恐怕没什么机会了。

　　所以他一定要看到林真死，他相信，林真怎么也不可能在腐蚀树叶里面呆三天，说不定一会儿就会腐烂了。

　　那腐蚀树叶无比的坚韧，强度甚至快比得上星器铠甲，被包裹在里面，腐蚀的酸液会自动落下，没人能够坚持多久的，想要破开出来更是妄想，只有里面的生命彻底消失，树叶才会自动散开。

　　这也是为什么星辰果树内的昆虫从来都不会离开果树到外界的原因，因为根本就无法离开。

　　他就在这里看着，看着林真死他才放心。

　　可是整整等了一个小时，林真依旧没有出来，树丛深处，那团树叶包裹的圆球依旧还在那里，迟迟没有散开。

　　岳枫再也坐不住了，站起来在树枝上面来回踱步：“怎么回事儿？这倒地是怎么回事儿？林真为什么还没有被树叶腐蚀掉？他是怎么坚持下来的？”

　　这时候，下面的一个武者，也是一个精神念师飞了上来，来到了岳枫的身边劝慰：“霸王放心，这腐蚀树叶无比的恐怖，不管是人还是什么东西进去都不会活命的，林真可能是有什么手段坚持了一会儿，但是绝对坚持不了多久。”

　　岳枫喘了两口粗气：“可是这都一个小时了，还从来没有人能够在里面坚持这么久。”

　　这个武者本来想过来拍拍马屁，可是这个问题他却无法回答，犹豫了一下挠挠头：“该不会是这一片儿树叶没有腐蚀功效吧？”

　　岳枫眼睛一亮：“这真是一个问题……不过试试就知道了。”

　　“这个办法好，要怎么试啊？”这个武者抬头问道。

　　“呵呵！你主动过来，是不是打算为霸王献身，主动当这个试验品啊？”

　　这名武者一听顿时亡魂大冒：“不不不！霸王你别开玩笑，我这就下去给你带一个死人上来试试吧。”

　　“可是霸王等不及了，给我过去吧！”

　　说着，岳枫猛的抓住这个精神念师的衣服，一把将其甩到了腐蚀树叶之中。

　　此人惨叫一声，声音还没有喊完，就直接被腐蚀树叶包裹了起来，惨叫也被隔绝在了里面。

　　只见也腐蚀树叶不停的蠕动，不到一分钟的时间就自动散开了，里面淌出了一团恶臭的脓水。

　　一个五重压缩的精神念师，就这么被岳枫当成了试验品，尸骨无存。

　　下面的武者看到这一幕，看的都毛骨悚然。

　　现在的岳枫绝对是一个火药桶，一点就着，加上他马上要离开星辰果树了，做事更加是无所忌惮，这些人都噤若寒蝉，连拍马屁的话都不敢说了。

　　甚至没有任何人敢动，没有任何人敢离开，都呆呆的看向那团腐蚀树叶包裹的圆球，心里祈求树叶能够早点打开。

　　只要林真死了，霸王的脾气估计也就消了，而他们也早点解脱了。

　　岳枫杀了一个人，也试验出了腐蚀树叶依旧如以前一样夺命恐怖，这才放心了一些，林真绝对无法逃出去的。

　　刚才的战斗让他的消耗也不小，干脆就坐在那里慢慢恢复，等待结果。

　　这一等，时间悠悠的过去……

　　两个小时，林真没有出来。

　　三个小时，林真还是没有丝毫的动静，那一团树叶就好像死在了那里一样，包裹着，却迟迟不动，好像包裹着一团石头。

　　五个小时后，岳枫急的如同热锅上的蚂蚁，已经黑天了，可还没有林真的动静，要是他真活下来趁着夜晚逃跑怎么办？

　　幸好今天天公作美，晚上升起了大大亮亮的明月，银色的月光下，那团树叶球依旧清晰可见。

　　岳枫不眠不休的盯着，直到月上中天，眼皮发酸脚发麻，依旧没有看到林真有任何出来的迹象，也没有腐烂的迹象。

　　“到底是怎么回事啊？我在这里都呆的难受死了，这星辰果树的气息在排斥我，看来三天就足以让人死亡的说法绝对是真的，我今天早晨晋级战神，还调息了很长时间，距离现在已经是一天一夜了，这种难受的气息也越来越重，也许我不能坚持三天。”

　　“两天，最多两天的时间，不管林真出不出来，我都必须离开了，毕竟自己的命才是最重要的。”

　　岳枫此刻连发脾气的心情都没有了，他在这里多呆一分钟都是煎熬，要不是为了等待结果，此刻他已经回京城基地市了。

　　用手摩擦着手上的空间戒指，上面毒蛇正吐着信子。

　　时间一分一秒的流淌，原本晴朗的夜空渐渐覆盖上了一层阴云，皎洁的月亮也看不到了，星辰果树内又一场雷雨要到来了。


第192章 光芒粒子变

　　看着行军石内的东西，林真心里感动之余，又是一阵阵的心酸。

　　这个行军石内居然全部都是土壤，堆积成了一个不小的土堆，土堆上面，一根树枝上面有一朵花朵依旧在存活。

　　花朵之上，居然是一颗特殊星晶！

　　散发着无尽光辉力量的光辉星晶！

　　林真来到星辰果树之后，已经获得了两颗特殊星晶，其中一颗是精神力星晶，一颗是空间星晶。

　　得到这两颗星晶之后，对于林真实力的提升是有非常大的好处的，也让他获得了锁魂和念动力瞬移这两大绝技。

　　他从来没有想过还能得到第三颗特殊星晶，之前只差一颗没有吸收，还让他非常的遗憾。

　　可是没想到苏明月居然还能给自己留下这样的一份儿大礼。

　　苏明月肯定也不会想到林真只差一颗星晶就没有完成晋级，这光辉星晶是她得到的，她只是单纯的看到这是好东西，就想着留给林真。

　　林真能够看到，光辉星晶那花朵的旁边，本来还应该有第二朵花。

　　这是一个双生星晶！

　　星辰果树内有传说，每当出现十颗特殊星晶的时候，就会出现一颗双生星晶，上面会有两颗特殊星晶的存在。

　　吸收第二颗同样的特殊星晶虽然对于人的提升没有第一颗那么大了，但是好处也是不小的，苏明月居然留给了自己。

　　而且更加重要的，星晶摘取下来就会消散，几乎无法保存，苏明月居然想出了这么一个办法，用一颗行军石内堆积满了土壤，然后再加以水分，把树枝放置在里面，可以更加长久的保存，就好像时空流浪之花那样，生活在一个小山上，自然可以长久存活。

　　当然这个行军石不能如小山般长久的提供养分，可是存活几个月还是没有问题的。

　　林真捏起了其中的一把土壤，感受土壤的精细和湿意，感觉眼睛有些发酸。

　　土壤都是精挑细选过的了吗？

　　想起那纤纤素手不停的摆弄着黑色的泥土，林真就感觉身上压力沉重。

　　“真是一个傻丫头……”

　　林真低声的说了一句，用力的呼吸了几下，然后将星晶摘取了下来。

　　“既然是明月给我的礼物，那我一定不能辜负了，吸收了这一颗，我就能够得到光辉之力。”

　　“星击之中，光辉之力也是一种非常高大上的本事了，号称持久战之王，不但具有无与伦比的速度，更可凝聚攻击，还可以附着武器，更加重要的是具有极其强悍的恢复力，不但可以治伤，甚至可以让残肢重生！”

　　“我之前得到雷电，但是缺少了原子部分，始终不能完全掌握其威力，如果能够吸收光的力量，那么也许会有些神奇的变化也说不定呢？”

　　想到这里，林真将星晶放置于小腹之前，一边维持精神力护罩，一边开始运转丹田气。

　　丝丝银色的气流开始往林真丹田内注入。

　　这种气流不单单是只有宇宙能量，还有光的力量。

　　这颗星晶本身就是一颗完全成熟的恒星晶，光芒之中的力量注入，强大的能量和光的力量让林真周身都是暖洋洋的。

　　“啊！好强大的光芒力量，我的身体开始快速的恢复了！”

　　之前和岳枫战斗，岳枫一枪刺穿了液态金属的臂盾，让林真的手臂受伤，但是淡淡的白光在他的手臂上面闪耀，一会儿功夫，那个不小的伤口竟然就结痂了！

　　“真是神奇，伤口已经好了，这光辉我还没有真正掌握，居然就治疗好了我的伤口，而且我的精神力和丹田气也在快速的恢复着。”

　　“持久战之王的称号果然名不虚传，有了光辉力量，实际战斗力绝对大幅度提升，起码群战的时候，已经不会再轻易的累到了。”

　　随着光辉的恢复，林真的丹田气和精神力渐渐的恢复到了满盈的状态，而且他还感觉到，丹田气已经愈发的接近饱和了。

　　“快要突破了吗？”

　　“不行，我还不能马上突破，这个光辉星晶绝对是宝贝，我一定要掌握其中的力量，反正现在也不用担心明月的安危了，我可以安稳的修炼，至于外面的岳枫，就让他等着去吧。”

　　想到这里，林真的丹田气开始有意的引导，让光辉的力量进入丹田。

　　但是这光辉的力量却并不是那么好掌握的，它是淡淡的，随着星晶内的能量进入丹田，但是任凭林真怎么尝试驱动，光还是光，不会受它的控制。

　　林真的精神念力过去，只是那么简单的穿过去了，除了在光芒中留下了一片阴影之外，什么都没有留下。

　　如此反复多次还是失败后，林真终于静下了心。

　　“不对，这样不对！”

　　“光和电一样，几乎都是不可捕捉的，而光源之中主要有三种成分，分别是原子、分子、和带电粒子。”

　　“其中光原子和闪电原子一样，都是代表了这种能量的最高奥义，不是轻易能够领悟掌握施展的。”

　　“光芒中的分子，代表了光辉的热能，用于武者的时候，就是强大的恢复力量，掌握了分子的力量的后，就不是在被动的恢复伤势了，而是可以主动恢复，比如我现在小小的伤口，一个念头过去，光芒流转，就可以恢复如初，连伤疤都看不到，那个时候才是光辉力量的体现。”

　　“光辉中的带电粒子，则是代表了光芒的辐射，对于战斗的帮助是很大的，这种辐射是发光体，也是威力的体现。”

　　“现在无论掌握原子还是分子对我来说都是遥不可及的，我首先要做的，是掌握里面的带电粒子。”

　　“而且掌握粒子我还有一个优势，那就是我本身就拥有闪电离子和光子，只要善加运用，也许就能引起带电粒子的共鸣。”

　　想到这里，林真终于摸清了思路。

　　但是想的简单，做起来却不是那么容易的。

　　闪电原子和光子在光辉内流动，却丝毫不能引起带电粒子的共鸣。

　　“为什么？”

　　林真再次平心静气，脑海内的思绪在游荡。

　　“对了……光是平和的，温暖的，想要掌握原子分子和粒子这三种元素，我首先要看到它，心浮气躁的情况下，绝对看不到。”

　　林真的灵魂是极其强韧的，有着强大灵魂意志力的他，在很多时候都能强迫自己冷静下来。

　　他缓缓的闭上了眼睛，排出一切私心杂念，忘记了外界的一切，忘记了岳枫还在外面虎视眈眈，忘记了他还要离开星辰果树，忘记了所有人，甚至忘记了自己，只有思绪的飘荡，只有精神力还在不断的支撑着护罩。

　　也不知过了多久，林真进入了一种空明的状态。

　　他感觉自己明明还闭着眼睛，可是却偏偏看得清一切。

　　“我看到了！我看到了！”

　　他看到丹田之内，一缕缕的光开始逐渐清晰又模糊，模糊又清晰，最后在视线之内定格。

　　一种白色的小原点，是光的基本构成，原子。

　　一种温暖又大得多的亮点，那是分子。

　　还有上面小一些，上面有丝丝电流覆盖的，那就是带电粒子了。

　　“这就是粒子了，这就是带电粒子，我终于看到了它！”

　　精神力驱动下，林真体内的闪电离子缓缓的融入了光线之中，轻轻的碰触了一下那带电粒子。

　　电流和电流的碰触，让那带电粒子轻轻的躲闪了一下，似乎有些犹豫，犹豫这个浑身是电的东西是哪里来的？为什么感觉这么熟悉又陌生？

　　闪电离子再次靠近，又碰触了一下。

　　带电粒子这次没有躲闪，他本身蕴藏的电就和离子是近亲，让它并不排斥离子的碰触。

　　看到这一幕，林真暗暗欣喜。

　　他开始尝试操控更多的闪电离子向这颗粒子靠近过去。

　　一颗两颗三颗，无数的离子围绕这颗粒子，开始缓缓的选择。

　　虽然它们是没有生命的，但是原子分子都有本能，就像水分子碰到火焰，本能的就会抵御，虽然结果是烟消云散也不会改变这一点。

　　在诸多离子的环绕下，这颗粒子感觉不到任何会受到伤害的可能，渐渐的融入到了离子之中。

　　离子和粒子都是速度的体现，林真的丹田之内顿时成了它们撒欢儿奔跑的游乐场。

　　它们以一种肉眼无法捕捉的速度在丹田内环绕，一秒钟之内就能跑上几万圈儿，唯一能够看到的，就是一道道密密麻麻的金色光线！

　　“差不多了！”

　　感觉到粒子的欢呼，已经完全融入了离子之中，林真的精神力开始靠近。

　　结果是让人惊喜的，这颗粒子完全不排斥林真的精神力，它都快要被离子同化了，轻易的就接受了林真。

　　“啊哈！”

　　“成了！离子和粒子在共鸣，它们都在和我的精神力共鸣！”

　　“来吧我的宝贝儿，让你的小伙伴们都过来，来这里吧！”

　　刹那之间，一道道光线被牵引，在粒子的带动下，无数的光辉力量在林真的丹田内乍现，凝聚收缩奔放狂野！瞬间聚集于暗星，瞬间又迸发出来，让暗星好像一颗新生的太阳！


第193章 你是电，你是光！

　　林真也没有想到这么快就成功了，这也要归功于体内的闪电力量，光和电本身就是两种相对接近的元素力量，只不过电是狂暴的，光是平和的。

　　两种力量在丹田内旋转，让林真的丹田就像一个布满霓虹的房间，一会儿光芒大盛如晴空，一会儿幽暗阴森如夜晚。

　　“成了！”

　　林真睁开眼睛，缓缓的一抬手，掌心之中，光和电的力量开始快速的汇聚。

　　那是一团能量球，一团光电集合的能量球，通过丹田气催发，林真将它们释放出了体外。

　　光芒和电流可以收敛在暗星之内，只要林真的暗星还在，就可以生生不息的循环，只要不是一次性释放个彻底，它们就是永远存在的。

　　开始的时候是丝丝的电流，然后电流开始发光，耀眼的光芒照的护罩内亮如白昼，期间不时的有电流噼里啪啦的四外喷射。

　　“呼！好强大的光电能量，以这种力量发放出去，绝对会产生强大的威力！”

　　“甚至我可以将其附着到武器之上，让武器的品质更上一层楼。”

　　“要是我的亮银枪还在，我甚至能依靠它对抗岳枫的星器长枪。”

　　“就算没有武器，这个能量球也绝对是一大杀器了，光辐射和电冲击，平和的力量和狂野的力量同时释放出来，会产生如同炸弹般的效果。”

　　能量球在林真的手中旋转着，其中耀眼的力量让人无法逼视，却不会对林真产生任何的影响，因为这已经是它的一部分。

　　“明月，谢谢你，这是你给我最好的礼物了。”

　　“下面，就让我突破到战神吧！”

　　手一握，光电的力量立刻收敛于林真体内。

　　他此刻的丹田气已经达到了满盈的状态，光电回归后，丹田气甚至开始了微微旋转，那是即将要扩张的体现。

　　“战神境界，丹田再一步的扩张，劲气可以游走于身体的任何部位，爆发出强大的力量，这就是化劲了。”

　　“我如今达到了十倍压缩丹田气，体内力量的积聚已经达到了顶点，相信我这一次的爆发，必定能够让丹田大幅度的扩张。”

　　“那岳枫突破了，都能晋级到二级战神的程度，相信我突破之后，绝对会比他只强不弱，也许会晋级到三级战神。”

　　“岳枫，希望我出来的时候，你还没有离开星辰果树。”

　　……

　　天穹之内，岳枫呆呆的看着林真所在的地方，那里已经是一片漆黑了。

　　时间过去了一天一夜，本来还有月亮可以照耀，但是现在居然起风了，天空之中乌云密布，过不了多久就要下雨了。

　　“林真到底是怎么回事儿？他凭什么能够在腐蚀树叶的包裹下生存那么久的？”

　　“可是我现在看不到东西了，不能看到那里的情况，我怎么监视。”

　　想到这里，岳枫突然对下面的人喊：“你们还在吗？”

　　“在，霸王，我们都在。”

　　“上来几个精神念师，点燃火把，然后围绕这里飞行，我要监视林真的一举一动。”

　　“可是……霸王，就要下雨了。”

　　“少废话，这场雨不一定下得来下不来呢，让你们来就来。”

　　岳枫忍不住了，从树枝上面跳了下来，来到了人群之中，督促这些人点火把。

　　星辰果树内最不缺的就是木头了，很快一根根的火把点燃了。

　　几个精神念师奉岳枫的命令，开始脚踩盾牌升空，一个个的在林真所在的地方外围游弋，这个力竭了下一个立刻去接力，一定要保证霸王能够看到林真那里所在的情况。

　　岳枫看了一会儿，旁边有一个武者从地面上拣起了一张纸：“这是什么？”

　　岳枫瞥了一眼：“擦！那是我糊弄那些傻蛋写的字据，一个字据拿到京城烈风都可以兑换五亿的现金，你们赶紧给我收集回来，一张都不许少，那些傻蛋都死了，这笔钱也省下了。”

　　“是的霸王，我们这就去找。”

　　这些武者都开始点燃火把，然后开始去收集字据。

　　“记住不许私自贪墨，我很快就要离开星辰果树了，如果谁敢拿着我的字据去烈风领钱，给完钱之后我也会找机会拧下他的脑袋，不要怀疑我说的话，我绝对会那么做的！”

　　这些武者当然不敢私自贪墨，霸王的心狠手辣可是出了名了，谁敢去拿他的钱岂不是找死。

　　天门之前到处都是被林真杀死的人，这些武者过去忍着血腥气味开始翻腾。

　　岳枫一共发放出去了大约二百五十张字据，其中有十多个人跑了，那些字据短时间是追不回来，岳枫也不太在乎，只要这二百多张收回来，剩余的都是小钱了。

　　一张两张，十张二十张。

　　大多数的字据都在这些武者身上随身携带着，不到半个小时，就已经找到了整整二百张。

　　而这个时候，时间已经到了凌晨，距离岳枫突破到战神已经超过一天一夜了。

　　岳枫感觉胸口愈发的难受，他的丹田气，他的精神力都开始受到了星辰果树内能量更加强力的排斥。

　　“不行了，最多在这里呆半天我就得走了，再呆下去我会死在这里的。”

　　“你们这些家伙动作能不能快一点！”岳枫大吼。

　　那些武者终于找不到字据了，最后将字据全部交到了岳枫的手中。

　　“霸王，一共找到了这些，大约……二百一十还是多少了，我忘了？”

　　“白痴，数个数字都数不明白，拿来给我。”

　　岳枫拿起字据，开始一张张的数了起来。

　　要离开星辰果树了，他的心情总体来说还算可以，虽然林真没有出来，但是岳枫估计林真还是死了，谁也不可能在里面坚持那么久的，至于树叶为什么没有张开，可能是有其他的原因吧。

　　周围的武者举着火把，在岳枫的身边恭维。

　　“霸王！我猜林真一定死了，我记得你还打伤他了。”

　　“就是啊，受了伤再到了那里面，不死不成神了？他这会儿肯定化成脓水儿了。”

　　“没错，林真也是够窝囊的，女朋友被霸王关了两年，他连个屁都没敢放，最后终于鼓起勇气来了，结果还被树叶给捏死了，哈哈哈！这悲催的一生简直能写一部血泪史了呀！”

　　“霸王，以后兄弟们出去了，还要仰仗霸王照顾呢，霸王如今神功大成，日后肯定能踏破各个古神遗址，成为华夏第一人的。”

　　“我觉得圣女只是暂时失手，日后早晚还是霸王的人，就当小别胜新婚了嘛。”

　　听到周围的马屁如潮，岳枫的心情终于开朗起来，哈哈大笑：“你们呀！就会挑我爱听的说，不过说实在的，我也确实不愿意和林真纠缠了，他死了算他便宜，不然我会让他尝尝生不如死的滋味儿的，就让他在这里埋葬吧，看着清风明月，也算对他的补偿了。”

　　“霸王真是大人有大量，要是我非得把林真的骨头渣子都挖出来喂狗不可。”

　　“那是，你那种小家子气怎么和霸王相比呢，差远了你！”

　　“我知道我比不了，不过在场的人也没有一个能比得了的吧。”

　　“哈哈，这不废话吗，加在一起也比不了。”

　　武者们说着，突然有一个武者道：“看，天色好像亮了，霸王要走，天公都作美呀！”

　　岳枫正数字据还没数完，听到这话抬头一看，果然天色好像亮了。

　　“嗯……不对，那不是天光。”

　　岳枫很快又看出了不对，因为周围都是乌云密布，眼看雨就要来了，怎么会有这么强的亮光呢？

　　那亮光是如此的刺眼，在一个点上闪动着，而且越来越亮，越来越亮，其中还有电弧在跳跃。

　　“上面的，到底怎么回事儿？”

　　岳枫心里有种不好的预感，因为亮光的发起点，居然就是林真被围困的地方。

　　上面的精神念师突然大叫：“霸王！林真……包着林真的树叶被亮光打破了……啊！”

　　“咔嚓！”

　　天空之中突然一道炸雷轰鸣而起，震的星辰果树似乎都在摇晃，一道闪电劈了下来，电弧照耀的周围如同白昼般明亮，借助闪电的余光，人们清晰的看到，包裹林真的那团树叶突然开始发出强光！

　　电光消失，周围却更加的亮了。

　　光线、电弧、光线、电弧……这样的组合好像风车一样的旋转着，然后又一声炸响，那些腐蚀树叶爆开了！

　　太阳出来了！

　　虽然那不是真的太阳，可却像是一个太阳，闪电和光辉组成的太阳！

　　“啊哈！”

　　一道身影出现在了夜空之中，一双眼睛光电四射，就好像闪耀的金灯，左右环顾了一下，突然目光落到了岳枫这里，让岳枫忍不住浑身打了一个哆嗦。

　　“我擦，是林真，他还活着！”

　　武者瞬间炸营了，很多人大呼小叫着，就好像看到鬼一样，这还是第一个从腐蚀树叶之中出来的人。

　　而林真甚至都没有去管周围正在试图攻击的精神念师，而是对着岳枫一招手：“手里拿的什么东西？拿来我看！”

　　一股强大的引力呼啸而至，岳枫根本没来得及反应，想要撕毁都没来得及，手里厚厚的一叠字据就直接被林真凌空摄取了过去！


第194章 光电神威，战神对决！

　　林真一把抓过了岳枫手里的一叠票据，看着看着，嘴角露出了一个笑容。

　　“呵呵！这不是你用来收买人心的东西吗，啧啧！真是好大的手笔，一个人五亿的现金，你可能压根儿就没想过要支付这笔钱吧。”

　　说着，林真哗啦啦的抖动了一下：“这至少得有二百张吧，哈哈，一千亿，你说我是不是要把这些拿到京城烈风武馆兑换了呢？这可比杀变异兽好赚多了。”

　　岳枫眼珠子都红了，他本来丹田气此刻就不顺，精神力也被星辰果树排斥，没想到林真没死，没死就没死吧，居然还把自己手里的一叠字据给抢走了。

　　就如同林真所说的那样，那些字据他根本就没有想过要支付，所以才特意要收回来的，但是现在落到林真的手里，那性质可就不一样了。

　　“给我把那些东西抢回来！”岳枫对着空中的精神念师们大吼，同时自己也脚踩盾牌升空，直奔林真而去。

　　他既然能够击败林真一次，那么也就能击败第二次，哪怕林真现在晋级战神了他也不怕！

　　岳枫和周围的四五个精神念师一窝蜂的冲了上来，林真突然将手里的一把字据猛的一扬：“拿去吧！”

　　一看林真的字据脱手，这些岳枫和那些精神念师的前冲之势顿时戛然而止，想要去接那些字据，可是身体却没有站稳，跌跌撞撞的差点儿就要从空中掉下来。

　　可是那些字据刚刚离开林真的手，竟然又奇迹般的被他吸了回去，并且瞬间收入了空间戒指内。

　　“嘿嘿！白痴，一千多亿呢，你们别想拿回去，还是受死吧！”

　　下一刻，林真的身体骤然原地消失，猛的出现在了一个念师的前方，闪电的一拳轰了出去！

　　光电能量都在一拳之中迸发，这个精神念师就好像被一个闪光弹击中了，在空中发出道道光电，电流和光辐射同时在他的身体内肆虐，将他的内脏又电又烤的变成了一团焦炭，他惨叫着跌落，重重的摔了下来！

　　他还没有落地，林真又出现在了下一个精神念师的面前，同样一拳轰出去，又解决一个。

　　后面一个精神念师举起长剑从后面刺来，却只刺到了一团空气，林真其背后出现，液态金属化为金色长刀，在万道光华下将其一刀两断！

　　两秒钟的时间解决了三名念师，剩余的两个再也不敢上前，二话不说掉头就跑。

　　“林真！纳命来！”

　　岳枫手持猩红色的长枪，大吼着向林真杀来。

　　林真冷哼一声，一个瞬移就到了岳枫的面前，手中液态金属化成了两把短刀，直取岳枫的要害，而这时候他的长枪甚至没有来得及施展开。

　　长兵器就是有这个弱点，越是近身的时候越被动。

　　林真两把短刀简直是快速闪电，岳枫的长枪根本发挥不出威力，狼狈的抵挡，只感觉林真的速度力量都已经超过了自己。

　　要知道之前林真还不如自己，可现在就反超了，这让岳枫非常不服，可无论他怎么努力，依旧被林真压着打！

　　幸好他的身上还有星器铠甲，林真的短刀伤害不到他的身体，但是林真神出鬼没的速度，一会儿上一会儿下，他的头部脖颈还是不在铠甲保护范围内的。

　　唰唰唰！

　　连续刀光闪烁下，岳枫的一缕头发被切下，险些就被林真砍掉了脑袋。

　　“啊啊啊！！林真，你如此狂暴的攻击对于丹田气消耗巨大，我有星器铠甲护体，看你能坚持多久，等你力竭，就是我反攻之时！”

　　“那就看看吧！”

　　一团光电能量球突然被林真甩了出去，猛轰在了岳枫的心口！

　　爆炸的冲击波让岳枫打着滚儿被轰了出去，身体直奔天空而去，还没有升到顶点，林真突然又出现在了他的背后，迅猛的一脚狠狠踹在了他的背心处！

　　“轰！”

　　岳枫好像炮弹一样的从天空被踹了下来，身体直接被砸到了地面上！

　　地面上的树木甚至被砸出了一个人字形的大坑，岳枫撞击过后又被弹起，一口鲜血终于喷了出来！

　　“这……这不可能……我也是战神，他也刚刚晋级，我们的差距怎么会这么大？”

　　岳枫难以置信的看着空中的林真，他完全不想接受这个现实，虽然有星器铠甲护身，但是冲击力还是无法完全避免的，他只感觉心里的怒火已经无法压抑，恨不得生食林真的肉，单手猛的一拍地面，身体再次冲天而起，长枪卷动，一道赤红色的火焰在长枪上熊熊燃烧起来！

　　“林真！这是你逼我的，我的太阳真火晶昨天才刚刚吸收，今天你就来做它的第一个祭品吧！”

　　“哼！坐井观天，单单是火的力量，岂能代表太阳！”

　　林真居高临下，突然单手一张，一团刺眼的光芒迸现，明晃晃的夺人双目！

　　“呼！”

　　岳枫被林真的光辉晃花了眼，一团太阳真火也就没有了准头，居然从林真的身边掠过，连林真的一根毫毛都没有伤到。

　　下一秒林真就到了他的面前，手里液态金属化为长剑劈下！

　　没想到岳枫也是够横，居然单手持枪拨挡林真的长剑，单手的力量自然不够，长剑落下，他微微侧头让长剑落在了他的星器铠甲上。

　　“铮！”

　　肩膀一沉，这样硬接林真的攻击，冲击力也让他非常难受，可是他的一只手却突然抓住了林真的手腕！

　　“我看你现在还怎么瞬移，给我化为灰烬吧！”

　　长枪消失在空间戒指内，他的一只手张开，大团的火焰包裹手掌，猛的对着林真轰了过去！

　　林真也毫不示弱，单手回扣岳枫的手腕，另外一只手光电迸发，能量球浮现手心，和岳枫的火焰正面碰撞！

　　这是速度、力量、丹田气、精神力和纯粹能量体的综合比拼，比拼的是纯粹的硬实力，做不得假的。

　　只见空中光电火焰的爆裂能量到处喷发，能量体形成了短暂的相持，那到处乱窜的光、肆虐的电、凶猛的烈焰，就好像持续爆炸的炸弹，让星辰果树内亮如白昼！

　　相持的时间大约有三秒钟，林真的光电力量终于压过了岳枫的火焰，单手带着强大的力量，重重的轰击在了他的肩头！

　　光芒在他的肩头绽放迸发，岳枫惨叫着，打着旋儿往下跌落，可是有星器铠甲护身，这冲击力还不足以致命，他在下落的过程中还能试图稳定身形，想要踩稳盾牌。

　　唰！

　　林真的身影出现在他的面前，劈面就是一拳，对着他的头顶轰了下来。

　　岳枫双手抱头，本能的低头。

　　不想林真下面突然伸出手掌，掌心光辉之力爆发，强光一下将岳枫晃的眩晕，本能的抬头躲避。

　　这样破绽就出来了，林真早就蓄势待发的一拳猛轰出去，正中岳枫没有铠甲包裹的眼眶！

　　“砰！”

　　岳枫仰天飙血，脸上被林真的一拳就打花了，鼻梁断裂，一只眼睛顿时就看不见东西了！

　　“啊！我和你拼了！”

　　林真抿着嘴唇，如鬼魅般的再次跟进，又是一拳挥了出去，岳枫要躲避，林真如法炮制，岳枫不敢面对林真掌心的强光，再次狠狠的挨了林真一拳！

　　脑袋内一片轰鸣，还没等缓过神来，林真又是重重的一脚踹在了他的小腹上！

　　岳枫再也无法稳定身形，再一次重重的砸向了地面。

　　大口的鲜血喷出来，他的身体几乎镶嵌到了地面里，可是此人的战斗意志也是超强，支撑手臂还要起来。

　　林真从天空俯冲而下，双手平伸，头下脚上，长发飞舞，衣衫猎猎，就在岳枫要起来的时候，他念力一动。

　　精神冲击！

　　虽然岳枫和林真同样都是暗金期精神念师，林真一般不会使用精神力冲击这种两败俱伤的方法，但是此刻岳枫已经伤痕累累，他的状态前所未有的差，正是精神冲击的好时候。

　　精神冲击发出，脑袋一痛，但是可以忍受，果然岳枫的反抗力小太多了。

　　岳枫受到精神冲击，刚刚支撑起的手臂一下就失去了力气，双手抱头想要痛苦的嚎叫。

　　作为暗金期的精神念师，岳枫也是精通精神冲击的，以前都是他用精神冲击攻击别人，今天他第一次尝到了被别人用精神冲击的滋味！

　　看到岳枫再次倒下，林真在空中紧跟而下，身体凌空扭转变成脚下头上，狠狠的一脚对着岳枫的头部踹了下去：“趁你病要你命，岳枫！你给我在这里吧！”

　　“轰！”

　　岳枫的整个头部都被林真的一脚踩到了树干的地面之下，身体一动不动了。

　　“呼！真是一个难缠的家伙……”

　　林真深呼吸一口气，这样激烈的打斗，并没有让他感觉多少疲惫，而且恢复的速度也是超快，体内的光辉力量在快速的恢复他的状态。

　　转过身，目光看向了周围，周围的武者被林真的目光一扫，都吓得连连后退，完全顾不得地上不知死活的岳枫了。

　　林真一抬手，液态金属化为长剑，缓缓的抬起。

　　看到林真要杀岳枫，旁边有武者大叫：“你不能杀霸王，他是烈风的少爷，谁杀他都要吃不了兜着走的。”

　　“我这个人要么吃光，要么就不吃，从来没有吃一半剩一半的习惯！”

　　林真丝毫没有顾忌，一剑劈下！


第195章 星击

　　“铛！”

　　岳枫消失的星器长枪再次出现，挡住了林真的一剑，然后一个翻滚从林真脚下滚了出去。

　　“哼！我就知道你没死，装什么装，你以为我会给你机会？”林真嗤笑一声，提着长剑缓缓接近，就算岳枫没死，此刻他的状态已经不可能翻身了。

　　此时天空又是一阵闷雷传来，暴雨倾盆而下。

　　岳枫在雨水中坐起，此刻状态无比的凄惨，刚才林真那一脚踩下来的时候，他的肩膀抖动，铠甲往上顶了一截，硬是挡住了林真的一脚，可是脸却没法看了。

　　满脸被木屑刺的全是伤口，一只眼睛机会失明，鼻梁骨塌陷，牙齿也脱落了好几颗，满脸是血，被雨水一浇头发凌乱，看着无比凄惨。

　　但是岳枫还能说话，他的手脚还能动，他大声的对林真吼着：“林真，你别逼人太甚了，你破坏我的婚礼在先，杀死我的同伴在后，现在我又被你打成了这个样子，你还想怎么样？你非要赶尽杀绝吗？你可不要忘记了，你也是烈风的一员，冰城的烈风武馆也归京城总部管辖，东方骏也是烈风的一名长老，你敢杀我，难道不想在烈风混了吗？”

　　林真居高临下的看着岳枫：“岳枫，我想你还没有搞清楚一件事，你的婚礼只是你一厢情愿的一场闹剧罢了，是你将明月软禁的，我怎能不找你报仇？还有所谓杀死你的同伴，你有拿那些人当过同伴吗？”

　　说着，林真猛的回头，看向身后一群噤若寒蝉的武者：“你们说！你们谁配得上是岳枫的同伴？”

　　这些武者你看我我看你，犹豫了一下，却都没有说话。

　　岳枫何曾有过同伴，他的心里只有他自己罢了，像在场的这些武者，无非就是他养的狗而已。

　　“看吧，你根本没有同伴，至于你所说的京城烈风武馆，确实，我也是烈风的一员，但是我首先是一个人，我有我的喜怒哀乐，我有我的取舍之道，你岳枫的所作所为超出我容忍的限度，所以我必须收拾了你，至于烈风日后会怎么对我，我接着就是了！”

　　听到林真斩钉截铁的话，岳枫的心顿时凉了。

　　他没想到还有不在乎自己身份的人，尤其这个人还是烈风的武者，他连第一武馆的身份都不在乎了吗。

　　岳枫有些怀疑，可是看着林真提着长剑走来，已经没有战斗力的他终于绷不住了。

　　“林真，你不要逼我！在过来我现在就干掉你！”

　　“呵呵！你还有那个能力了吗？”林真嗤之以鼻，迅速的突进，他不想再给岳枫机会了。

　　此时岳枫的星器铠甲突然往外散发出淡淡的星光，在其身体外形成了一圈儿防护，将林真的一剑震开了。

　　“你居然在释放铠甲内的星力！这样会毁掉星器的！”林真眼睛一翻，这家伙真是一个败家子儿，星器之所以是星器，就是因为他内部蕴含炼制他的人的星力。

　　武器铠甲内的所谓星力，就是星境以上的武者，以自身气息牵引宇宙能量注入而成，配合高品质的材料，炼制成为星器，有星力在，这武器就是星器，没有星力在，无非就是一些高级材料罢了。

　　“呸！我都要死了，还管什么星器不星器，林真，这都是你害的，你要为此付出生命的代价！”

　　“是吗？你的铠甲是一件下品星器，就算释放星力，最多也就维持二十分钟，我看你到时候还怎么保命？”林真并不急，对方已经是困兽之斗，过一会儿还是要束手就擒。

　　岳枫这时再次拿起手里的星器长枪，然后用手里的空间戒指，那个毒蛇信子的部位，摩擦长枪的尾部。

　　“林真，我本来是不想出这一招的，因为这样的代价太大，又一件星器就这么被浪费掉了，可是你如此咄咄逼人，那么说不得我必须干掉你，就算损失一件星器也在所不惜了。”

　　林真一愣，岳枫的星器长枪尾部是曾经刺伤过林真的，上面有着林真的鲜血，现在还能看到血迹，他将林真的血抹到那毒蛇信子上面干嘛？

　　血抹了上去，岳枫冷笑一声：“不懂了吧，我可以发发慈悲，在你死前让你死一个明白，我的这个戒指来自古神遗址，上面这条毒蛇信子其实还有一个名字，叫做星击！”

　　听到这个名字，林真顿时浑身一振！

　　星击！

　　林真前世是知道这种东西，这种东西也不是地球上的东西，而是天外文明之中，那种星境高手才能弄出来的。

　　星击可以说是一种失败的产品，内部有星力注入，以人的鲜血锁定人的精神识海，星击上面第一个沾染谁的鲜血，就会锁定谁，攻击范围据说可以笼罩小半个星球，没有星力阻挡，根本无法阻拦星击的进攻。

　　这种东西对于星境以上没什么用，但是对付星境以下，那是一打一个准儿，跑到跑不了，除非你同样有星器能够抵挡，而且下品星器都不行。

　　之所以说这种东西是失败的，除了因为星境武者或者高级星器可以阻挡外，就是这东西是一次性的，打出去就无法收回，收回也没用了，所以后来就逐渐的被淘汰了，没有哪个星境武者费尽心力的弄出星击，只为了杀死一个他们抬手就能杀死的战神。

　　林真在腐蚀树叶内突破，确实突飞猛进，达到了三级战神的后期，可是面对星击，他基本没有抵抗能力。

　　不是他实力多么差劲，而是不具备星力的他，根本就无法和星力对抗。

　　就算他施展瞬移离开这里，可他的鲜血已经被星力锁定，除非瞬移到异度空间，否则无从躲闪！

　　那边岳枫说完话，根本没有给林真反应的时间，毅然的发动了星击！

　　“林真，再见了！”

　　林真第一时间做出了全部准备，他首先是一个瞬移直接往后飞掠数十米，然后精神力护罩爆发，手中金气、电芒、光辉同时绽放压缩成能量球，引力笼罩身前，暗星运转，他要以自己的全部力量硬抗！

　　虽然他知道这样有些徒劳，可林真从来就不是懂得放弃的，他必须搏一搏！

　　岳枫已经发动了星击，一点星光在戒指上面闪耀，他哈哈大笑：“没用的，垂死挣扎罢了，去死吧！”

　　星击已经射了出去，就是那一条毒蛇信子，只见一道流光射出，因为戒指对着林真的方向，星击出去后射向林真。

　　庞大的星力扑面而来，星击这样细小的一根针，却带出了流星的气势，后面一条长长的银辉就好像流星的尾巴，威势让人心悸。

　　“哈哈哈！你完了，你完了！！”

　　岳枫大吼大叫的看着星击飞行林真，等到林真被击杀的那一刻，在他看来，林真现在所做的防御手段，根本没有丝毫防御住星击的可能。

　　不单单是他这样想，林真也是这样想的，他对于星击的了解甚至超过了岳枫，自己的这点儿防御，连杯水车薪都算不上。

　　人们都看着这道银辉，毫无疑问，这一击将决定最后战斗的结果。

　　可是就在人们的注视下，星击居然从林真的身侧掠过，根本没有碰到林真的一根头发丝，化为流星，以超高的速度穿出丛林，眨眼之间就消失在了人们的视线之中。

　　这样的结果让所有人都惊讶了，这是什么情况？为什么星击没有打中林真？

　　就连林真本人也对这个结果看不懂，他固然欣喜星击没有攻击自己，可他也知道，星击上面绝对沾染了自己的鲜血，正常来说是没有失败的可能的。

　　岳枫也是目瞪口呆的看着星击消失，随后怒吼道：“这是怎么回事儿？星击明明成功释放了，父亲告诉过我，星击释放成功后就好像一颗流星划过，就是这个样子的没错，可它为什么没有攻击林真？”

　　周围的武者面面相觑，没有人能够给他答案。

　　“有人，一定是有人的鲜血在这之前沾染到了星击上，星击只会锁定第一个沾染了血迹的人，林真并不是第一个，可这戒指我从来不让任何人和它有接触，别人想要碰到我的手都没有机会，这个人是谁？是谁！”

　　林真冷冷道：“谁知道你的星击哪里出了问题，现在你应该关心的不是这个，而是你是否还能活命的问题，这件铠甲保护不了你多久的。”

　　“不！你杀不了我，我要离开谁也杀不了，我父亲现在就在果树下面等我，他已经来了，我要去找他！”

　　岳枫大叫着，借助自毁星器带来的临时防御，手里再拿出长枪，突然猛的刺向了地面的树干！

　　一道道太阳真火伴随星器长枪而出，简直是无法阻挡，长枪破开树干，烈火摧枯拉朽的燃烧，立刻在树干上面打开了一个洞，岳枫的身体轰然下落！

　　“不好！这家伙借助星器的威力和太阳真火从树木中破开道路，直接往下而去，这样他很快就会到达树心湖的。”

　　“一旦到了树心湖，那就接近平台了，我不能让他离开！”

　　岳枫的面前不要命一样的往外释放火焰，这种极其霸道的烈火轻易的就将树干内部点燃，长枪为岳枫开辟道路，这小子也聪明，曲线前进让林真的引力无法施展，林真一时间没有进攻的机会，在后面尾随，不到十分钟的时间，就从天穹接近了树心湖。


第196章 烈风馆主

　　星辰果树下，神将训练营的很多工作人员都聚集在这里。

　　总教官郭墨站在人群前面，迎接一群到来的大人物。

　　这几年星辰果树内不太平，内部的武者争斗不休，拉帮结派，为了利益死伤无数，作为总教官他心知肚明。

　　可是奈何他根本无法进入星辰果树，不单单是他，所有的战神都不行，星辰果树内部的事情只能由内部的武者自行解决。

　　但是这一次里面的武者闹的有些太过了。

　　有些离开果树的武者，告诉了郭墨里面的情况。

　　第492届的学员岳枫他是知道的，那是京城基地市烈风总馆主的儿子，这个人进来的时候成绩非常优秀，可是为人太过霸道强势，还带着不少的护卫一同进入了果树，进去的唯一目的，就是要成为里面的霸主，霸占最多的资源，强势晋级战神。

　　他也确实达到了目地，两年的时间，他真的统一了星辰果树，霸占天穹，成为天穹之主，星辰果树之王。

　　其实这样也没什么，虽然很多武者对岳枫有怨言，可是星辰果树内部的秩序却不错了。

　　但是自从497届的学员进入之后，一切的情况就不同了。

　　岳枫看中了苏明月，这也很正常，窈窕淑女，君子好逑嘛，人之常情，但是岳枫将苏明月软禁在天穹，这就大错特错了。

　　尤其苏明月似乎喜欢林真，矛盾就激化了。

　　对于林真这个人，郭墨是有印象的，当初过五关的时候，敢于对燕七夜出枪攻击，神将训练营有史以来也只有三个人做到了。

　　一个是燕七夜差不多一个时期的人物，本身还认识燕七夜，这个比较好理解，另外一个人就是陈风烈了。

　　因为这个事情，郭墨心中其实对林真期望挺高的，此子若是成长起来，必定不凡。

　　但是随着一些武者离开星辰果树，内部的消息也慢慢的在外界传播开来。

　　苏明月被软禁天穹！

　　叶阑珊即将离开天穹，苏明月失去了最后的守卫者，即将束手就擒！

　　林真在蜂巢压制了所有武者，击败了天穹四神，并且杀死其中三人！

　　林真组织蜂巢蚁穴的武者准备反攻天穹！

　　一个个的消息传来，星辰果树内一场武者之间的激战似乎在所难免了。

　　但是随后又传来一个消息，岳枫采取了收买人心的方式，以五颗星晶和五亿的现金将林真那一方大多数的武者都给拉拢了过去。

　　为此星辰果树的工作人员还给开了一次绿灯，由一个工作人员将京城烈风的信件送到了平台，证实岳枫亲手签名字据的真实有效。

　　不得不说，岳振华确实是非常溺爱他这个儿子，为了他儿子不遗余力的支持，就差赤膊上阵了。

　　可是这一招确实有效，林真变成了孤家寡人，郭墨的心中也暗暗的松了口气，这样一来，星辰果树的内部大战就打不起来了吧。

　　根据里面传出的消息，外界的人判定，距离果树内部的人出来的时间就快要到了。

　　为此，很多武者的亲人朋友都选择了亲自来到神将训练营接人。

　　星辰果树的消息不允许外泄，但是这些来的人，都是以前从这里离开的，是老学员，对于这些人来说，星辰果树是没有秘密的，所以他们是可以回到神将训练营来看看的。

　　这其中就包括了岳枫的父亲岳振华。

　　岳振华是神将训练营出来的佼佼者，如今威震华夏，和郭墨是同期的，但是郭墨并不喜欢岳振华这个人。

　　他们那一期最出色的两个人就是郭墨和岳振华了，两个人从以前开始就是对手，双方争斗过多次不分胜负，恩怨纠葛很深，只不过如今岳振华掌管烈风，郭墨是在神将训练营，彼此不搭界，过去的事情也就过去了。

　　在他们上几届还有两个出色人物，一个就是陈风烈，另外一个人是京城基地市的大神宗公孙度，也就是苏明月的师父。

　　不过这次公孙度并没有来，作为星境高手，公孙度可比岳振华沉得住气多了。

　　岳振华到来，郭墨虽然不喜欢，也不得不出来迎接。

　　“岳老哥，多年不见了啊！”郭墨和岳振华握手。

　　“是啊，自从神将训练营毕业，我们已经好多年没有见到了，这一次要不是为了接儿子回家，恐怕我们还没有什么见面的机会呢。”

　　岳振华神态威仪，身材高大，举手投足之间就给人一种强势的感觉，岳枫就是继承了他的性子。

　　郭墨看了岳振华一眼：“看岳老哥实力愈发精进，快到星境了吧？”

　　“呵呵，和郭老弟你差不多，大家彼此彼此。”

　　郭墨也进入战神巅峰多年，如今是一只脚迈入了星境。

　　战神巅峰有一个关键时段，就是体内丹田气化气旋，气旋凝结星核，凝结星核成功，就是星境高手了。

　　丹田气化为气旋之后，到凝结星核之前，这个阶段还有一个称呼，叫做准星境。

　　如今郭墨和岳振华都是这个阶段，都是准星境的高手，距离星境已经不远了。

　　两个人寒暄着，走向了星辰果树，身后的人都跟着，希望看到自己关心的人早点儿从果树内离开。

　　岳振华道：“犬子这次在果树内闹腾的可不轻，前几天还派人回来，叫我帮他认定什么字据，一张五亿，这个臭小子，是非得把他老子给弄穷了不可，这件事还承蒙郭老弟开了方便之门呢，呵呵！”

　　岳振华笑着，说着贬低的话，却洋溢着强大的自信，显然他很清楚儿子的计划，并且也是认同和支持的。

　　郭墨微微皱眉：“这件事算是为你破例了，不过我还是劝岳老哥，你那个儿子回去后最好还是好好管教管教，太无法无天了，居然敢软禁苏明月，这件事虽然公孙大神宗始终没有表态，但是他心里一定是不满的。”

　　“这就无需郭老弟操心了，年轻人嘛，感情都是培养出来的，犬子做事确实出格了一点儿，不过我可是听说，人家两个人都要在果树内举行婚礼了，要是苏明月不喜欢枫儿，她能答应吗？公孙度是大神宗不假，可是他也管不了人家相爱吧，我们这些老家伙就不要操下一辈子的心了。”

　　岳振华身后有陈风烈支持，对于公孙度并不太放在心上，反正烈风武馆是星空神教是两条线，彼此并没什么交集，没什么可担心的。

　　郭墨就是不喜欢岳振华这种凡事都是以他们为中心的态度，脸色也淡了下来：“林真是非常出色的武者，训练营对于他的期望很高，如果因为这件事闹出什么意外就不好了。”

　　“出色？什么叫出色？这是什么世界了？外面变异兽横行，那些S级以上的连我们都不愿主动招惹，这是末世！只有能够活下来才叫出色，如果中途死了，那就是废物，什么林真不林真的，跳梁小丑罢了。”

　　听着岳振华的话，郭墨心中就有气，如果是以往，两个人肯定唇枪舌剑，甚至动手都有可能，但是如今身份地位不一样了，那种举动轻易是不能做了，只会被别人看了笑话。

　　也许看出郭墨气不顺了，岳振华还安慰了一句：“郭老弟，还是放宽心些，武者的世界不就是弱肉强食吗？就好像神将训练营这个过五关吧，多少武者进去的时候，心中都是充满了正义、勇气等等东西，但是在这种环境下，又有几个人能够一直保持初心呢？人都是会变的，他们争斗就由他去，我岳振华不是不通事理的，要是枫儿在和林真的战斗中失败了，我也绝对不会多说一个字儿！”

　　郭墨冷笑一声：“要是你儿子被林真杀了呢？”

　　“他学艺不精，活该！”岳振华瞪大眼睛，说话声音很大，可显然还是言不由衷。

　　“那成，当我没说。”郭墨不想和他废话了。

　　这个时候，星辰果树上下来了两个人。

　　“有武者出来了！”

　　工作人员大声喊着，立刻吸引了所有人的注意力。

　　郭墨和岳振华也看了过去，见出来的人是两个女人，正走下天梯，刚刚来到地面。

　　这两个人郭墨都认识，是同一期的，492届的学员，一个是神恩教堂出来的叶阑珊，一个是烈风武馆出来的董神彩，都是实力很强的。

　　其中叶阑珊已经突破到了战神，董神彩虽然没有突破，可是也到了突破的边缘，随时可以进入战神境界。

　　岳振华看到董神彩微微皱眉：“你怎么一个人出来了？枫儿呢？”

　　董神彩对岳振华微微施礼：“馆主，岳枫正在和林真激战，战斗打的无比激烈，我们都插不上手了，只能先行离开。”

　　“居然还没有拿下林真，这个小子在搞什么！”岳振华有些不满。

　　这时候叶阑珊问郭墨：“我小师妹是不是回基地市了？”

　　郭墨愣了一下：“你说苏明月？”

　　“是的，她昨天就离开了，你没有看到吗？”

　　郭墨询问了一下工作人员，所有人都摇头，证实苏明月并没有离开星辰果树。

　　“奇怪，她没有离开，去了哪里呢？”叶阑珊自言自语。

　　岳振华这会儿却有点儿坐不住了：“不行，我不能在这里呆着，我要去平台那里看看，郭老弟，陪我走一遭吧。”

　　这个要求也不算过分，平台区还没有进入树冠区，看看还是无妨，郭墨就带着岳振华，一起走向了星辰果树的顶层平台。


第197章 天王老子也要干掉你

　　郭墨和岳振华一行人沿着天梯而上，叶阑珊担心苏明月也跟着来到了顶层平台。

　　今天星辰果树这里下雨了，外面风雨肆虐，顶层平台这里还能避雨，人们都来到了平台边缘。

　　从这里，透过风雨遥遥的可见树心湖，但是他们这些战神却不能进入，在星辰果树内晋级战神的还好，最开始气息不强，还会被果树逐渐的排斥，像他们这些已经晋级战神多年的，被果树的排斥更加强烈，就好像有一股无形的壁障阻隔着他们，让他们连进入树冠区的可能都没有，只能远远的看着。

　　站在平台上，有的武者遥望远处大雨之中的树心湖：“啧啧！真是怀念啊，多少年没有来到这里了，树心湖还是那么的美。”

　　岳振华不耐烦的道：“一个破湖有什么美的，还是赶紧看看有人出来没有。”

　　说着，他当先挤到了距离树冠区最近的地方，希望能够第一时间看到岳枫出来。

　　因为岳枫已经晋级战神了，估计出来的时间就是这一两天之内，甚至更快了。

　　郭墨也来到了前面，不过他的心里，更加希望林真能够出来，在他看来，林真是比岳枫更加具有潜力的武者。

　　如果岳振华真的干涉星辰果树内部事务，他是不会袖手旁观的。

　　……

　　岳枫一路以星器长枪和火焰之力突进，一路穿透一根根树干，以最快的方式冲向了树心湖。

　　林真这时候很难对岳枫下手，那些树干都是相当的粗，直径有的甚至超过百米，岳枫打洞一样的前进方式，让林真无法施展瞬间从侧面攻击。

　　而正面阻拦的话，此刻岳枫已经拼命，而且太阳真火的威力在树干内是无法估量的，星辰果树内部水分充沛，而且此刻暴雨倾盆，太阳真火并不能真正的燃起滔天大火，可是在树干内部燃烧还是能够做到的，林真不想在木头里面拦截岳枫，那就是同归于尽。

　　他此刻占尽上风，当然不想同归于尽。

　　可是不拦截，从后面追击也是一件困难的事情，岳枫经过的地方，树干内部火焰熊熊，林真想要瞬移也要冒极大的风险，前方几十米都是扑面而来的热浪，林真只能开启防护罩抵御在后面追击。

　　如此一来，速度不免就有些慢了，当林真钻出一个树洞的时候，看见岳枫已经进入了第二根树干，再次追击，冲出树洞，看见岳枫已经到达了树心湖，而且正在飞快的往平台区而去。

　　“休想逃！”

　　林真一个瞬移，液态金属化为盾牌踩在脚下，急速飞行，然后再施展瞬移，和岳枫的距离在飞快拉近。

　　别看岳枫服用过速度型的星晶，可是和林真共鸣了闪电离子和带电粒子的速度相比那是差远了，在树干内部只有一条通道的情况下还好说，一旦出了树干，两个人的速度差距就非常明显了。

　　两个人几乎是贴着水面前进，就好像两条以极高速度冲锋的快艇，冲的波浪都高高涌起。

　　如果说岳枫的速度能够飙升到一百码，那么林真的速度至少就是一百五，甚至一百八！

　　“馆主你看，那是少爷，他在被人追杀！”

　　岳振华仔细一看，果然是岳枫在被人追杀。

　　他对于岳枫的实力其实还是挺有信心的，自己培养多年，资源尽情享用，基本在同阶段中算是顶尖的实力了，可是没想到在星辰果树这里，还会被另外一个人疯狂追杀。

　　“那个人是谁？怎么速度这么快？”岳振华顿时就有些急了。

　　“好像就是那个林真，我来的时候看过他的资料，这小子也晋级战神了。”

　　“原来枫儿是和这个家伙战斗，他也是烈风的武者吗？”

　　“是的，他来自冰城基地市，是东方骏那里的。”

　　“没想到东方骏那里还有这样的人才，不过不管他是谁，他都杀不了枫儿，枫儿身上有我给的战甲，能够抵挡他的攻击，甚至还有星击，枫儿应该还有反转的可能。”

　　周围的人没说话，心想如果能够反转恐怕也不会被追杀成这个熊样了，你那个儿子死了更好。

　　当然这些话只能在心里念叨念叨，绝对不会当着岳振华的面儿说出来的。

　　周围海陆空的甲虫冲天而起，嗡嗡嗡的飞过来，岳枫身上包裹着火焰，不管不顾的往前猛冲，他已经看到平台那里有人了，甚至他还看到了他的父亲岳振华，只要他能够到达平台，他就一定能够获救。

　　“林真！今天你只要杀不了我，我就一定要你死！”

　　死死的咬着牙，他几乎把吃奶的力气都用出来了，波浪在他的身后高高的涌起。

　　“要我死，大言不惭！岳枫，我今天要你尝尝绝望的滋味！”

　　两个人距离逐渐的拉近，林真终于抓住了一个机会，一道引力突然笼罩了过去！

　　而岳枫此刻在生死边缘，触觉也是异常的敏感，就在林真要出手之前，他毅然的卸去了身上的铠甲！

　　星器铠甲直接被引力拉扯，落入了林真的手中。

　　林真毫不犹豫的将铠甲收入了空间戒指，虽然铠甲内星力消散，但是单单这些材料，价值也超过了三十亿！

　　一击不中，距离稍稍拉开了一点儿，这让平台上的岳振华无比激动：“枫儿！那些身外物失去了失去了，你一定要回来！”

　　可是他的话刚刚喊出来，只见林真又加速了，两个人的距离已经拉近到了不足三十米！

　　而此刻岳枫距离平台这里，还有大约五百米的距离。

　　岳振华已经顾不得雨水打湿衣服不雅了，就是紧贴着树冠区和平台之间那层无形的壁障，对着那边大吼：“林真，我是烈风武馆总馆主岳振华！你现在放过枫儿，我让你接任冰城基地市的馆主！”

　　岳枫听到父亲的呼喊一喜，在他看来，林真刚刚晋级战神，其实已经勉强达到了接任馆主的标准，这个诱惑可是天大的，他不信林真就能抵御的住。

　　算起来林真才二十岁，二十岁就成为战神接任馆主，这在神变历的历史上也是极其罕见的。

　　年轻人，哪个不爱慕虚荣？哪个又真正心性沉稳看破名利了，就算是他岳枫，如果现在能够接任一个基地市的馆主，他也是一百个愿意的，何况林真那个穷小子呢。

　　回头瞄了一眼，如果林真同意了，速度应该减慢了。

　　但是一回头，他发现林真嘴角带着冷笑，劈波斩浪的飞速赶来，距离只有二十多米了。

　　“我擦！林真你真他妈疯了！你放过我，那一千多亿我保证给你兑现了！”

　　“不用你保证，这已经是我的了，你给我留下吧！”

　　眼看距离越来越近，岳振华嘴角都起泡了，他再次大喊：“林真，你不要不识抬举，你要是敢杀枫儿，后果不是你承担的起的！”

　　“后果？如果怕承担后果，我林真现在就可以投湖自尽了！别说你岳振华，就是天王老子来了，也休想救了岳枫！”

　　眼看距离平台已经不超过二百米，林真抬手又是一道引力笼罩了过去。

　　这一次，岳枫对着林真投掷出了他的星器长枪！

　　这把长枪被岳枫命名为霸王枪，是目前为止林真见过所有人中最好的武器了，品质甚至比上次李天豪那个长刀还要好。

　　“不错的东西，我早就看中了，归我了！”

　　引力笼罩，长枪被林真收入了空间戒指里面。

　　距离还有一百米，两个人之间还有大约十五米的差距，也许岳枫还有逃生的可能。

　　岳振华激动的捏着拳头，只要岳枫活下来，他必定将林真挫骨扬灰。

　　八十米……

　　五十米……

　　三十米……

　　十米……

　　岳振华激动的伸出手臂，可惜却无法穿过那无形的壁障。

　　岳枫还在亡命飞奔，而林真的速度也达到了极限，飞行的过程之中不断的瞬移，两个人的距离闪电般的被拉进。

　　他的左手指尖抬起，一团光电在指尖酝酿。

　　五米！

　　林真再次一个瞬移，终于追上了！

　　“岳枫，为了你的所作所为付出代价吧！”

　　“噗！”

　　光电在岳枫的后脑处爆裂，光子粒子入侵他的大脑，直接摧毁了他的精神识海，将其脑组织完全破坏！

　　岳枫此时已经冲到了他父亲的面前，一只手伸出去，却已经无力抬起，眼神涣散，身体往前扑倒。

　　这个时候，岳振华终于接住了岳枫的手，右手，就要将其从这个隔绝自己的壁障后拉出来。

　　而林真却趁此机会抓住了岳枫的左手，一把将那个古神遗址中出来的拥有大号空间的戒指拽了下来。

　　随后，岳枫被岳振华拉了出去。

　　林真此时长长的出了一口气，一路辛苦追杀总算没有白费，抢在岳振华前头将岳枫给扒光了。

　　没有去管已经有些悲伤过度的岳振华，看向了人群中的郭墨：“总教官，我在星辰果树内部杀死敌人，这个战利品是我应得的吧。”

　　郭墨苦笑了一下，心想林真真是心够大了，你都成为战神马上要离开果树了，不想着怎么应对岳振华，还惦记扒岳枫的戒指。

　　不过也能理解，人都杀了，戒指拿不拿下来也不重要的。

　　不过林真这小子也真是争气，居然真的干掉了岳枫，这让看不惯岳枫的郭墨心里暗爽，义正言辞的道：“是的，按照规矩，那是你应得的，任何人无权干涉！”


第198章 她在哪儿

　　听到了郭墨的话，林真笑着将这枚空间戒指收了起来。

　　收起来之前，他还看了一眼戒指上的毒蛇，那颗蛇信子已经不见了，原本那就是星击，现在不知道哪里去了。

　　星击去了哪里？林真的心里略微有些不安。

　　这次的收获真是满满的了，一枚市面上根本没有卖的，价值无法估算的空间戒指，一把价值百亿的星器长枪，这个很重要，对于林真的实力有很大的提升。

　　还有一件失去了星力的铠甲，如果这件铠甲是好的，它的价值甚至比长枪还高。

　　同级的星器之中，特殊类的最贵，比如苏明月的观星镜，那东西的价值远超铠甲和武器，功用也很复杂，千奇百怪。

　　再者就是防御类的，防御类的又分为两种，一种是精神类防御的，一种是物理防御类的。

　　精神防御的星器价值又超过物理防御的价值，那种东西就不是铠甲了，可能是个小首饰，小饰品一类的。

　　最后才是武器类的，但是目前就是一般的星器武器，在地球上也能卖出很高的价值，据林真所知，日后古神遗址慢慢被探索，星器的价格才会逐渐下降，而天外文明入侵之后，那些人全部都带着星器，星器才开始普及起来。

　　除了这几样宝贝，林真还收获了岳枫厚厚的一叠字据，这也是一笔巨大的财富，是林真重生以来最大的收获，干掉岳枫可谓是赚翻了。

　　刚刚收起这些东西，那边岳振华突然抬起了头，一双眼睛如狼般死死的盯着林真：“林真，你不要得意，你有本事就永远的呆在星辰果树里面，不然你出来的时候，就是你给我儿子偿命的时候！”

　　林真冷哼一声：“岳馆主，你儿子杀人的时候，你在哪里？你儿子在星辰果树内横征暴敛的时候，你又在哪里？你儿子企图强行逼婚的时候，你又在哪里？因为他，多少人无辜丧命？你可曾想过要你儿子给别人偿命？枉你还是烈风的馆主，竟然如此护短黑白不分，我林真只是一个小小学员，但是我也要说一句，陈风烈先生看错人了！”

　　“你……你好大的胆子！”

　　“是，我的胆子很大，虽然你是馆主也别想逼我低头，你现在是一个准星境高手了，我自认不是对手，但是你想要我的命我也不会束手就擒，来来来，岳振华，林真陪你一战！”

　　林真说着，就要跨出这道无形的壁障，走出星辰果树。

　　准星境，林真打不过，可是林真相信，他如今已经是三级战神，就算打不过，也不是完全没有反击的力量，输了，也不会让岳振华好过！

　　就在他要走出星辰果树的时候，叶阑珊突然在旁边道：“林真，明月还没有出来！”

　　“什么？”

　　林真的脚步停下了，看向叶阑珊：“她不是昨天就离开了吗？”

　　“昨天她离开了天穹，但是没有离开星辰果树。”

　　听到这里林真愣了，脑子里面一阵阵的刺痛起来，心中不安的感觉愈发的强烈。

　　“星击……岳枫的星击释放成功了，目标应该就是在星辰果树内，打中了谁？”

　　听到林真的话，叶阑珊想了一下，脸色也瞬间变了：“你这么一说，我似乎有点儿印象了，我记起来了，给我的送行酒会上，明月出席，岳枫给她倒酒的时候，她的手似乎碰了岳枫的手一下，可是我看岳枫还有点儿遗憾的样子又似乎没有碰到，现在想来，明月那个时候是碰到了他的戒指，难怪了，我说明月为什么坚持要参与那场酒会然后坐坐就走呢，她就是冲着星击去的。”

　　听到这里，林真的心中寒冷如冰。

　　难道星击是击中了苏明月吗？如此说来这个可能性还真是非常的大，这傻丫头做事有时候不管不顾的，毫无疑问，她这样做肯定是为了废掉岳枫的星击，让林真不会有生命危险。

　　星击出去的路线基本是平的，只是微微向下，根据天穹的角度判断，目标也一定是在星辰果树内。

　　“果然如此，你老是为我着想，就不懂得多爱自己一些吗？我的命是命，你的命就不是命吗？”林真心里说不清是感激还是恼火。

　　“我要回去找她，她一定会没事的，我要走了。”

　　林真说了两句，突然一个瞬移就出现在了远处，然后掠空而起，飞行和瞬移连接在一起，眨眼之间就到了树心湖。

　　岳振华看林真居然跑了，恨的咬碎牙齿：“林真，你已经晋级战神，我就看你还能在里面呆多久，我就在这里等着你出来送死！”

　　这时候郭墨忍不住开口了：“岳老哥，林真和岳枫之间的事情就如你所说，都是下一辈的争斗，我们本来就不该多插手，何况林真也不认识你，加上刚才听他们的对话，好像苏明月出了一点什么事情，情急之下不留手也能理解。”

　　“放屁！感情不是你儿子死了，你当然可以无所谓，不过这件事情就不劳郭老弟操心了，这是我们烈风的内部事务。”岳振华放下了岳枫的尸体，此刻谁的面子都不给了。

　　郭墨心中暗恨，但是他也知道这次的事情麻烦了，当着岳振华的面儿杀死岳枫，岳振华绝不会善罢甘休的。

　　他悄悄的对叶阑珊招手，让其来到身边，低声耳语：“去找大神宗。”

　　……

　　林真原路返回，他一时间有些不知去哪里寻找，干脆再次折返，直接从树心湖前往天穹。

　　当林真来到了天穹之后，这里的武者正在收拾战场，岳枫离开了，他们反而挺开心，从今以后星辰果树要是另外的一分气象了。

　　所以尽管大雨倾盆，这些武者还是挺高兴。

　　当看到林真再次出现，所有人都吓了一跳，急忙面向林真，不知道这个人还回来做什么，他已经晋级战神了，为什么还不走？

　　林真却管不了那么多，直接瞬移到了武者群中央：“你们有谁知道苏明月去了哪里？”

　　所有的武者都茫然的摇头，苏明月不是离开星辰果树了吗？

　　看到这些人愣怔的样子，林真知道问不出什么了。

　　“难道她会去蚁穴吗？毕竟我们在那里度过了一段日子，蜂巢那里应该不会了，因为她离开天穹的时候比我离开蜂巢还早一点，如果去了蜂巢，我应该能够见到。”

　　去蚁穴！

　　林真一个瞬移，身影就消失在了茫茫风雨之中。

　　蚁穴之中，林真身形一闪，来到了光哥所在的树洞。

　　这里只有马明星和光哥两个人了，看到林真突然出现，他们都愣了。

　　“林老大，你怎么来了？天穹的战斗结束了？你赢了？”

　　林真没有回答马明星的话，而是问道：“明月回来了没有？”

　　“苏圣女？没有啊，她不应该在天穹吗？”

　　下一刻，林真的身影已经在蚁穴之中消失了。

　　“难道她会去蜂巢，可能性应该不大呀？不管了，先去看看再说。”

　　连续的瞬移加上急速飞行，林真再次赶往蜂巢。

　　蜂巢里面，江淮四人正坐在树洞里面看着外面的雨水，还在不停的分析讨论林真在天穹的战况。

　　“我觉得林大哥一定会赢的，他那么厉害，就没有他做不成的事情。”

　　楼轻风微微摇头：“不是那么简单的，也许单打独斗林真还行，可是天穹那么多人，林真想要获胜太难了。”

　　“可惜我们的实力还是太差，岳枫晋级战神之后必定无比强势，我们去了也是扯后腿，不然我真想和林老大并肩战斗。”李长缨有些恨自己的无力。

　　就在讨论的时候，暴雨之中人影闪烁，林真出现了。

　　“林大哥！林老大，偶像你回来了！”

　　几个人的眼中都充满了惊喜，林真能够回来，那就说明战斗赢了吧。

　　而且看林真身上气势磅礴，浩如渊海，明显已经是战神，他们都非常的为林真高兴。

　　林真看了看几个安然无恙的队友，心里略有安慰，然后问道：“你们可曾看到明月来过？”

　　“没有啊，现在蜂巢这里就剩下我们几个了，估计过一两天，一些散落在外的武者会回来吧，但是苏明月……你没有见到她吗？”

　　林真叹息一声：“她走了，离开了天穹，可是并没有离开星辰果树，我怀疑她被岳枫的星击击中了，可是我现在不知道她在哪里？”

　　“她会不会在蚁穴？”江淮问道。

　　“我刚刚从蚁穴过来。”

　　几个人顿时无法猜测了，星辰果树毕竟是很大的面积，如果一个人藏起来的话，可能几年你都找不到。

　　赵小蛮想了想：“林大哥，如果我是苏姐姐的话，我可能会去到一个有我美好回忆的地方，你可以想想，你们之间是不是在什么地方留下过美好的回忆呢？如果有的话，很可能苏姐姐就在那里了。”

　　林真愣了一下，果然女人的思维是和男人不同的。

　　江淮李长缨他们几个人都像呆瓜似的，可是赵小蛮的话却如同一道灵光划过林真的脑海。

　　拥有回忆的地方……

　　“我知道了！”

　　林真猛的一拍脑门，对着几个人道：“你们在这里好好修炼吧，我的电话都留给你们了，估计以后星辰果树就平静了，等你们晋级战神出去可以找我，我走了。”

　　话音未落，林真的身影就到了蜂巢的入口了。

　　“林大哥，你们一定要幸福哦！”赵小蛮还在后面喊着，江淮他们也对林真挥手，这一次分开，下一次见面就不一定是什么时候了。


第199章 终于见到你

　　天空之中金蛇舞动，一道炸雷就在头顶轰鸣，狂暴夹杂着暴雨抽打而下，这星辰果树不下雨则已，一旦下雨就是大暴雨。

　　这时候无论是人还是昆虫就销声匿迹了，都在躲雨。

　　在树心湖的北方，一条蜿蜒的河流内水流高涨，几个武者正躲在一处浅浅的树洞内躲雨。

　　“李哥，咱们来到这星辰果树也快半年了，就在这北方地区混了，可是这里的星晶也太少了，什么时候咱们也去蜂巢蚁穴那边闯荡闯荡啊。”一个看上去面孔还有些稚嫩的武者问身边的一个男子。

　　另外一个男子年纪也不大，四级战将，但是看上去沉稳了不少，对身边的人道：“现在还不是时候，你们没听说吗，那边都在打仗，好像是星辰果树内的老牌儿势力大战呢，我们这样的如果冒失的被卷进去，绝对都是炮灰，咱们实力差，首先能在这里安全的活下去再说。”

　　“李哥，你消息灵通，还出去往南边东边探索过，你说的老牌儿势力的人有那么厉害吗？不和咱们一样都是战将。”年轻男子继续问。

　　“呵呵！你这可真是坐井观天，战将和战将差别可大了去了，我告诉，这次的战斗一方是统治星辰果树多年的老牌儿王者，小霸王岳枫，和星辰果树内新晋崛起的王者林真之间的较量，这两个人虽然是战将，但是人家那战将可比一般的战神都厉害，就我们几个这样的，都不够人家一手指头捏的。”

　　“那么厉害呀！”几个年轻武者都很吃惊。

　　“两个王者的战斗，一定是为了统治地位和星晶了。”一个武者猜测。

　　“呵呵，你们又猜错了。”李哥显得很得意，显然相比这几个新人，他知道的事情要多得多。

　　“不是为了统治地位，那是为了什么？”

　　“为了一个女人！”李哥斩钉截铁的回答。

　　“不会吧，他们都那么厉害了，离开星辰果树，要多少女人没有，至于为了一个女人打的死去活来的吗？”

　　“你懂什么，那可不是一般的女人，那是神宗圣女，天底下最美同时也是最有天资的女人。”

　　这时有一个武者却不太相信，因为他昨天看到一个女人从树丛中飞掠而过往北方深处去了，虽然只是惊鸿一瞥，但是那女人的美却让他震惊了，为此他昨天一夜都没睡，今天到现在精神还有些萎靡。

　　那什么圣女再美，也不会美过昨天那个女子，他坚信这一点，只是他并没有和其他人说。

　　李哥继续道：“据说圣女喜欢的人是林真，可是小霸王却偏偏将其软禁在天穹，想逼迫她就范，林真当然不能忍这件事情，如果连自己的女人都不敢救，这个武者也就不用当了，于是苦练之后杀上天穹去救人了，估计这会儿战斗应该有结果了吧。”

　　“嗯……如果是这样的话，我希望林真能赢。”一个武者道。

　　“难说，这件事情我猜不出结果，咱们也不用关心那么多，就好好活着自己的就行了，那些大人物的事情不是咱们能管的，我看这北方似乎也不太安稳，今天那道流星太吓人。”

　　“是啊，吓死我了，幸亏不是奔着我们来的，而是往北方深处去的。”

　　几个武者还心有余悸的看着空中，那掠过的星光简直是无法阻挡，这要是打中谁，那绝对是没命的。

　　“咔嚓！”

　　一道炸雷响起，突然树洞前人影一晃，一个浑身被雨水打透的人出现了。

　　“你……你是谁？”几个武者都吓了一跳，眼前人的气势太强了，这已经不是战将了，分明是一个战神！

　　星辰果树内战神不是进不来吗？为什么会有战神出现在这里？

　　这个人开口了：“你们说，有星光从这里掠过？”

　　“啊……是的……就是上午的事情……”有武者结结巴巴的回答。

　　那目光扫了一圈儿，眼中的光芒让人有些不寒而栗，最后落到了角落里面的一个武者身上：“你在心惊，你看到了什么？”

　　这个武者被此人目光一扫，顿时感觉心里所有的秘密都要藏不住似的，但是他却不想泄露那个秘密，眼前的人这个人看起来很危险，万一说了，自己的女神是不是会受到伤害？

　　他紧紧的抿着嘴，一声不吭。

　　“告诉我你所知道的一切……听话……”

　　眼前的人冷笑了一下，眼里突然金光闪烁，这个武者看到他的眼睛，只感觉脑海内一阵刺痛，对方的话好像魔音入耳，让他情不自禁的就把那些深藏在心底的秘密说出来了。

　　“我十一岁的时候偷看我表姐洗澡……她的胸好大，我的口水滴到他的内裤上了。”

　　“十三岁我爸打我，我偷着把蝎子放到他的被窝里，把他的小弟弟给蛰了，肿的老大，半个月上厕所都疼的直叫，这件事我一直都没敢说……”

　　对面的人似乎有些不耐烦了：“说重点，你昨天看到了什么？”

　　“有个很美的女人……去了北方……我有些担心那星光……”

　　唰！

　　面前的人已经消失了，就那么凭空不见了，几个武者都愣住了。

　　“吓死我了，这人好强的气势，他是谁啊？”一个武者探头往洞外看了一眼，没有看到人影。

　　因为雨大他立刻缩回了头，却看到李哥脸色苍白，急忙问道：“李哥，你怎么了？”

　　“谢天谢地，多亏我们刚才没有说林真的什么坏话，如果我没猜错，这个人一定就是传说中497届的绝世天才林真了，只有他，才能使用那种神出鬼没的瞬间移动，绝对不会错的。”

　　“啊！这就是林真啊！”几个武者都愣了，没想到在这里居然能够看到这样的大人物。

　　本以为这种传说中的人物会是什么三头六臂的样子，看起来似乎也和他们年纪差不多，长的挺俊朗的，要不是那股强大到不可思议的气势，甚至就像是一个邻家男孩儿。

　　那么前往北方的女子，就是苏明月了。

　　……

　　从路上听到消息，终于证实了林真的猜测。

　　果然苏明月去了那里，星击也是奔着苏明月去的。

　　经过赵小蛮的提醒，林真突然想到苏明月可能是去了那个地方，去了当初林真修炼枪河的水潭那里，因为两个人曾经在那里度过了不短的时日。

　　想通了这一点，林真也逐渐的回忆起来，当初两个人离开的时候，苏明月曾经轻轻的说了一句：“我想我一定会回来这里的，你要记下了。”

　　那时候林真还没往心里去，现在想来，那就是说给自己听的。

　　“我的傻姑娘，你一定要没事……你一定会没事的。”

　　脚下连连闪动，在光辉之力的恢复下，林真的短距离瞬移几乎就是连发，没有任何的间隙，无论前面的枝叶如何的密集，都不能阻挡瞬移的前进。

　　以前从树心湖到北方要走差不多一天的时间，如今在林真的风驰电掣之下，几乎是一个小时的时间就到达了。

　　一个瞬移之后，林真已经出现在了水潭上方。

　　脚踩液态金属盾牌，林真站在空中，四下张望，周围暴雨倾盆，树枝摇晃，电闪雷鸣的如同末日一样，哪里有苏明月的身影。

　　“明月！月儿！……你在哪儿！”

　　林真大声的喊着，可是天空的雷声却掩盖了他的声音。

　　脚下一发力，林真踩着盾牌四处飞掠，寻找的任何一处角落，他相信苏明月就在这里，她一定不会有事的。

　　“啊！在这里！”

　　林真低空飞行的时候，突然看到了一处洁白的裙角，在一片巨大花瓣的遮掩下，靠在树木上。

　　一个瞬移到了这里，林真一把掀开了这片花瓣。

　　苏明月长发都被淋湿了，紧紧的贴在脸上胸前，浑身上下也被雨水打透，神官长袍贴身，包裹着曲线玲珑的身材。

　　双眼紧紧的闭着，俏脸一片苍白，在风雨之中显得无比的单薄无助。

　　林真一把抱过了苏明月，对方身上一片冰冷，也不知道是被雨水淋的还是已经没有了体温。

　　“月儿，明月你快睁开眼睛看看，我是林真，我来找你了。”

　　双手握着对方的香肩，林真心急如焚，苏明月到底怎么样了？冰冷的雨水让他感觉不到苏明月的体温，可是似乎又没有看到什么伤口，生死不明。

　　贴近苏明月的脸孔，林真想试试她的鼻息。

　　可就在这个时候，苏明月的大眼睛突然缓缓的张开了一点儿。

　　“月儿，你没事了？”林真心中的惊喜几乎要溢出来，他来的时候都有些绝望了，星击之下，苏明月绝对无力抵挡，可是她却没死，这太让人惊喜了。

　　“林真……”苏明月喃喃的说，似乎很虚弱。

　　“是我，是我，我来找你了明月，没事了。”

　　“林真，呜呜……”苏明月突然一下扑到了林真的怀里，身体剧烈的抽动着，哭的无比的伤心。

　　这一下可是把林真吓的够呛，难道星击还是给苏明月造成了什么不可弥补的伤害吗？

　　浑身都冒出一层冷汗，林真推开苏明月上下打量：“月儿，你不要吓我，到底受什么伤了？”

　　苏明月眼泪无声无息的流，圣女的良好教养让她在哭的时候也不会太过失态，缓缓的伸出一只白玉小手，摊开了手心，上面一面小镜子有着丝丝的裂痕。

　　“观星镜坏了，我的观星镜被星击打坏了……”泪水依旧在她眼里无声无息的流着，风雨之中这么久，看到林真后，她的女儿心性还是显露出来了，所有的痛苦委屈都在这一刻得到了释放。

　　观星镜有多重要林真当然知道，那甚至是未来对抗天外文明的利器，可是此刻，林真却一把将苏明月揽在怀里，仰天长长的出了一口气，任凭雨水抽打在脸上：“坏的好啊，真是太他妈的好了！”


第200章 黑暗之中的故事

　　听到林真的话，苏明月在林真的怀里扬起了小脸儿：“你在胡说什么？我的观星镜坏了怎么还会好？”

　　苏明月的观星镜是一件上品星器，其价值远远超过林真见过的任何一件宝物，这种辅助型有特殊功用的上品星器，价值甚至超过一般的极品星器，就算是极品铠甲，价值也未必就能赶上观星镜，更别说武器了。

　　也正是因为它的品质，内部蕴含的强大星力，才能在星击来临的时候挡下了这致命一击。

　　可观星镜并不是一件真正的防御型星器，所以才会被星击打坏了。

　　林真没有回答苏明月的问题，而是轻轻的抚摸她的脸颊，直至耳垂处。

　　她的耳朵晶莹剔透，给人一种近乎透明的感觉。

　　将她的黑发撩到了耳后，苏明月的脸上已经一片绯红，可还是任凭林真抱着。

　　“月儿，为什么要去沾染星击？”林真问道。

　　“不想你被那东西伤害了。”苏明月回答的很简单，却直刺人心。

　　“多亏了你有观星镜，不然这次你可就做下一件大傻事了，你知道观星镜能抵挡星击吗？”林真又问。

　　苏明月微微摇头：“不知道，如果知道，我会把观星镜摘下来留在这里的，因为我知道你会来找我。”

　　林真听到这里，心里顿时抽抽的痛，忍不住恶狠狠的道：“你在说什么傻话？观星镜再好也只是一件死物，怎么能和人相比？以后我不许你在这么的不在乎自己。”

　　听到这里，苏明月长长的睫毛有些下垂，覆盖了那双美丽的桃花眼，就好像此刻主人的心情。

　　“我不知道我还能做什么？我还要回教堂去吗？真神都不会理会我们这些信徒，我都不知道是不是继续做圣女了？能够做点事就好……”

　　“没有真神又怎么样？你也还是一个人，你还有家。”

　　不想苏明月却微微摇头：“我没有家，我很小的时候父母就不在了，我是在教堂长大的，我到十八岁之前，认识的能够叫出名字的人都不超过十个，只有我师父师姐，还有教堂的几个神职人员，来到训练营之后，唐玉和我说话，看到他的名字，我才记起他。”

　　林真张了张嘴，什么话都没有说出来。

　　苏明月过的这叫什么生活？

　　自幼被当成圣女培养，每天在师父和神职人员的指导下学习圣女该做的一切，然后还要修炼习武，除了教堂的这几个人，其余的人她居然连一个能够叫出名字来的都没有。

　　十八岁，那么说她只有到神将训练营之后才认识了这么多人，包括京城基地市的其他人。

　　林真挤出一丝微笑，揽住苏明月的肩：“难怪你虽然聪明，有的时候做事却单纯的像个小笨蛋，从今以后不会了，因为你还有我，以后无论做什么，都要想着保护自己是第一位的。”

　　“嗯。”苏明月微微点头，螓首轻轻的靠在林真的肩头，但是大眼睛却眨了眨，似乎在想着什么。

　　看到苏明月终于不再哭泣，林真的心里也渐渐的安稳下来。

　　手指轻轻的擦拭苏明月白净俏脸上的泪痕，她的皮肤好的不可思议，就好像凝脂般嫩滑，以林真的眼力，两个人这么近的距离下，居然看不清她的毛孔。

　　苏明月被抚摸的有些不舒服，抬起小手轻轻的抓住林真的手指，抬头望着他：“林真，你真的觉得我很笨吗？”

　　林真笑了一下，捏捏她挺直的小鼻子：“很笨。”

　　苏明月似乎有些不太服气，眨眨眼睛看林真：“我当初和你在一起的时候，让你冒充我的男朋友，那时候你还曾经抱过我，你知道我当时为什么那样做吗？”

　　林真想了一下：“暂时躲避其他人的纠缠。”

　　苏明月大眼睛内非常难得的出现了一点不高兴的情绪：“才不是，是因为我真的觉得你好。”

　　“啊！”简单直白的语气，没有任何的修饰掩盖，却狠狠的击中了林真的心脏。

　　“我再问你，当初我触碰星击的时候，岳枫还想着碰我的手，我却没有让他碰到，你知道为什么吗？”苏明月继续问林真。

　　林真这次思考了一下：“你讨厌他。”

　　不料苏明月却再次摇头：“我不单单是讨厌他，除了我师姐有时候我们会拉拉手外，我不喜欢被任何人碰触。”

　　“那我……”林真说话了。

　　“只给你，都给你。”苏明月说这种话的时候很理直气壮。

　　林真很了解苏明月的性子，她从来都不太会说玩笑的话，甚至是不会撒谎，尤其这种时刻，连一丝丝的怀疑都不需要有，这就是她的心声。

　　“月儿……”林真的嗓子微微有些哑。

　　不料这个苏明月突然笑了，宛如百花齐放，眉眼弯弯，那双美丽的桃花眼眯了起来，白净的俏脸上梨涡隐现：“看吧，我问你问题你都不能回答对，所以我可不是笨蛋，你才是。”

　　林真恍然大悟，原来苏明月是不喜欢自己叫她笨蛋。

　　不过不论她怎么努力的证明，她还是一个小笨蛋，不懂得这其实只是一个昵称吗。

　　看着苏明月偷笑自己笨蛋的样子，林真感觉她好像一只偷到了鸡吃的小狐狸。

　　这个样子，实在是美的让圣人也动凡心。

　　林真的呼吸忍不住有些粗重，轻轻的抬起苏明月的小下巴，“月儿，你怎么会这么美？”

　　苏明月眨眨眼睛，“我也不知道，有好多人这样说，但是我喜欢听你说。”

　　林真缓缓靠近，彼此的气息喷洒在脸上。

　　“月儿，我想吃了你。”

　　“啊！”

　　苏明月惊呼一声，低头看看自己纤细的手臂，看向林真的目光中略带一丝惊恐，犹豫好久：“你饿了吧，等雨停了，我给你做点好吃的，我……我。”

　　林真翻了一下眼睛，过分单纯也未必是好事，从来没有人和她说过这样的话，也没接触过类似的话题，她根本不懂吃了你是什么意思。

　　林真也不想太过分的亵渎自己纯洁的如同白纸的女朋友，只能降低要求：“月儿，我想抱着你睡觉，我们找个地方吧。”

　　苏明月顿时脸上发烫，她虽然不懂得很多东西，但她也是个相当聪明的女子，不然岂能在岳枫那里瞒天过海，林真的眼神让她感觉到了一些危险，又不太忍心直接拒绝：“可是……这雨下的这么大，没有地方可以……”

　　“去我的小窝吧，我以前都是在那里睡的。”

　　“那里全都是水。”苏明月终于找到拒绝的理由。

　　林真拦腰一个公主抱将女孩儿抱起，来到小窝边，引力一动，小窝里的积水立刻被吸收一空都甩到河里去了，然后抱着苏明月进入小窝。

　　苏明月一愣，抓着林真的胸口：“可上面还在下雨。”

　　唰！

　　液态金属化作薄薄一层，近乎透明的，好像一个小房子一样盖在了小窝上面。

　　苏明月抬头看了看，有些紧张的找借口：“可是好黑，我怕黑。”

　　林真一睁眼，光辉之力在眼中闪烁，小窝内亮了起来。

　　“你的眼睛好吓人。”

　　光芒立刻转移到了头顶。

　　“这样也吓人。”

　　光辉之力在精神力的操控下，漂浮到了小屋的屋顶，好像一点柔和的小灯。

　　苏明月终于没词儿了，大眼睛眨巴了两下，然后突然扑到了林真的怀里，双手环抱林真的脖子，娇躯轻轻扭动，以从来没有过的撒娇语气对林真道：“林真呐，不要欺负你的月儿好吗？月儿早晚都是你的，但是现在真的不行，圣女必须要是纯洁的，我还没有想好，求求你了……”

　　风雨夜里，温暖的小屋，柔和的灯光，怀里扭动的绝世美人，让林真重生一世也差点儿把持不住，强忍小腹升起的火，抱住苏明月，不让她乱动，然后有些郁闷的道：“难道亲亲碰碰都不行？”

　　苏明月犹豫了，从来没有接触过这样的事情，她本能的有些恐惧，想了一会儿没有回答林真的问题，而是闷闷的开口：“身上衣服太湿了，抱着难受，我要换换衣服。”

　　“那我去外面吧。”

　　“外面下雨那么大，你别去了。”苏明月不忍心林真淋雨。

　　林真顿时眼睛一亮，坐下不动了。

　　苏明月看了林真一眼，“我觉得你会偷看。”

　　“保证不看。”

　　“我不信。”苏明月斩钉截铁的语气直接揭穿了林真。

　　“那要怎么办？我还是去外面。”

　　“你把灯熄灭了。”

　　林真立刻收回了光辉的力量，室内黑暗了下来。

　　“还是不行，外面有闪电，电光亮起的时候还是会看到，你用叶子把屋子盖上吧。”

　　林真抬手，引力发出，几片巨大的花瓣树叶飞来，将小屋盖了起来。

　　这时候苏明月一抬手，她的手上也发出了光辉，这光辉星晶是双生的，不单单只有林真会，她也会。

　　光辉下的美人美的让人窒息，苏明月脸蛋儿发烫的对林真道：“林真，只要你不看，我就会给你一些奖励，如果你弄出一点亮光偷看我换衣服，我保证我绝对会很久很久不理你的。”

　　林真立刻点头，“绝对一点光线都没有。”

　　光辉熄灭，半晌没有动静，过了好一会儿，苏明月突然用手凭感觉在林真眼前晃了晃，然后悄悄的点亮一点光辉，见林真眼神似乎没什么焦距，还处于黑暗之中的状态，这才放心的熄灭光芒，没人能够在黑暗中看到东西。

　　她还是相信林真不会弄出亮光了，放心下来，开始缓缓的脱去身上湿透的神官长袍。

　　外袍除去，她感觉周围还是没有任何光线出现，心里暗自开心，她喜欢的男子果然是个君子，安心的除去身上的内衣，露出那让上帝都为之赞叹的绝美身体。


第201章 出星辰果树

　　室内漆黑的看不到任何东西，黑暗给了苏明月安全感，她脱去神官长袍之后，轻轻的解下她柔软的胸衣。

　　不同于一般女人穿戴的那种文胸，她的胸衣也是那种洁白的丝缎，由两根交叉的丝带左右挂在肩上，兜在胸前。

　　轻轻的除去，一双可以称作是天下男人终极梦想的玉峰颤颤巍巍的暴露在了空气中。

　　这个时候，苏明月隐约的听到对面似乎传来咕噜的一声响，好像喝水。

　　“林真，你在干嘛？”

　　“啊……没干嘛？明月你在哪里？我什么都看不到。”

　　“嗯，你等我一会儿，一会儿就好。”

　　苏明月想了想，这个小窝不大，她和林真面对面，虽然黑暗之中看不到彼此，可是这样暴露也让她觉得羞愧，就悄悄的转过身去，背对林真。

　　缓缓的站起来，屋顶不高，她只能以一种弯腰低头的姿势，脱下那条纯白色的小内裤。

　　刚刚褪到腿弯，身后咳嗽了一声，林真好像有点儿呼吸困难的样子。

　　“你怎么了？”苏明月愣了一下。

　　“嘘，别动，好……好像听到有声音呢。”林真的声音很低沉，好像什么东西堵在了喉咙里。

　　苏明月立刻屏住了呼吸不动，却没有听到任何声音，停顿了大约三秒钟，反而好像听到了林真的心跳声，她本能的察觉似乎有哪里不对，却又不知道哪里不对，急忙快速的脱掉小内裤，然后从空间戒指里面拿出新的内衣和一件也是白色的长裙穿戴了上去。

　　穿好了衣服，苏明月又带着的毛巾擦拭长发，同时一抬手，一点光辉凝聚成球，漂浮在了小屋的棚顶。

　　眼前美人儿不施粉黛，嘴角含笑，歪头擦拭长发，这样的美景世间罕见，可是林真却抬着头大口大口的呼吸，也不知道是什么意思。

　　苏明月擦干了长发，然后对林真道：“你也换换衣服吧，我保证不看。”

　　说着苏明月转过身，过了一会儿，身后传来“啪”的一声响，好像什么东西抽打在皮肤上一样。

　　“林真你怎么了？”苏明月背对着他问。

　　“哦，没什么，换掉内衣裤。”

　　苏明月有些不明白，为什么换掉内衣裤会发出这种声音，并且男人不是只有一件内衣吗？

　　又过了一会儿，林真换好了衣服，一身白色的宽松睡衣，质地也很柔软。

　　林真躺在那里，苏明月这次主动的依偎了上来，将螓首放在林真的胸口，林真收拢了一下手臂，将苏明月抱住，轻轻开口：“月儿，我的奖励呢？”

　　苏明月犹豫了一下：“那让你亲一下。”

　　“好。”林真缓缓的靠了过来。

　　苏明月紧张的抓着林真的衣襟，身体都在微微发抖，感觉林真的呼吸喷洒在脸上，她有些不敢看林真的双眼，缓缓的闭上了眼睛。

　　林真当然不会只亲亲脸蛋儿，而是轻轻吻上那甜美的樱唇，然后猛的抱紧她，这个惹人怜爱的小家伙，她已经救了自己不止一次了，林真恨不得将她融入到自己的骨子里去。

　　苏明月头脑一片空白，天旋地转的也不知道过了多久，直到感觉有大手覆盖上胸口，才一下抓住了林真的手。

　　“林真……不要……”

　　小猫一样的呢喃，林真做了好几次深呼吸，以极大的毅力放开了自己的手。

　　他知道，现在能够做到的，已经是苏明月能够接受的极限了，再进一步的话，苏明月肯定不会同意的。

　　虽然林真也有哄骗得手的可能，但他却不想那么做。

　　苏明月脸蛋儿红红的将头埋在林真胸口，她感觉嘴唇都麻木了。

　　林真突然想到一件事：“月儿，你的精神力到什么程度了？”

　　“黄金后期。”

　　“哦，估计什么时候能够到暗金？”

　　“顺利的话，也许三四个月。”苏明月抬起头，唇瓣微微肿胀，不明白林真为什么这么问。

　　林真暗暗点头，苏明月果然是天纵奇才，在没有服用过精神力果实的情况下，精神力也和自己差不多了。

　　不过到了暗金期，可能会有想掐死自己的心思吧。

　　“你晋级战神了？”苏明月问林真。

　　“嗯，晋级了，我看你也晋级了。”

　　“是的，我从天穹出来的时候，就已经到了晋级的边缘，来到这里之后立刻就突破了，现在是三级初期了。”苏明月调整了一下身体，在林真怀里找了一个更加舒适的位置。

　　林真开始给苏明月讲起了天穹的战斗情况，最后说到岳振华还在外面等着，他还是要出去的。

　　苏明月点点头：“天明时候我陪你一起出去。”

　　虽然两个人都被星辰果树排斥了，可是林真并不想立刻离开，苏明月似乎也没有立刻离开的意思。

　　最后苏明月拿起观星镜，神色有些不开心。

　　“林真，你说有没有办法把它修补好呢？我从小带着它，平时无聊都会拿它看星星，而且这对于神恩教堂也很重要，师父知道了一定很不高兴，我……我都有些不敢回去了。”

　　林真接过苏明月手里的观星镜，这是一件上品辅助型的星器，非常的宝贵难得，想要修复不能说全无可能，也是难如登天了。

　　想要修复上品星器，首先要有星境高手，本身蕴涵星力，而且精通修复之法才行。

　　这个修复之法林真懂得，他前世在星空之时，漫长的岁月相当无聊，对于星器的炼制维修类的书籍资料他看过很多，曾经还希望自己能够成为一个星器锻造大师，可以说他的理论知识已经具备了，只是前世没有条件让他实现。

　　可是重生回来后，地球上根本没有炼制维修星器的机会和材料，所有人都对这种事情一窍不通，他也没有用武之地。

　　这个观星镜的修复，除了星境高手和专业只是外，最重要的还有一件事，星力转移！

　　将其他同品级的星器中的星力转移到这个破损的星器之中，转移一个恢复一层星力，而被转移的星器也将就此废掉。

　　转移十个，破损星器可以恢复。

　　简单的说，就是十件上品星器才能恢复一件上品星器，如果不是特别宝贵的星器，这个事情就是赔本儿的生意，一般的星器都不值得。

　　可是在林真看来，这个观星镜是值得的。

　　只是十件上品星器要到哪里去弄，林真目前心里没谱。

　　看着身边女孩儿无助的眼神，林真将观星镜捏在手心：“月儿，你放心，我一定会修复这件星器的。”

　　“真的吗？真的可以修好？”苏明月眼睛顿时亮了。

　　“一定会的，我保证。”

　　苏明月点点头：“我相信你的保证。”

　　林真略微有些汗颜，等到苏明月精神力晋级暗金，发现暗金期的精神念师拥有夜视能力后，还会不会相信自己的保证。

　　两个人悄悄耳语，不时轻笑，一夜悄悄的过去了。

　　知道第二天天明，只睡了一个小时的林真醒来，看着怀里蜷缩的明月，忍不住亲了一下，苏明月睁开眼睛。

　　“我们该走了。”

　　“嗯，这星辰果树的排斥力实在太大，呆着太不舒服了。”

　　整理了一下衣服，林真收回液态金属，苏明月有些恋恋不舍的看了看这个小窝：“可能以后再也不会回来了，不过我会永远记得这里，在这里呆着让我觉得心情安静舒服。”

　　“呵呵，走吧月儿，地方并不是那么重要的，重要的是人，没事可以多想想我。”

　　“好，想起你的时候，我也会觉得安心呢。”

　　“那就对了，日后无论什么时候你都有我，我就是你的亲人，你不再是个没有家的人，你心安处，就是你家乡。”

　　苏明月笑了，突然脚踏盾牌升空而起，回眸一笑：“你就想说你是我的家人嘛，那你是我的什么人呢？”

　　“我当然是你的……”

　　“不听不听，追上我再说。”苏明月转身，风驰电掣而去。

　　林真的液态金属也化为盾牌，他的绝对速度是超过苏明月的，但是他当然不会将苏明月甩开，两个人几乎是并驾齐驱，一路飞奔的出了星辰果树的北方。

　　树影在身边飞掠而过，一个小时就到达了树心湖。

　　“前面就是平台了，岳振华还等在那里，我们可能要战斗了。”

　　苏明月点点头，毫不畏惧，她的柔情只会在林真面前显露，多数时候，她还是一个武者，而且是一个意志力无比坚定，心无旁骛的强大武者。

　　两个人并肩飞行，从树心湖直奔平台而去。

　　一天一夜过去了，平台上此刻还有很多人，人们基本都没有离开，岳振华更是一直坐在那里，只是派人将岳枫的尸体带走了，他发誓要为岳枫报仇。

　　郭墨让夜阑珊去找的大神宗也不知道为什么迟迟没有出现，这让郭墨有些着急。

　　眼见得林真和苏明月飞掠过来，旁边有人提醒道：“馆主，林真出来了。”

　　岳振华睁开眼睛，里面全是血丝，呼的一下站了起来。

　　“来得好！枫儿，看爹为你报仇！”


第202章 挑战准星境

　　看到岳振华站了起来，周围不少人全都呼啦啦的往后退。

　　死了儿子的岳振华绝对是要疯，这个时候如果去阻拦，那肯定是要结下死仇的，就连郭墨都有些迟疑。

　　只有他身边和他一起来的人在提醒他：“馆主，小心啊，那个苏明月可是大神宗公孙度的弟子，你干掉林真没什么，如果伤了她，事情可就不好办了。”

　　岳振华虽然极其愤怒，但是并没有失去理智，对身边人道：“我还不至于糊涂到那个程度，不过枫儿就是因为这个丫头而死，如果她还不知好歹，也要给她一点教训。”

　　说话之间，林真和苏明月已经来到了平台前，并且毫不犹豫的走出了那道阻拦战神强者的无形屏障。

　　岳振华脚步一动，拦截在了林真和苏明月面前。

　　“林真，你胆子还真是不小，居然真的敢走出星辰果树，今天我就拿你的脑袋在这里祭奠枫儿在天之灵！”

　　苏明月“锵”的一声拔出剑，阻挡在了林真的身前。

　　“苏明月，枫儿就是因为喜欢你才走到今天这一步，如今他已经为你而死，你难道心里都没有一丝同情惋惜？还要帮着这个小子吗？”岳振华上下打量着苏明月，心道真是红颜祸水，儿子迷上了她太正常了，换做自己年轻的时候，肯定也要争一争的。

　　苏明月却冷哼一声：“岳枫他活该，谁动林真都不行！”

　　“好好好！枫儿真是看错人了，既然你执意要阻拦我，那么今天你就和林真一起留下吧！”

　　岳振华此刻也是怒火攻心，有些顾不得许多了。

　　说着，岳振华一抬手，一把青色长剑出现手中。

　　作为陈风烈的好友，他学习的也是剑法，并且这把长剑一看就知道不凡，拔出来后甚至让林真的眼睛都收缩了一下。

　　中品星器，这居然是一把中品星器！

　　据林真所知，真正的精英战神级别，只要敢于去古神遗址闯荡并且活着出来的，手里基本都或多或少的拥有星器，岳振华拥有中品星器不奇怪。

　　身为烈风馆主，岳振华拥有的星器并不多，因为他凡间的事务太多，并不能如同其他战神一样经常有时间去闯荡古神遗址，虽然权势地位很高，但是很多战神并不羡慕他。

　　但是对于目前的林真来说，这把中品星器长剑绝对是一大杀器了。

　　想到苏明月手里的剑甚至都不是星器，如何与对方的中品星器长剑抗衡。

　　林真拉了一下苏明月，“月儿，这次战斗你不要动手了，我自己来。”

　　“为什么？”苏明月红唇微微的嘟了一下，有点儿不开心。

　　“他儿子是我杀的，这个仇他一定是要报的，今天就算我们联手能够过关，他日后肯定也还会纠缠，还不如我正面抗他一次，只要我今天不死，他日后就不能再这样找我麻烦，顶多背地里面用些阴招，所以这一战我不能退避。”

　　“不行，我不同意，太危险了！”苏明月使劲儿的摇头，说什么也不肯林真独自一个人去冒险。

　　看到周围还有不少人看着，林真挠挠头，干脆一把揽过苏明月纤细的腰肢：“宝贝儿，乖！听话。”

　　“你……你叫我什么？”苏明月瞪大了眼睛，难以置信的看着林真。

　　“我说……宝贝儿……”

　　“啊！”苏明月一下捂住了耳朵，从脸蛋儿到玉颈都红了，甚至连耳垂都红了起来，她虽然已经认定林真，可是二人之间还没达到这个程度吧。

　　昨天让林真亲了一次，那也是久别之后过于思念了，她还是接受不了太过于火热的激情，何况林真居然还当着这些人在叫，还说的这么肉麻。

　　一把推开林真，苏明月跑到了一个角落里面，低着头不敢去看人群，心里慌的不行。

　　林真笑了一下，对付小女孩儿实在太简单了。

　　岳振华却在那里气的眼皮都在跳：“小小年纪不思进取，泡妞儿到是熟练的不行，你这样的人真是我烈风之耻，我现在就可以告诉你，你已经不是烈风的一员了。”

　　“真是抱歉，我现在属于冰城烈风武馆，你虽然是总馆主，但是想要赶走我，也要东方骏馆主亲自下令才行，你说了不算。”

　　“东方骏敢不听我的话，老子先把他撤了。”

　　“那就等东方馆主下令再说吧！”林真一抬手，星器长枪出现手中，看到这把枪，岳振华更是火大，就要动手。

　　这时候郭墨走了过来：“等一下。”

　　“郭墨！你要干什么？”岳振华狠狠的瞪着郭墨。

　　“岳馆主，林真好歹也是我神将训练营一员，现在走出星辰果树就算他毕业了，到了树下就该接受毕业证和奖品了，你这么阻拦有些不合规矩吧。”

　　“哼！他杀了我儿子还想顺利毕业，做梦吧，林真，你今天绝对走不下星辰果树了。”

　　这时候林真突然心念一动，然后对岳振华道：“那我如果走下了星辰果树呢？”

　　“笑话，你区区一个初级战神，如果能够在我的剑下还能活着离开星辰果树，那么我向你保证，今天的事情到此结束，我永远不在人前找你的麻烦。”

　　岳振华还是人老成精，虽然他有足够的把握收拾了林真，但是并没有把话说满，只是说不在人前找林真的麻烦，这已经算是很大的让步。

　　林真也不指望岳振华能够放弃杀子之仇，他立刻对郭墨道：“总教官，既然岳馆主已经这么说了，那么我怎么也不能退缩了，你们所有人都到果树下面等着吧，等着给我颁发毕业证书和奖品。”

　　郭墨深深的看了林真一眼，眼下大神宗没来，还真没有什么更好的办法了，虽然他对林真能够在岳振华的追杀下顺利下树表示怀疑，可他还是尊重两个武者已经达成的协议。

　　“那好，今天你们的战斗，我们任何人都不参与，只要你林真能够下天梯到达地面，我保证岳振华无法再伤害你。”

　　说着，郭墨开始组织所有人离开平台，前往地面。

　　只有苏明月在最后，大眼睛里面泪珠儿闪烁的不想走。

　　林真好说歹说，才算让苏明月暂时同意。

　　走的时候拉着林真的衣角：“林真，如果你还想你的月儿好好的活着，就要完完整整的下来，不然我就带你回到那个水潭，将我们一起埋葬在那里。”

　　“别说傻话，我们都要好好的活着，一直到时间的尽头。”

　　林真拍拍苏明月的手，她才一步三回头的离去了。

　　等了好一阵，从平台这里隐约的能够看到地面上挥舞的旗帜，那是工作人员的信号。

　　已经调息到最佳状态的岳振华站起身：“林真，做好离开这个世界的准备了吗。”

　　“没做好。”林真摇头。

　　岳振华正想嘲笑他胆小，林真突然道：“做好离开果树的准备了。”

　　说着，林真身形一闪，一个瞬移直接离开了平台，已经到了天梯往下的台阶边缘。

　　“找死，敢和我耍花样！”

　　岳振华的速度更快，脚下一个弹射，瞬间就冲了过来，他知道林真有瞬移，可是瞬移和瞬移之间也是有短暂的间隙的，对于他这个准星境来说，绝对速度并不算快。

　　并且林真也休想在他面前施展出第二次瞬移，下一次林真稍有动作，他就会打断，因为他本身也是精神念师，而且达到了暗金中期！

　　掠到林真身前，长剑一件击出，没有无数的剑影，只有简单的一剑，却足够狠，足够快，凌厉绝伦！

　　林真手里长枪金气灌注，顿时将这星器长枪的强度又提高了一个档次，已经堪比岳振华的中品长剑。

　　“开！”

　　林真也没有任何花哨的动作，从张冠月那里学来的基础枪法此刻发挥了作用，最简单的格挡，不动如山开启，举火烧天！

　　“嗡！”

　　巨大的轰鸣声响起，岳振华身体凌空倒飞，而林真脚下坚硬的树干地面居然像是蜘蛛网一样的开裂，脸上红潮涌动，胸中气血翻滚，准星境就是准星境，这一击让他很不好受。

　　岳振华的惊骇甚至还在林真之上，对方区区三级战神，居然能够挡下自己居高临下的一剑，这简直是不可思议的一件事儿。

　　“你的枪法不错，跟谁学的？”岳振华缓缓问道。

　　“你猜呢？”

　　林真笑了一下，突然脚下一蹬地面，顺着天梯的台阶往下倒飞出去数十米远。

　　“哪里走！”

　　岳振华在后面立刻追击，两个人凌空交手了几招，他更加惊骇的是在速度上面对林真居然不能占据压倒性的优势。

　　“这怎么可能？此子的速度力量已经不是初级战神的水平了，甚至堪比一般的高级战神，难怪枫儿会输给他，此人要是成长起来，甚至会对我造成威胁，绝不能留！”

　　岳振华一剑快过一剑，林真也是手段进出，光电力量迸发，绕树而下边打边退，岳振华一时间居然拿不下他，两个人瞬间就下降了百米，直奔第四层的平台而去了。

　　下面的人看不到他们的情况，但是在高空之中有一片云，云朵之中一架飞碟型的战机悬浮，里面两个身穿星空神教长袍的人正在通过屏幕观看他们的战斗。


第203章 大神宗

　　这种飞碟型的战机是目前最好的飞行器了，不是一般人能够享受的起的，不但可以躲避雷达，还能喷发雾气伪装出云朵，连变异鸟都不愿意靠近。

　　这几年科技恢复速度很快，又有多颗卫星成功上天，各个基地市的武者可以实现联网，网络信号虽然还比不上公元历的时候，却也相差不多了。

　　战机内，两个人正在相对饮酒，边喝酒，边通过飞碟内可以连接卫星信号的大屏幕观看下面的战斗。

　　这两个身上的衣服有些相似，都是黑色的长袍上面绣着漫天星河，这是神教顶层才能穿着的服装。

　　此二人一个是京城基地市神恩大教堂的大神宗公孙度，另外一个则是冰城基地市，圣·索菲亚教堂的大神宗艾伦。

　　看到林真和岳振华缠斗，虽然处于绝对下风，但是却依旧顽强抵抗，并且偶尔能够发出凌厉反击让岳振华一阵手忙脚乱，公孙度微微点头。

　　“艾伦，你觉得这个林真如何？”

　　艾伦五十多岁，喝了一口杯中红酒：“比唐玉强。”

　　“嗯，唐玉这孩子也可惜了，居然陨落在了星辰果树内，可惜还不知道凶手是谁，都不知道是人还是昆虫。”

　　艾伦想了一下：“我们神教中的重要人物都有魂牌，上面有本人的精神念力烙印，唐玉的魂牌几个月之前破碎了，肯定是有人杀了他，他不会死在那些虫子的手里，这一点我是无比相信的。”

　　公孙度也点点头：“确实，唐玉我也见过，要说是虫子杀了他，我第一个不相信，除非他自己找死。”

　　说到这里，公孙度突然看了艾伦一眼：“莫非你有怀疑的对象？”

　　艾伦目光闪动了一下：“唐玉喜欢月儿。”

　　“你说月儿？这不可能，喜欢月儿的男人恐怕能从冰城排到京城，而且明月也向来对任何男子不假辞色，难道月儿会因为唐玉喜欢她就动手？笑话。”公孙度对此不屑一顾。

　　“公孙兄，我也没说是月儿，那孩子心地善良，别说唐玉，即使是坏人她也不会随意击杀，当然不可能是她。但是你也要承认一点，如果月儿不认识林真，那么她所认识的男生可能就只有唐玉一个了，如果月儿未来真找到另一半，那么唐玉的可能性还是很高的，对吧。”

　　公孙度想了想微微点头：“虽然我不太认同你的话，但是如果真的是那样，恐怕还没有什么其他人选……你的意思是说？”

　　“没错，我的意思就是他，他有这个动机，也有这个能力，就凭他现在能够在岳振华的攻击下暂时保命，他的嫌疑就很大。”

　　公孙度往下面看去，只见林真已经在岳振华的猛攻之下露出一丝疲态，但是他么的打斗地点已经从第五层平台到了第三层平台，路程快到一半了。

　　只要林真再坚持最后三层，他还真有可能在岳振华的攻击下逃出生天。

　　听到艾伦的分析，公孙度也觉得有道理，唐玉的能力他也是清楚，绝对是这一批学员里面拔尖的，能够杀他的人寥寥无几。

　　根据果树内传出的消息，唐玉还曾经进入天穹，在岳枫的手下，岳枫当然不会无事去杀自己的手下，那么能杀唐玉的人几乎就呼之欲出了。

　　林真的嫌疑最大，虽然没有任何证据。

　　这种事只要怀疑了，其实也不需要太多的证据，你心里认定谁，那就是证据。

　　公孙度看向艾伦：“艾伦，你我也是老朋友了，月儿和唐玉小时候见过面，我们也曾经有过笑谈，两个孩子长大能不能走到一起的事情，但是可惜月儿这孩子不开窍，终究还是有缘无份，我的弟子我了解，那孩子死心眼儿，她既然选择了林真，恐怕是不会再回头了，若是林真死了，月儿一定会做傻事，所以你不能动手。”

　　艾伦再次倒了一杯红酒，一饮而尽，然后对公孙度道：“老哥，我也知道深浅轻重，这件事终究是我的猜测，不能作数，不过一想到唐玉有可能死在他的手里，我这心里就不舒服，好歹是我一手带大的，而且我觉得，现在的林真还配不上月儿。”

　　公孙度对于这个到是非常认同，苏明月是他一手带大的，几乎是手把手的教导她武技，教会她圣女应该做的一切，他又是师父又是父亲，苏明月对于他又是徒弟又是女儿。

　　自幼苏明月就展露过人天赋，实属难得一见的奇才，加上到了花样年纪后，更是出落的美丽非凡，按照公孙度内心的想法，那就是祸国殃民。

　　而且苏明月性子好，平时也乖巧，这样的徒弟加女儿，简直就是公孙度的掌上明珠，如今居然被林真这个臭小子给泡走了，一想到日后苏明月可能会离开他离开神教嫁给林真，他的心里也是一百个不爽。

　　凭什么我这么辛苦养大的，花费无数心血精力，你林真过来就给抱走了，这不是明抢吗，绝对不能答应！

　　可一想到苏明月的死心眼儿，公孙度也是一阵阵的头疼，这件事硬拦着怕是要出事儿。

　　看着公孙度脸上变幻的神色，艾伦突然笑了一下：“公孙老哥，你可知道最近几天星辰果树内的大戏？”

　　“略知一二。”公孙度点点头，夜阑珊出来了，已经将绝大部分的事情都告诉了他。

　　“那就好办了，你帮老弟一次，也算帮你一次，唐玉得不到了，这小子也别想轻易得到，也算给我出了一口气了。”

　　说着，艾伦和公孙度说了几句，公孙度想了想，微微点头。

　　“好，既然公孙老哥答应了，我也就没什么事儿了，这就告辞回去了。”

　　说着，艾伦一抬脚，人已经消失，脚踏虚空而行，很快就不见了。

　　身为冰城大神宗，艾伦也是星境高手，可以飞行瞬移。

　　公孙度叹息一声，再看向林真那边，已经和岳振华打到了第一层平台之下。

　　……

　　随着两个人战斗愈发接近地面，下面支持林真的人都看到了希望。

　　在他们看来。林真非常的难缠，正面对轰的话，估计岳振华一分钟之内能够搞定他，可是此子可不是那种战斗起来就没脑子的，简直就好像一条泥鳅。

　　每当岳振华狂攻的时候，他又是飞行又是瞬移，偶尔还有闪光晃人的双眼，并且在那种电流的加持下，他的速度并不比自己慢什么，很难一击得手，尤其是在这种一路向下的环境下。

　　有时候岳振华打快，他还会突然死守，一阵激烈碰撞过后竟然还拿不下他，那种如同山岳般的防守让岳振华都有些头疼。

　　每当岳振华发力的时候，他又开溜，虽然岳振华中途也得手了几次，却只是将林真轻伤，并不致命，他依旧跑的像兔子一样快。

　　双方反复缠斗之下，渐渐的就打到了第一层平台之下，距离地面已经不远了，甚至能够看到下面人的表情。

　　苏明月紧紧的捏着小拳头，心里无比的开心，林真居然真的能从岳振华的追杀下逃出来。

　　“铮铮铮铮！”

　　连续几次碰撞后，林真再次借力飞退，已经来到了距离地面只有五六十米的地方了，这里有一个转弯，正好能够人群，天梯通道也一下子变得宽阔起来。

　　“岳振华，看来今天你没有机会了。”林真轻笑，身上有着几处剑伤，但是还没大碍。

　　“是吗？我看未必，这里景色不错，给你做埋骨之所吧。”岳振华突然电射而至，林真的周围眨眼之间狂风大作，将林真笼罩在了里面。

　　“啊！这是风元素！”林真大惊。

　　“哈哈，没错，要知道我也是从这星辰果树走出来的，我也是吸收过特殊星晶的，这风元素我也掌握多年，却很少在人前使用，今天终于派上了用场，林真！你以为你真能够在我的攻击之下逃生吗？我是故意把你放到这里，让你在看到希望的时候再绝望，就像你昨天对待枫儿那样，让他死在我的眼前，我也要你死在那个臭丫头的面前！”

　　“成为狂风的祭品吧！”

　　飓风疯狂的嚎叫着，就在天梯之内百米范围内形成了一个龙卷，这个距离，正好是林真瞬间移动的距离，他目前最大的移动距离也不超过五十米，刚刚好不能离开飓风。

　　甚至他的身体第一时间就不受控制了，被飓风一下卷了起来。

　　这风是一圈一圈的旋转，就是一道龙卷风，林真的身体跟随飓风的气流很快的升到了顶空。

　　林真手握星器长枪，他现在不能瞬移不能飞行，只能希望用星器长枪钉入某个树木之中，先稳定住身体再说。

　　“哈哈！没用的，逆之气旋！”

　　龙卷风骤然一变，气流居然开始反向旋转，将林真的身体一圈一圈的拉向了岳振华。

　　岳振华狞笑着，手里长剑泛着青光，一把巨大的剑罡逐渐形成。

　　“烈风斩，他要施展烈风斩了！”

　　烈风斩是陈风烈独创的武技，被很多用剑武者奉为最难学的无上剑技，没想到岳振华也掌握了。

　　“林真，飓风的中心就是我，等你接近我的时候，就接我这一招烈风斩吧！看看你是否还能抵挡的住！”

　　下面的人都屏住了呼吸观看这一幕，苏明月更是捂住了小嘴儿，连大气都不敢出，生怕影响到林真的状态。

　　郭墨一直就觉得岳振华不会如此轻易的让林真跑到这一层来，没想到他居然是打的这个主意，让林真在看到希望的边缘死去，这的确是一种残忍。

　　可是他此刻也不能插手，将本来准备好给林真颁发的毕业证也收了起来，估计是用不上了。

　　三级战神，绝对没有办法脱离岳振华的旋风气流，而等林真落下的时候，就是他迎接烈风斩的时候。


第204章 林真的逆袭

　　“完了，可惜林真这么一个人才了。”

　　“可惜什么，他敢杀岳枫，就要有被岳振华报复的心理准备，这叫一报还一报。”

　　“岳振华也是够狠的，故意把林真放到这里，让他在看到希望的时候被诛杀，这才真是绝望，不愧是烈风馆主。”

　　“嘘，小点儿声，没看苏明月还在那里呢。”

　　“怕什么，人都要死了，也许他死了我还有机会了。”

　　“你都一把年纪了还有这心思……真不要脸。”

　　人们在那里纷纷议论，眼睛却紧盯着天梯转弯处的风暴中心。

　　那里已经要看不清人影了，周围的枯枝败叶和灰尘都被暴风卷起，人们只能大约的看见林真在暴风内不停的旋转下落，而岳振华手里的剑罡也愈发的强盛，只等林真到眼前就必定是一剑两段的结局。

　　林真的感觉周围的风好像刀子一样的从脸庞划过，一片树叶掠过，居然在脸上划出了一道伤口。

　　“嘶！这样不行，一旦落地必死无疑，眼下我必须要稳定住身体才行。”

　　风是旋转的，这里地势开阔，上不接天下不接地，林真左右看了看，唯一最接近的地方就是狂风旋转到左侧的时候，那里比较靠近树干。

　　“风在往内收缩，我距离那里的距离越来越远，唯一的机会就是下次接近的时候，我一定要停下来！哪怕只有一秒钟！”

　　眼看着距离树干越来越近，林真突然遥遥的对着那树干猛的一张手！

　　体内暗星力量在这一刻爆发，引力！

　　林真的暗星如今的组成部分更加复杂，能量体、暗物质、光、电、金气、寒气混杂在一起，体积都在无形之中变大了不少，引力也更加的强。

　　这一下引力过去，居然硬生生的在星辰果树上掏出了一个足有一米深的洞！

　　这就好像一条绳子两个人拉，林真作为引力的发力一段，身体也被这一下拉扯力量弄的停顿了一下。

　　这个停顿只有一秒钟，可是这却是至关重要的一秒钟，因为林真打乱了岳振华蓄势已久的节奏。

　　岳振华的烈风斩早已积蓄到了极限，就等着大约两秒钟以后林真到达面前的时候给他一下狠的，可是林真的一个停顿让他有些猝不及防，烈风斩的力量已经到了不放不行的地步。

　　他双眼猛的一睁，本来已经以极高速旋转的狂风再次加速，希望能够把林真快一点吹到面前来。

　　林真只来得及用了一下引力，就感觉周围的风一下飙升了好几个档次，身体快速的下坠。

　　“好，就是这样。”

　　林真双手握住了手里的星器长枪，丝丝金气迅速的在枪尖处聚集，十倍压缩的丹田气也在这一刻开始爆发。

　　他向来不是被动挨打的人，岳振华想置自己于死地，他必须要做出回应，给他一个狠狠的反击！

　　岳振华手里长剑举了起来，上面剑罡吞吐，对着迎面而来高速而来的林真：“林真，别垂死挣扎了，你在我的狂风内不能瞬移不能飞行，虽然耍了一点小花样，可还是要按照我的节奏到我面前！”

　　剑罡突然放大，外放到了三米多长，他对着林真前方一米的地方狠狠的一剑斩了下去！

　　因为林真是在旋风之中弧形前进，他打出的这一剑是个提前量，按照他的风速，当剑罡到达那里的时候，林真也将正好到达那里，落下来的只能是一蓬血雨和残肢断臂！

　　随着这一剑挥出，周围的很多人都不忍心的闭上了眼睛。

　　终究还是差距太大，完全被岳振华掌握着战斗节奏没有反击之力，林真死的太可惜了。

　　郭墨看着准备好的毕业证书叹息一声，真是非常的遗憾。

　　飞碟之上公孙度也缓缓的闭上眼，如果是这样的话，那么艾伦给他出的主意也就用不上了，只是月儿会伤心欲绝吧，也许他现在就该过去看看。

　　苏明月泪水模糊了双眼，死死的咬着红唇：“林真，不要怕，月儿陪你回到属于我们的地方，永远和你在一起。”

　　就在所有人都以为惨剧即将发生的时候，情况却突然起了变化。

　　林真身后，液态金属突然张开，变成了一面如同降落伞一样的圆片，瞬间挡住了绝大部分的风力！

　　林真的双脚就踩在圆片的中央，液态金属只出现了零点一秒就回到了林真的腰间，可是这巨大的风力却全部作用到了林真的身上！

　　瞬间，林真的速度飙升十倍！

　　嗖！

　　林真如同一道光一样，眨眼之间就到了岳振华的眼前！

　　至于那道烈风斩，则是在林真到了岳振华面前的时候才掠过那个地方，什么都没有打中，只是远远的飞上了天际，然后逐渐消散。

　　“不好！”

　　岳振华只来得及说出这两个字，林真的长枪就到了眼前，他只能挥舞手中长剑用力的格挡。

　　一个是蓄谋已久，一个是措手不及，虽然彼此力量有不小的差距，可是林真占据长兵器之利，加上刚才一瞬间巨大风速的加持，他和岳振华的差距就这么被抹平了！

　　“岳振华！这一下告诉你，永远不要妄自尊大，不然会阴沟翻船的！”

　　“铮……嗡！”

　　碰撞之后巨大的轰鸣声震撼人的耳鼓，在人们目瞪口呆的注视下，两个人的武器有一瞬间的相持，然后林真突然爆发，一下推动岳振华前行数十米，眼看就要下了星辰果树！

　　岳振华的脚下，踩着木头台阶，居然划出了两道长达数十米的深深沟壑，可见他为了阻挡林真这一击，承受了多么强大的力量。

　　狂风已经消失，岳振华一张老脸憋的通红，他的手臂都在颤抖，眼看就要离开天梯范围，他怎么也不甘心失败，怎么也不甘心林真这么在自己眼皮底下离开，正好这个时候林真带来的冲击力也已经力竭，他还要最后一击！

　　手里长剑突然一扭，剑里面再次拔出了一把剑！

　　“子母剑！”

　　台下有人高呼，岳振华的剑居然内部还有玄机，剑中藏剑，这把中品星器不错啊。

　　岳振华身形一躲，让林真借助冲力继续向下，而他则是闪电般的一记背刺出手，直取林真后心。

　　既然阻挡不了他离开果树了，他要让林真落地，但是也变成一具尸体！

　　林真和岳振华交错而过，他此时也控制不了去势了，感觉到岳振华出剑，他也顾不得许多，液态金属凭借感觉凝聚在一起，然后一只手抬起，掌心内光电金气汇聚成了一个能量球，也猛的向后轰了出去！

　　一声巨响，一道血光，一个人惨叫，一个人跌倒！

　　岳振华的短剑刺穿了林真防御在背心处厚厚的液态金属，可是刺穿液态金属之后，短剑却没有能够将林真穿透，一剑刺伤了林真的背，却没有能够按照他的计划刺穿其心脏。

　　反而是他的背部也中了林真最后的一记能量球，光电力量将他后背轰成了一片焦黑，让他狼狈的跌倒在了天梯的台阶之上。

　　林真的身体滚落地面，终于离开了天梯范围。

　　苏明月一声娇呼扑了上去，一把扶住林真：“林真，你怎么样了？”

　　“我还好，只是恐怕要修养几天了。”

　　林真的肩背处被划了一下，伤口并不小，恐怕要十几天才能恢复。

　　“天呐！我没看错吧，林真居然真的下来了。”

　　“这小子，手段心智都是上上之选啊，居然懂得以液态金属利用风力加速，躲过了岳振华的烈风斩。”

　　“而且勇气也是让人佩服，他从来没想过被动挨打，还会在最后时刻上演一出逆袭，就凭这一点，我看好他日后晋级星境。”

　　“呵呵，烈风学员打伤烈风总馆主，要不是训练营这里要保密，我真想把这个消息发布出去，一定点击率爆棚啊！”

　　周围人以无比震惊的目光看着林真，能够以三级战神的实力逃离准星境的追杀，林真也算是第一人了。

　　何况他还亲手打伤了岳振华，这简直就可以用壮举来形容了。

　　此次的事情早晚会宣扬出去，到时候岳振华的威信必定会受到打击，两个人算是结下死仇了。

　　岳振华狼狈的爬起来，身后火烧火燎的疼，看着下面的林真，他狠狠的咬牙，摸起了手里的短剑，居然违背约定，再次向着林真扑来！

　　他已经管不了许多了，到了这个程度如果不收拾了林真，他的心气恐怕永远难平，不说为不为岳枫报仇的事情，他自己可能都无法晋级星境了。

　　但是此时已经由不得他了，三个人同时在保护林真。

　　苏明月一下扑到了林真的身上，准备以身体保护他。

　　郭墨拔出剑挡在林真身前，要将岳振华击退，维护刚才的约定也维护他身兼训练营总教官的威严。

　　第三个人则是凭空出现的公孙度，他单手发出一道光，一下将岳振华打的倒飞了回去。

　　“岳振华，今天的事情到此结束，再不要脸皮的纠缠不休，陈风烈来了都保不住你！”公孙度背负双手，一身星光闪烁的大神宗神袍，站在了苏明月的身前。


第205章 沦陷的基地市

　　看到公孙度到来，岳振华就知道没戏了，肯定杀不了林真了。

　　但他依旧对着公孙度喊着：“公孙度，死的人是我儿子！”

　　“每天都有无数的武者走进来，也有无数的武者离去，最后不过是回到星空真神的怀抱罢了，岳振华，我念在你儿子已经死了的份儿上，才没有追究他软禁月儿两年的事情，你不要不知好歹，还是快点儿走吧。”

　　岳振华看了公孙度一眼，缓缓的站起身，收回他的子母剑。

　　“林真，这件事情没有完，只要你还是烈风的一员，我就有的是办法收拾你。”

　　林真这时候也站了起来：“随时奉陪！”

　　岳振华冷哼一声，转身离开了星辰果树，上了他的飞碟离开神将训练营。

　　这时候郭墨走了过来，对着林真和苏明月道：“冰城基地市烈风武馆学员林真，京城基地市神恩教堂苏明月，恭喜你们完成了在星辰果树内的试炼并且成功晋级战神，我现在正式宣布，你们毕业了！”

　　说着，郭墨将两本毕业证书交给了林真和苏明月。

　　终于毕业了，林真长长的出了一口气。

　　“林真，经过我们神将训练营全体教官讨论一致认定，你在星辰果树内的表现，获得了494届最佳男学员，因此奖励给你一件星器。”

　　“星器！”林真眼睛一亮，这可比什么毕业证书有用多了。

　　郭墨又对苏明月道：“苏明月获得了最佳女学员，也获得一件星器。”

　　苏明月点点头，并不显得多么激动。

　　郭墨一抬手，空间戒指内出现了十个箱子：“这里一共有十件星器，其中下品星器六件，攻击防御辅助类型的各两件，中品星器三件，攻击防御辅助各一件，上品攻击类星器一件，可以根据你们本人的意愿决定，你们每个人可以选择一次，现在开始吧。”

　　周围的人都纷纷散开，想看看苏明月和林真的运气。

　　林真一听顿时有了兴趣，要是能够抽取到上品星器，这还真是一次天大的机会，星器对于武者的实力提升是巨大的，他目前的实力如果装备一件上品星器长枪，那么就足以碾压中级战神，甚至和高级战神对战了。

　　苏明月也美目泛起光彩，盯着几个箱子看。

　　“林真，你先选吧。”

　　“还是你来月儿，我相信你能选中你喜欢的。”

　　苏明月点点头，指了指离她最近的一个，“我就选这个了。”

　　郭墨也不知道每个箱子里面都是什么，走过去边打开箱子边问：“月儿为什么选择这个呢？”

　　其实苏明月和郭墨并不熟，郭墨就算和公孙度有点儿交情也不是很深，他管苏明月叫月儿，确实有点儿老脸皮厚了，但是他身份在这里，年纪也很大，这么叫也不算错。

　　苏明月看了郭墨一眼，然后道：“因为这个箱子离我近。”

　　郭墨顿时无语，过去将箱子打开，里面却是一张纸条。

　　“啊！任选的上品星器！”郭墨顿时一愣，这也行。

　　其他九个箱子都装着星器呢，只有上品这个是任选的，结果一下就被苏明月选走了。

　　就连后面的公孙度也禁不住频频点头，苏明月这个运气真是没话说。

　　苏明月也兴奋的美目放光：“我可以任意选择武器类型吗？”

　　“当然可以。”郭墨笑着点头。

　　“那我选择……”

　　苏明月的话还没有说完，林真立刻接口道：“她需要的是一把剑，这个应该不必问了。”

　　郭墨点点头：“那好，我看月儿的剑也有些跟不上潮流了，等下郭叔叔就给你挑一把最好的剑。”

　　苏明月看向林真，显然林真的回答并不是她的本意。

　　林真看向苏明月：“傻丫头，别再一心只想着别人好吗？”

　　“可是我抽到了上品星器，你就没有上品星器拿了。”

　　“没关系，我都有长枪了，中品星器也不错，月儿运气这么好，帮我挑一个吧。”

　　苏明月也不客气，立刻就指着她箱子旁边的那个：“就这个了。”

　　郭墨走过去打开，里面居然是一双鞋。

　　“月儿运气真好，还真是中品星器，而且是鞋子类的星器，这很罕见啊。”林真接了过来，上下看了看，顿时面露喜色。

　　“踏云，这是集防御和飞行为一体的辅助类中品星器啊，价值并不比一般的攻击类上品差呀。”

　　林真是精神念师，每次飞行的时候需要盾牌，有时候就用液态金属替代，其实并不是很方便，但是这双鞋取代了念师的飞行载体，而且对于脚部的防御力超强，确实是很罕见的。

　　虽然没有得到上品攻击星器，可是林真知道，攻击类的星器是最多的，即使是上品，从某种意义上讲还不如这双鞋实用。

　　看到林真得到了一件很好的中品星器，苏明月露出甜甜的笑容，让一边的公孙度看的频频皱眉，暗道女大不中留。

　　因为林真身上还有伤，神将训练营这里也是一切从简，简单的说了几句，毕业就算结束了。

　　“林真，苏明月，如果以后有时间欢迎回来看看，如果你们愿意，也可以回来担任教官，我们随时欢迎啊。”

　　林真和苏明月点头答应，然后和这些人告别，公孙度刚才已经上了飞碟，并且吩咐他们两个立刻跟上呢。

　　林真本来想着应该返回冰城基地市了，可是身上的伤口还需要治疗一下，另外他还要去一趟京城基地市，那里有来自欧盟的活力药剂出售，他现在有钱了，可以给父母购买了，就跟随苏明月上了公孙度的飞碟。

　　上了飞碟以后，飞碟升空，向着京城基地市的方向飞去。

　　可是林真却觉得气氛有些不大对，公孙度板着脸不说话，坐在那里看着电视屏幕，苏明月更好像做错事儿的小女孩儿一样，默默的低着头在一边也不做声。

　　对于公孙度林真还是尊敬的，这个人他前世有着很深的印象。

　　前世天外文明降临的时候，公孙度甚至修炼到了流星期，算是地球上最顶尖的那一批人之一了。

　　天外文明入侵，公孙度并没有第一时间出来反抗，甚至还和入侵者有过接触，那个时候林真甚至还有些瞧不起这个人，认为他将依附入侵者，成为叛徒。

　　但是后来苏明月和入侵者战斗，当场战死，香消玉殒之后，公孙度爆发了。

　　他先是以投降为名义将一群入侵者带到了神恩大教堂，然后一场大战爆发了，看上去没有什么危险性的公孙度疯了一样的亡命攻击，一个人斩杀十一名入侵者后杀上了一艘入侵京城地区的一艘太空战舰，并且最后成功引爆了那艘战舰，成为了亚洲区第一个摧毁天外战舰的武者。

　　当然公孙度也死于那一场战斗，那是那场几乎遮蔽了天空的大爆炸，却让林真记忆犹新。

　　这个人是一个理智冷静又强大的家伙，他心中唯一的弱点，可能就是苏明月这个他一手带大的女孩儿了。

　　不是女儿，胜似女儿，他这个时候心情不爽很正常。

　　林真默默的走过去，开口道：“公孙前辈。”

　　公孙度却突然打断了林真的话：“先不要讲话，坐下。”

　　林真愣了一下，还是坐了下来，苏明月立刻过来，不知从哪里弄来的绷带纱布，开始给林真包扎。

　　公孙度瞥了一眼，冷哼一声，然后将卫星电视的声音放大了。

　　林真苦笑了一下，这件事情似乎还不好弄了，尤其还因为自己，苏明月的观星镜还碎了，说不定还会衍生出什么事端来。

　　苏明月默默的给林真包扎，轻轻的咬着红唇，显然也是心情忐忑。

　　就在这个时候，电视声音吸引了几个人注意力。

　　“最新报道，持续了一个月的非盟开普敦基地市攻防战今天落下帷幕，开普敦基地市被变异兽攻破，前往开普敦支援的大批非盟武者阵亡，开普敦市的转移行动并不顺利，中途遇到变异兽的截杀，根据不完全统计，目前死亡的普通市民人数已经上升到了九百万！”

　　之后就是卫星转播的战场画面，开普敦的城墙已经被一群变异犀牛撞倒，到处都是硝烟弥漫，人们惨叫着四散奔逃，无数的变异豺，变异豪猪，变异斑马，变异花豹，在四处的扑杀着奔逃的人群。

　　有战斗机升空，天空之中比一般的战斗机还大的变异秃鹫立刻蜂拥而上，很快战斗机的座舱就被抓开，驾驶员在空中被秃鹫撕碎，战斗机打着旋儿的坠毁。

　　垮塌的城墙处坦克出战，那高达十米的变异巨象冲了过来，一脚下去，坦克就变成了铁饼。

　　有的城墙地段还在抵抗，一只长颈鹿冲了过来，巨大的脑袋在城墙上面掠过，四五名士兵就被吞了下去，鸣叫的机关炮也彻底哑火。

　　毒蛇在街道上游走，猿猴在楼顶上跳跃，军队全面溃败了。

　　有的地方有武者还在坚持战斗，林真甚至看到了几个黑皮肤的非洲战神坚守一段阵地，连续击杀大批变异兽，可是一只长有三个头，比装甲车还大的变异雄狮居然一下跃上了城墙，三个大头连续的几次扑杀，三个战神当场战死，尸体都没有剩下。

　　“S级变异兽！这只雄狮是S级的变异兽！”公孙度眼睛一凝，开口说话了。

　　吃了几个战神后，那只雄狮仰天咆哮，之后卫星画面升起，只见草原上，数量根本多到数不清的变异兽遮天蔽日，一直蔓延到视线所能达到的远方。


第206章 和明月告别

　　林真看到这里也是心中暗自盘算，他的重生并没有引起太大的变化，该发生的事情还是一样在发生。

　　前世冰城基地市算是地球上第三个沦陷的大型基地市，第一个就是非盟的开普敦，第二个是巴西的亚马逊基地市，每一个的相隔时间都大约在半年左右。

　　不过冰城的情况和那两个地方不太想通，非盟国家本就没有几个基地市，其中开普敦更是远在最南端，和其他国家相聚很远，而且那里更是变异兽横行的重灾区，加上非盟的科技力量稍差，沦陷也是迟早的事情。

　　巴西的情况也差不多，里约那里的变异兽数量不比非洲少多少，亚马逊河流域更是水怪横行，亚马逊基地市建立就是一个错误，半年以后也将抵御不住，最终选择了放弃。

　　而冰城基地市的沦陷就有点儿人祸的意思了，城市建造的问题，管理者的大意疏忽，造成了逆天大祸。

　　当然，就算没有人祸的因素，冰城的那场变异兽攻城规模也是相当浩大的。

　　这时候电视画面还在继续播报：“因为非世界战神联盟成员国，在开普敦基地市陷入围攻之时非盟没有得到战神联盟的支援，目前非盟正式提出加入战神联盟的提议，并且得到了包括我国以及印度、巴西等国的支持，世界战神联盟三个成员国表示将很快给出解决方案……”

　　公孙度看到这里关闭了电视，“世界战神联盟，还不是被美利坚和欧盟沙俄三大国把持，加入了能够有话语权吗？有那精力还不如去传播我神教教义。”

　　林真没有接这个话茬，他现在和公孙度讨论星空真神是否存在是没有意义的，至于这次世界战神联盟要组合的事情他还是知道一些，好像还因此召开了一个战神擂评定战神联盟的顺序，华夏前世在战神擂中表现中等，排名第四，上不上下不下的位置有些尴尬。

　　闹到后来，华夏一度和其他国家有些闹僵，有要退出战神联盟的意思，可没等出什么结果，就是第二次人类剧变到来，这些事情也就不了了之了。

　　前世林真是没有资格参加战神擂的，也不知道这辈子是否有这个机会。

　　公孙度看了林真一眼，林真对他微微点头：“公孙前辈。”

　　公孙度也点点头，随后看向苏明月：“月儿，观星镜呢？”

　　“被我弄坏了。”苏明月低声回答。

　　“在哪里？怎么坏的？”

　　林真立刻掏出了观星镜的碎片：“公孙前辈，观星镜在我这里，是这样弄坏的……”

　　他自然不能让苏明月去解释这些事情，立刻将观星镜损坏的大约经过讲了一遍，听到苏明月主动去触碰星击的举动，公孙度的额头青筋似乎都跳了一下，看着林真眼神不善。

　　苏明月急忙对公孙度道：“师父，林真说他会将观星镜修好的。”

　　公孙度听到这里冷笑一声：“是吗？居然还有这么大的本事？刚刚进入战神境界就敢说能够修好观星镜，我公孙度进入星境也有些年头了，还没听说过谁能修好星器的，不知这位……我应该怎么称呼你呢？”

　　“公孙前辈，我叫林真。”林真抬着头，不卑不亢，虽然公孙度是值得他敬仰的人，可今生林真已经不会向谁低头了。

　　“我看你刚刚大战岳振华，表现的很有大侠风范，现在更说能够修好观星镜，我也不得不佩服，不如就叫你一声林大侠如何？”

　　面对公孙度的调侃，林真微笑了一下：“大侠不敢当，要是能当个神教的女婿……”

　　“你想都别想！”

　　公孙度好像被踩到尾巴的猫，气呼呼的盯着林真：“林真，你知道观星镜对我们神教意味着什么吗？”

　　没等林真回答，公孙度就自己说下去了：“那是我们神宗的圣物，是圣女的传承，如今月儿为了救你把观星镜弄坏了，这样一来她的圣女就无法传承下去了，也就是说，她要一直当圣女了。”

　　“一直当圣女？”林真愣了一下。

　　“没错，神教圣女是要保持纯洁的，月儿如果嫁人了，她必须要把圣女传承下去才行，可是如今圣女传承的观星镜没有了，这个传承就无法继续了，你还敢大言不惭的和我说要把观星镜修好，好！那我可以答应你，如果观星镜修好了，月儿也愿意的话，她就可以嫁给你，如果你做不到，那么对不起林真，你以后连做月儿朋友的资格都没有了！”

　　对于公孙度的这番言语林真并不在乎，首先他自信还是有机会修好观星镜的，进入战神期了，他有机会也要尝试去闯荡一下古神遗址，相信也会找到一些星器，慢慢的练练手，星移也并非做不到，只是需要一点儿时间罢了。

　　就算他修不好，神教也快到了落幕的时候，算算时间，还有将近一年是冰城沦陷的日子，而距离天外文明降临也不到六年了。

　　天外文明降临，神教寿终正寝，只不过林真不想把事情拖的那么久。

　　不过苏明月却似乎对林真很有信心：“林真，你会很快修好的对不对？”

　　没等林真回答，公孙度就冷哼一声：“先不说他是不是能修好，恐怕他回家以后也会焦头烂额了，得罪了岳振华，他还想在烈风混下去吗？冰城恐怕都很难生存吧，他先解决了自己的问题再说。”

　　林真对此事其实并没太放在心上，就算真的在烈风呆不下去了，他林真此时也过了最初的原始积累阶段，晋级战神还有了钱，哪里都能修炼生活。

　　飞碟速度开始渐渐放慢，京城基地市出现在了视线之内。

　　如今全球七大国家，一共有二十七个基地市，其中华夏的京城基地市，美利坚的纽约基地市，沙俄的圣彼得堡基地市，欧盟的巴黎基地市，还有印度的新德里基地市是最大的。

　　而华夏的京城更是在所有基地市里面人口第一，整个基地市的人口过亿，比公元历时期还要大了许多。

　　当飞碟接近的时候，有雷达扫过，发现是神教的飞碟之后就没了动静，公孙度的飞碟出入京城是免检的。

　　飞碟一直飞到了神恩大教堂的上空，开始缓缓降落。

　　走出飞碟之后，公孙度对林真道：“林大侠，要不要参观参观我们的教堂？”

　　林真刚要回答，公孙度立刻道：“看你也对我神教没有什么兴趣，参观就免了吧，该和你说的话我都已经说过了，在你修好观星镜之前，你是不许和月儿见面的，我现在就带月儿回去了，她还要履行她身为圣女的责任，宣传神教教义，就不能陪你林大侠胡闹了。”

　　苏明月看了看公孙度，又看了看林真，大眼睛眨了几下，随后就眼圈儿发红，长长的睫毛开始拉拢了下来。

　　“那我要和月儿单独说几句话。”

　　“去飞碟上说，给你们五分钟，月儿，五分钟后必须回来。”说罢，公孙度迈步走进了教堂。

　　这是他答应艾伦的，也是他自身的想法，想要带走苏明月可不是那么容易的，本来公孙度是宁可让苏明月一直担任圣女的，这样也就能一直在自己身边，宁可棒打鸳鸯也不会给林真机会的。

　　但那是没有办法时候的下策，没想到林真这个傻蛋为了泡妞居然敢夸口修好观星镜，而且月儿这个傻丫头也会相信他，那好，这就不要怪他公孙度心狠了，你林真不修好观星镜，就永远不要惦记月儿了。

　　至于林真是否真的有把观星镜修好的可能，公孙度嗤之以鼻，那根本就是天方夜谭，别说林真做不到，他公孙度也做不到，有史以来就没有人能做到过。

　　和苏明月走上了飞碟，刚刚进来，苏明月香软的身子就扑了过来，一头埋在了林真的怀里，一句话也不说。

　　“月儿，我们还会见面的，我保证那一天不会很久。”

　　“嗯！”苏明月闷闷的点头，林真感觉胸口有些湿润。

　　“乖月儿，让我看看是不是哭成了花脸猫。”

　　林真捧起苏明月的俏脸，对着她诱人的红唇轻轻的吻了下去。

　　苏明月身子轻颤的抱住林真的脖颈，笨拙的回应着，丁香暗度，滋味无比的香甜。

　　一分钟后，苏明月再次伏在林真的胸口，说什么都不让林真再亲了。

　　林真知道她脸皮薄，要不是离别在即，自己也不会这么轻易的得手，轻轻抚摸她的秀发，心里还有些感慨，这天下无双的绝世妖娆居然是自己的女朋友，这件事的发生不在林真重生后的计划内，但是既然发生了，林真就一定要守护好。

　　“月儿，以后想我了可以给我打电话，现在基地市之间通信都恢复了，网络联系也很方便的。”

　　“我会的。”苏明月拿出了手机，她和林真的手机刚刚都在飞碟上面充电了，她的手机里面只有两个联系人，一个是师父，一个是夜阑珊，输入林真的名字还有些笨拙，显然不熟练。

　　“林真，我们合影吧。”

　　林真点点头，和苏明月依偎在了一起。

　　两个人都拿出了手机，镜头里林真微笑着，容貌俊朗。

　　而苏明月秀发轻挽，挽着林真的手臂，将头轻轻的靠在林真的肩头，还有些梨花带雨，脸上带着羞红，美丽的如梦如幻。

　　“咔嚓！”

　　镜头一闪，将画面永久的留存。


第207章 风起云涌的冰城

　　和苏明月分开后，林真先是治疗了一下伤势，在医院呆了三天，伤势恢复一下后，他去了京城一家宾馆内，盘膝坐在床上，摆弄着床上一大堆的零碎儿。

　　这一次在星辰果树内林真的收获可谓用丰厚来形容。

　　想起刚才在银行柜台取款，一笔笔的钱款转过来，那银行柜员震惊的表情，林真还有些想笑。

　　从光哥那里获得的一堆银行卡，林真如今都将里面的钱转到了自己的卡上，光哥给自己那张纸上的密码也都是正确的，金额总数居然真的有三百亿，有些出乎林真的意料。

　　除了这些之外，林真还将自己这两年在星辰果树内获得的昆虫结晶全部出售给了京城基地市的科技部，一共获得了二十八亿。

　　加上林真卡里原本的钱，他现在卡里累计已经超过了四百三十亿，这还不算手里那一叠厚厚的票据，那些票据林真数过了，一共二百二十张，累计一千一百亿。

　　按照林真的计划，他要在京城呆几天，刚才他已经订购了活力药剂，一会儿就会送来，等拿到手之后，再兑换了这一千多亿再回到冰城。

　　林真刚刚躺下，正想给家里打个电话，电话却响了起来。

　　拿起电话一看，来电话的人居然是赵亮。

　　接通电话，林真高兴的道：“赵哥，好久不见了。”

　　但是电话那一边的赵亮似乎很急，“林真……真的打通了，你从神将训练营出来了。”

　　“嗯，刚刚出来没几天，赵哥你是怎么知道我出来的。”

　　“林老弟，你还蒙在鼓里呢吧，这都要火上房了。”

　　“赵哥，到底发生什么事情了这么急？”

　　“唉！今天总馆主打来电话找东方馆主，两个人不知道因为什么事情在电话里面吵起来了，然后东方馆主就被撤销了馆主职务，现在烈风的馆主是童月虎了。”

　　听到这里林真心里一凉，岳振华下手好快。

　　拿下东方骏的原因林真不用问都清楚，肯定是东方骏不同意赶走林真的命令，这才被岳振华撤销了职务。

　　现在的馆主是原来的副馆主童月虎，对于此人林真并没有什么好感，是那个申屠化的叔叔，无论人品心性都和东方骏有着天壤之别。

　　赵亮继续道：“东方骏馆主没有接受岳振华的新任命，而是主动要求离开烈风了，现在已经走了，那童月虎正在组织长老们研究问题，好像说……说是要把你赶出武馆。”

　　林真沉吟了一下：“赶出就赶出，我也不在乎。”

　　“老弟呀，看来你是真不了解情况，现在战神级别之中，没有武馆作为后盾是绝对不行的，那些独行侠的战神都得不到战神联盟的认证，而你得不到认证，太多事情都不方便了。就比如古神遗址吧，你独行侠就不允许你进去，再者有什么比武的擂台，你没有认证也不能参加。总之就是简单的一句话，没有认证，你就享受不到战神该有的待遇，所以你必须得有武馆。”

　　林真当然知道这些事情，淡淡的道：“此处不留爷，自有留爷处，武馆又不是烈风一个，我总能找到安身之所。”

　　“唉，如果是那么简单就好了，现在战神联盟在冰城只认证十大武馆的战神，东方馆主这几年在冰城做的非常好，如今烈风已经是冰城第一武馆了，其中好多的战神强者，势力已经远远的凌驾于长风和屠龙之上，烈风赶走你，其他武馆都不敢接收你的，何况长风屠龙这些武馆和你还有仇，童月虎都沟通好了，任何一家排名前十的武馆都不会接收你的。”

　　听到这里，林真才认识到了问题的严重。

　　岳振华真的是好狠，居然以烈风总馆主的身份来操作这件事情，他一句话，还真没有哪个武馆愿意因为林真而得罪他。

　　前十的武馆都不接收，那么林真就无法获得冰城所在的战神联盟的认证，日后干什么都不方便了。

　　赵亮还在继续道：“还有，你如果被武馆赶出去，你家人也不能继续在别墅区了，这些都是问题，你要是有时间，就争取回来一下吧，这边都有些乱套了。”

　　“好的，我明天就回去。”林真立刻答应。

　　“行，有消息我会告诉你的。”

　　挂断了赵亮的电话，林真站了起来，虽然肩上的伤还没好，可是他却等不及了。

　　先是给家里打了一个电话，接电话的是父亲林立业，听到是林真的电话后，母亲李琴又跑过来，嘘寒问暖的询问了林真好一通，最后林真告诉他们明天就回家了。

　　之前伤势没好，林真也不想回去让他们担心，现在虽然还不宜战斗，但是行动却没有问题了。

　　母亲李琴还特意的询问林真是否有了女朋友，什么时候给他们抱孙子的事情，林真想到了苏明月，不过想想还是没有和父母说，苏明月的事儿还有波折，暂时就没告诉他们。

　　反而是母亲李琴说她有看中的，等林真回来再给他介绍，林真含糊的应付了过去。

　　这些都不算大事，被烈风赶出去没有武馆接收就是个问题了，林真拿着手机开始查看冰城基地的武者论坛。

　　好几年没看了，冰城的武者论坛似乎更加的热闹了，其中有几个置顶的大标题吸引了林真。

　　“烈风馆主换人，东方骏被总部扫地出门，童月虎接任。”

　　“烈风自毁长城，强烈支持东方骏官复原职！”

　　“内部消息，东方骏因为林真被撤职，童月虎临危受命，就是要将林真赶出烈风。”

　　“号外号外，受开普敦基地市沦陷的影响，世界战神联盟要合并，战神擂不日将开打，决定各国排名，世界各国都在举行内部选拔，华夏各大基地市内，凡是得到军方、政府、神教以及排名前十的武馆推荐的战神都可以参赛……”

　　林真没有想到消息都传递的这么迅速，现在的情况，有些类似于公元历时候的网络时代了，消息爆炸，什么事情都瞒不住人了。

　　随意的点开了一个帖子，是关于东方骏因为自己被撤职的。

　　打开之后，里面说什么的都有。

　　“我支持童月虎，这些年烈风的发展有他不小的功劳，东方骏刚愎自用，早就该被拿下了，林真不过是一个导火索。”

　　“求科普，林真是谁？”

　　“支持一楼的说法，童馆主威武！”

　　“林真不过是一个跳梁小丑罢了，可能有新人不认识他，但是前几年确实在冰城里面弄出了一点动静，这几年参加神将训练营就销声匿迹了，老子早就看不惯他了。”

　　“内幕消息，林真好像在神将训练营因为一个女人和京城一个公子哥儿争风吃醋，酒后杀人，这次的事情是人家针对他来的，东方骏徇私枉法袒护林真，结果被人家一勺烩了。”

　　“我就弱弱的说一句，难道没有人记得三年前林真所做的一切了吗？”

　　“记得又有毛用，这个世界战神才是王道，战士战将级别干出名堂的人多了去了，可惜都是浮云，没看要举办擂台，都是依靠战神的实力来决定国家在战神联盟的排位吗。”

　　林真看到这里没有继续看下去，他查了几个黑自己特别狠的人，结果发现有些人IP地址是京城，有些人则干脆就是烈风的，毫无疑问，岳振华这是彻底要把自己搞臭了。

　　离开烈风已经不可逆转，林真先给东方骏打了一个电话，毕竟这件事情算是林真连累了他，可惜东方骏的电话却处于关机状态，也不知道干什么去了。

　　林真又在网上看了一下目前冰城基地市的排名。

　　目前排名前三的依旧没变，还是烈风、长风、屠龙。

　　之后的几个武馆略微有些变化，但是总体变化也不大，其中光影武馆排名第九，而曾经风光一时的碧空如今已经沦落到了第十的位置。

　　在招收了几个俄国弟子的时期，碧空一度排名挤进了前三，可是自从被林真干掉了那几个俄国人后，碧空就在冰城变成了过街老鼠，几乎没有人愿意加入，生意愈发的冷清，这几年碧空的杨剑英馆主虽然努力的做慈善恢复声誉，可是依旧起色不大，尤其强力的战神级高手，几乎没有人加入。

　　一个武馆的主体是战神，人们关注的目标也是战神，到处都有关于战神的传说，在人们的惯性思维里面，只有战神才算是真正的强者，战士战将还是掀不起太大的波澜。

　　三年下来，碧空武馆已经落到了排名第十，林真看了一眼这个自己前世所在的武馆，也是有些唏嘘。

　　自己重生改变了很多事情，碧空也是其中之一。

　　在前面看了好一会儿，林真也没想到哪个武馆会考虑接收自己，只能回到冰城再说。

　　这时候林真购买的活力药剂到了，接收了之后正想关闭网站，林真又看到一条消息。

　　“烈风武馆总馆主岳振华签署慈善事业投资，即将捐款一百亿并且亲自出席捐款活动，充满爱心的举动获得人们力挺。”

　　画面上，岳振华刚刚走出烈风武馆，一身黑色西装，看来这几天已经从丧子之痛里面恢复过来了。

　　“呵呵，还有钱去捐赠慈善事业，还真是会作秀，岳振华，我也许该送给你一份儿礼物了。”


第208章 今日起不是烈风人

　　烈风武馆在京城基地市可谓是当之无愧的第一大武馆，位置在城市中心，占地面积很大，成员人数上千，其中仅仅战神期高手的数量就超过了百人。

　　每当烈风这里有什么风吹草动，总是会引来媒体的很多关注，就比如今天烈风武馆的总馆主岳振华宣布，撤销了冰城基地市馆主东方骏的职务，引来网络上诸多猜测。

　　事情还在热烈讨论之中，评价褒贬不一，岳振华又宣布要捐献给慈善事业一百亿！这件事立刻吸引了媒体的目光，很多记者争相过来采访。

　　岳振华也接受了采访，位置就在烈风的门前。

　　他身上穿着西装，背后被林真打伤的地方依旧火烧火燎的疼，但是依旧站在人前侃侃而谈，因为神将训练营那里的保密制度，在那里发生的事情是不会泄露到外界的。

　　“请问岳馆主，为什么你会解除东方骏的职务呢？你们之间是否有什么私人恩怨？”

　　“请问岳馆主，网上传说令公子没有能够离开神将训练营，他进入训练营已经七八年了，请问是否出了意外？”

　　“岳馆主能不能回答一下网络传言，有人说你解除东方骏的职务和令公子有关系，据说他已经死了。”

　　这时候，岳振华拿出手帕擦拭了一下眼角，五十多岁的人做出这个动作，立刻证实了人们的猜测。

　　“首先我要请大家原谅我的失态，我儿子岳枫确实是死在了神将训练营之中，而且就死在了我的怀里，作为一个父亲，我的心情想必大家也能理解。”

　　那些记者纷纷点头，表示同情和惋惜，但是很显然，这个故事还有下文。

　　“不过因为训练营的保密制度，那里的具体情况我不能泄露，凶手的名字我也不能说，大家可以通过多方面的渠道去打听，我只想告诉大家一句，善恶到头终有报，我们烈风现在捐款一百亿用于资助那些死去的武者亲人，就能证明我们的态度。”

　　记者们纷纷记录，看来岳振华的话里有故事啊，不过这捐款一百亿的举动确实给他加分不少，足以博得很多人的支持。

　　岳振华的捐款准备给那些死去的武者亲人，这些武者死于各种各样的战斗之中，因为失去了经济来源，很多武者家庭从兴盛到衰败，甚至被仇家报复，这些活着的普通人日子过得非常凄惨，很多人甚至因此无家可归。

　　比如一些武者的孩子，失去了父母之后成为遗孤，一些武者的父母失去子女无人赡养，这些都是武者们所担心的问题，岳振华的这个举动，毫无疑问引起了大批武者的叫好支持，虽然一百亿未必能解决所有问题，却能温暖人心。

　　网络上很多言论开始支持岳振华，烈风的声誉也在高涨，这就是岳振华要达到的效果。

　　岳振华侃侃而谈，捐款的签字仪式就要进行了，只要签字了，岳振华就必须支付这一笔款项，就在这个时候，突然身边一个工作人员急匆匆的跑了过来，对岳振华一直打手势。

　　岳振华对记者们抱歉的失陪了一下，然后走到角落问那人：“什么事儿？没看我正忙着呢吗？”

　　“馆主，不好了，林真来了！”

　　“他来了？他来干什么？和谁来的？”岳振华顿时眼睛一瞪。

　　“他带着一些武者联合会的人一起过来的，说是要求我们烈风武馆兑现少爷亲自打的字据欠条，就是那五亿一张的。”

　　“这个王八蛋居然还有欠条，这么点儿钱至于带着武者联合会的人来吗？难道我还会因此赖账不成？不过这件事不能公布于众，区区五亿给他就是了，你去处理吧。”

　　“馆主，不是这么简单的，林真的手里……不是一张字据。”

　　“不是一张，那是几张？有十张吗？五十亿也给他，一百亿也给他，武者联合会的人在这里，想要赖账是不可能的，烈风的信誉不能倒。”

　　“是……是……”

　　“你吞吞吐吐的干什么？没看前面的签字仪式还在等我出席呢吗，我解除东方骏的职务引起了一些质疑声，现在急需挽回声誉，没时间和你在这里磨牙。”

　　这个工作人员硬着头皮道：“一共是二百张。”

　　“二百张又怎样，不就是……你说多少？”岳振华突然好像被踩住了尾巴的猫，一下跳了起来。

　　“二百张，总价值一千亿，现在就在武馆大厅里等着兑换呢，他还说如果半个小时内这笔钱不能转给他，他就要叫外面的记者进来了。”

　　岳振华头上的汗一下子就下来了。

　　岳枫打的那些字据他知道，岳枫也说了很快就会想办法收回去的，可后来岳枫死了，也没有人过来领钱，岳振华就把这一茬给忘了。

　　没想到这些字据居然基本都在林真的手里，这下可是坏了。

　　一千亿不是一千万，虽然烈风是现在的第一武馆，可是账面上的流动资金也不超过一千亿，林真这一下釜底抽薪可是要命了。

　　“怎么办？武者联合会的人在，不给钱他们是可以强行冻结我们的财产拍卖的，要是再给记者知道，我们烈风可就面临生存危机了。”

　　岳振华急的在地上团团转，最后对那工作人员道：“现在账面上有多少钱？”

　　“八百亿。”

　　“去掉给林真的一千亿，外面捐款还需要一百亿，还差三百亿，必须立刻把林真打发走，我现在就打电话借钱。”

　　岳振华掏出手机，开始寻找相熟的朋友借钱。

　　但是借钱的过程并不顺利，虽然神将训练营的事情公众不知道，可是对于岳振华这个级别的人物来说，那几乎就不是秘密了，人们对岳振华的所作所为不满，一听到借钱，很多人都摇头拒绝了。

　　岳振华好一阵求爷爷告奶奶的借钱，最后甚至找了银行去抵押贷款，幸亏现在的银行贷款速度很快，才算半个小时内凑够了三百亿。

　　工作人员匆匆的过去，将一千亿转给了林真。

　　岳振华不想看到林真得意的嘴脸，告诉工作人员立刻转完钱之后立刻去前面的大厅，他还要用剩下的一百亿，之后就转身离开了。

　　那工作人员转给林真一千亿之后，却没想到林真又拿出了二十张字据，并且要求烈风立刻支付剩下的一百亿。

　　刚才转款的时候余额都显示了出来，烈风账户还有一百亿，在武者联合会的人监督下，这名工作人员被逼无奈，只好将剩下的一百亿也转给了林真。

　　林真收好钱，和武者联合会的人告辞，请武者联合会的人监督要支付交易额的百分之一，为此林真还付出了十一亿，不过林真不在乎了。

　　那工作人员满头大汗的跑到了前面大厅，看到正要签字的岳振华，急切的过去，在他耳边告诉了他这个残酷的事实。

　　烈风的账户上面没钱了！

　　不但没钱了，刚刚还欠了银行三百亿，这还是一个巨大的窟窿呢。

　　下面有记者看到岳振华回来，开始热烈的鼓掌，无数的摄像机对准了他，等待他签署文件的那一刻。

　　此刻岳振华感觉手里的笔足有千斤重，没想到林真还和他玩了这样的一个花样，这个字如果签下去，当场划卡结果却没钱，这件事儿闹成什么了？岂不是让人笑掉大牙了。

　　怎么办？怎么办？

　　岳振华飞快的思索着，现在一百亿是不可能借到了，银行的贷款也不可能继续贷给自己，唯一的一个办法就是……赖账。

　　想到这里，权衡良久的岳振华终于下定决心，一下放下了签字笔：“我想我们的捐款还需要考虑一下，武者们都是有钱的，即使他们离去了，他们的家庭生活应该也没什么困难，我看街头的那些流浪汉比他们还需要帮助，所以烈风决定重新研究捐款方向。”

　　这句话一说出去，在场的很多武者脸色都变了。

　　“岳振华，你什么意思？说出去的话当放屁是吗？”

　　“难道那些流浪汉比那些失去武者亲人的家庭还需要资助吗？岳振华亏你还是一个武者，还是烈风的馆主，我呸！”

　　“这事儿简直是一个闹剧，天呐，烈风总馆主当场反悔，出尔反尔，这可以上新闻头条了。”

　　“你们烈风牛，你们是第一武馆，老子虽然没有资格加入烈风，但是你这种人在这里当一天总馆主，八抬大轿请我我都不去！”

　　在场的武者义愤填膺，那些记者更是兴奋的不停拍照记录，这事儿太轰动了，一定要第一时间播出去。

　　岳振华的脸色一阵红一阵白，他也是没有办法了，不然谁会做这种自己打脸的举动，他当场就想退场。

　　这个时候，林真突然走到了记者们面前：“各位，我很同情那些失去亲人的武者家庭，武者们出生入死的在外面猎杀变异兽包围家园，不能再让他们有后顾之忧，所以我决定捐款给这些武者家庭，数额是……三百亿！”

　　当林真举起三个手指头的时候，在场的记者和武者都沸腾了。

　　“请问你是谁？你是烈风的武者吗？”有记者抢上来问。

　　岳振华在后面高声道：“是的，刚才只是我和大家开的一个小玩笑，这个人是烈风的武者，他叫林真来自冰城，是我们烈风的人，大家可以去查。”

　　在岳振华看来，林真这应该是想和自己和好呢，也罢，先给你一个面子，这关应付过去再收拾你。

　　不想林真突然回头：“岳馆主，非常抱歉，你所认命的冰城基地市馆主童月虎就在刚刚已经宣布将我逐出烈风了，现在开始我是一个自由人，这笔捐款不代表任何势力，只代表我自己！”


第209章 回家

　　林真要捐款的这个地方有个名目，叫做武者慈善救助基金，对方的人就在现场等候，因为岳振华反悔赖账，这个基金的人几乎要愤然离去了。

　　可没想到林真出来了，三两下就谈妥了协议，林真大笔一挥，唰唰唰的写上了自己的名字。

　　三百亿转款立刻到账，从开始出现到捐款结束，林真用时不到五分钟。

　　林真转身想走，立刻被记者围上了。

　　“林真你好，我是京城早报的记者，请问你为什么会有如此大手笔的举动？”

　　“请问林真，你说你是被烈风武馆赶出来的，这里面又有什么故事吗？和岳振华馆主有什么关系吗？”

　　“听说你也是神将训练营出来的，为什么要在这个时候捐款？为什么不之前代表烈风出来？难道你对烈风有什么意见吗？”

　　林真站在这里，笑了一下：“我只想对大家说几点，第一我不是主动离开烈风的，是烈风不要我，大家可以去查一查，这些年我都为了烈风做过什么，可是我又得到了什么样的待遇。”

　　“第二，这笔捐款纯粹是我个人的意思，武者们在外拼杀，保家卫国，命悬在腰带上，朝不保夕，他们的亲人不能没有基本的生活保障，我希望这三百亿能够用到实处……”

　　“还有一点，如果我还在烈风的话，我是不会捐款的，因为我的身份制约了我，我不想代表烈风，至于为什么这么说，刚才岳振华馆主的举动已经说明了一切，不是吗？”

　　说到这里，林真走了两步出了人群，径直的走上了大街，很快消失在了人流之中不见了。

　　在他身影即将消失的时候，在场的一个武者主动的给林真鼓掌，然后是其他武者，再然后是记者，最后甚至包括京城烈风的人都给林真鼓掌，这才是武者的一员，才是值得尊敬的人。

　　当掌声停止，人们再回头看，却已经找不到岳振华的身影了。

　　不过这也没什么，记者们借题发挥，有的是话题可以写，可以想象，明天的网络、电视、报纸等等，都会大大的热闹起来了。

　　岳振华实在是没脸继续在前面呆下去了，今天这件事情闹的太难看了，不但他自己没脸，而且也给烈风武馆抹黑了。

　　回到自己的房间，他一屁股坐在了椅子上，呆呆的看着天花板，不知道事情怎么会搞成这样。

　　“叮铃铃！”

　　电话响起，岳振华拿出手机一看，顿时心里一惊，因为来电话的人居然是陈风烈。

　　“陈先生。”电话是自带视频的，那一端出现了陈风烈的身影。

　　“振华，你是想搞垮烈风武馆吗？”陈风烈一身青色的休闲装，坐在一张摇椅上。

　　淡淡的一句话就让岳振华身后冒出了一层冷汗。

　　“不是的，陈先生你听我说，今天的事情是一个意外……”

　　“不必说了，那些事情公孙度大神宗都告诉我了，你为了你那不成器的儿子丧失理智，屡屡干出蠢事来，你让我很失望。”

　　只是一句让我很失望，就让岳振华意识到了不妙，他跟随陈风烈的年头不少，知道陈风烈的脾气性格，他说对你失望，那就是真的失望了，很可能不会再给你机会了。

　　但是岳振华还是要争取一下：“陈先生，这次的事情是我错了，我希望你能给我一个机会，让我弥补我的过错。”

　　“振华你要记住，作为武者就不能太感情用事了，如果你专心修炼，早日晋级星境，别说一个儿子，就是百八十个儿子你也一样可以拥有，到那时候你就会发现，你那个儿子死了并不是一件坏事。”

　　岳振华频频点头，心里却并不太同意陈风烈的说法，他不是陈风烈那种天才，准星境几乎就是他的极限，何况如今有了林真这个心魔，不除掉林真的话，只怕他再也没有晋级星境的机会了。

　　当然这些话不能当着陈风烈去说，面对这个天下第一高手，岳振华根本没有对着说话的勇气。

　　“这次的事情让烈风很被动，我已经给烈风的账户又存入了五百亿，你好好的把握，我就给你一次机会，你知道开普敦事件吧。”

　　“知道，开普敦沦陷了。”

　　“嗯，如今华夏、非盟、巴西、印度等国都提出加入世界战神联盟，如果另外三国不同意，我们四国就会联盟，所以提议通过了，战神武者要举办战神擂，决定各国在世界战神联盟的排名高低，这一次我们烈风要维护我们的名誉，在战神擂的表现一定要出色。”

　　“陈先生请放心，我们烈风肯定拿第一。”

　　“我也相信烈风武者的实力，但是还不能大意，战神擂是从一级到九级战神都可以参加，准星境就不可以了，要充分的发掘人才，我当初把你放到这个位置上，就是看中了你这方面的能力，可是你居然把林真这么出色的人才赶走了，你还真是一个混蛋……”

　　岳振华抹了一下额头的汗水：“馆主放心，就算没有林真，我保证烈风依旧还是那个最出色的烈风。”

　　陈风烈没有多说话，他本来想要岳振华把林真请回来，可是一想他也不可能真心实意去请，还是暂时作罢，挂断了电话。

　　岳振华这才狼狈的坐下，已经暂时没有时间去管林真的事情了。

　　……

　　林真离开了烈风，立刻去了旁边的一家商行。

　　这是专门对武者开放的商行，烈风武馆所在的这片区域就是武者的专区，这家商行卖什么的都有，林真早就看中了一款飞行器。

　　想要快速的回到冰城，林真需要有自己的飞行器。

　　现在飞碟型的飞行器渐渐的走向了市场，一些特别有钱的武者都开始尝试购买，不过那其中有一款顶尖的黑色幽灵，却很少有人买得起。

　　全国限量发售，一共只有十台，每一台的售价都是一百亿，作为一个飞行器来说这有些太贵了。

　　如果是以前林真也不会买，但是这一次他没有丝毫的犹豫，当场交钱购买了一台黑色幽灵。

　　这飞行器直径大约二十米，飞碟的形状，内部有自动飞行操控系统，据说最大升空高度可以达到五万米，几乎快要冲出大气层之外了。

　　十倍音速的飞行速度让任何的变异鸟都无法追上它，而且内部自带隐形装置以及雾化装置。

　　所谓的雾化装置，就是喷射云雾，把自己伪装成一团云朵，可以在云朵中悬停而不会被人发现，雾化的气味还能驱赶变异鸟。

　　飞碟上自带轨道炮，可以对其他飞行器进行打击。

　　内部还有全球卫星定位系统，可以接收任意国家的电台，网络信号不会受到地区环境的干扰。

　　这一款飞行器就代表了目前地球上飞行器领域的最高水平，据林真所知，直到天外文明降临的之前，都没有飞行器的性能能够超越他。

　　而且还有很重要的一点，林真从岳枫那里得到的空间戒指，居然可以装下这个飞行器！

　　这个空间的戒指的面积比一个篮球场还要大一点，体积更是超大，装这个飞行器只用了大约三分之一的空间，这简直是太方便了。

　　先是购买了价值四百亿的活力药剂，又捐款三百亿，再购买百亿的黑色幽灵，先后八百多亿的巨款洒出去，也是让林真心中暗爽。

　　除了黑色幽灵之外，林真还在这里发现了十五公斤的液态金属，总价值六十亿，林真毫不犹豫的全部买了下来。

　　他之前手里只有大约三十五公斤的液态金属，如今有了这十五公斤，总量达到了五十，干什么也基本够用了。

　　手里还剩余五百多亿，林真并不缺钱花。

　　购买了黑色幽灵之后，林真当场就升空离开，飞行器内的自带系统会主动和基地市的防空军队联系，接入红外线扫描。

　　在林真离开京城的时候，军队红外线扫描了一下飞行器后立刻放行，只要确定里面的人不是什么通缉犯一类的，军队基本不会阻拦。

　　京城到冰城一千多公里的距离，这架黑色幽灵半个多小时就可以到达。

　　看着逐渐远去的京城，林真坐在黑色幽灵之内长长的出了一口气。

　　这次给了岳振华狠狠的一巴掌，但也是将他得罪死了，回到冰城之后，当务之急是寻找一个武馆，也不知道哪里能够接收自己。

　　还有安宁，林真之前一直是喜欢安宁的，安宁对他也足够好，精神力冲击的秘籍就是安宁给的。

　　可是苏明月多次不顾性命的相救，林真又岂能无动于衷，这件事还不知道怎样对安宁说。

　　要他放弃安宁他不愿意，林真从来不想辜负对自己好的人。

　　可是要他放弃苏明月更是不可能，那丫头看似冷冷清清不食人间烟火的样子，可其实却是个死心眼儿，不然前世也不会第一时间和天外入侵者搏杀香消玉殒了，要是真的林真离开了他，她说不定会做出什么傻事来。

　　想来想去这个问题就有点儿坐蜡，林真索性也就不再想了，能够重生一世，还不能摆平两个女孩儿那岂不是白活了。

　　在黑色幽灵的休息舱内修炼了一会儿精神念力，地面上的景物渐渐的放大，冰城终于出现在了视线之中。

　　时隔三年，林真终于回到了这里。


第210章 父母偷看明月

　　江北别墅区，黑色幽灵悬停到了林真家的别墅上空，立刻吸引了无数人的注意。

　　周围的不少别墅里面都有人用手机拍摄，然后将画面传到网上。

　　这一款黑色幽灵还是首次现身冰城，第一是因为价格昂贵很少有人买得起，第二则是刚刚面世，冰城本地区还没有卖的，林真购买的时候，这一款也不过才面世半个月。

　　飞碟一个缓缓的滑行，落到了别墅前的小广场了，林真从里面走了出来。

　　一抬手，黑色幽灵消失进入了空间戒指，林真迈步往家里走。

　　路上有人看到林真却并不认识，毕竟他消失了三年，如今别墅区的很多邻居都换了。

　　有些人认识林真却没有说话，如今林真被烈风驱逐的事情传的沸沸扬扬的，这样一个连武馆都没有的武者，估计是没有什么前途了，还是不要和他搭话的好。

　　林真打开家门，室内有一阵阵的饭菜香味传来。

　　三年没有回来了，林真用力的吸了吸鼻子，还是家里的味道好啊。

　　“爸！妈！我回来了！”林真大喊着。

　　听到林真的声音，厨房那边传来一阵脚步声，李琴率先跑了出来，看到林真立刻过去，用力的抱着林真：“我儿子终于回来了，妈妈都想死你了。”

　　林立业故作沉稳的走出来，却险些撞到门上，林真回来他也非常开心。

　　“你说你这孩子，一走就是三年毫无音信，好歹也给家里来个电话嘛，净让我和你爸担心，快点儿洗洗收拾收拾，看着一身风尘仆仆的，都瘦了这么多，一会儿妈好好犒劳犒劳你。”

　　林真这几年确实瘦了一些，主要是星辰果树内的伙食太差了，吃了三年的压缩饼干和肉干，想不瘦都不行。

　　“那我收拾去了，主要是我在那个地方没法给你们打电话。”

　　林真回到了自己的房间，取出了两套新衣服，然后拿着一些洗漱的东西去了浴室，好好的冲洗了一下，再换上衣服照了照镜子，满意的点点头，人的精气神和前世不同了，看着也比前世帅了很多。

　　走出浴室，林真来到了厨房，看见老爸正在巅大勺，立刻过去给了老爸一个拥抱：“爸，我就喜欢闻你做菜的这个味道。”

　　“去去去，这么大个小子了还和老子黏糊，你丢不丢人，黏糊你妈去吧，别影响老子炒菜。”

　　“那我尝尝这个大虾。”看着老爸炒的大红虾，林真可真是有点儿馋了，伸手就要去拿来一个尝尝。

　　“哎！这还没熟呢，赶紧滚蛋。”

　　林真笑着退到了厨房门口，然后以招手，一只大红虾飞了过来，也不管烫不烫就吃了起来。

　　“臭小子，你那套本事还拿家里用来了。”林立业说着也笑了起来。

　　林真走出厨房，老妈正在摆放桌椅，林真过去帮忙。

　　“儿子，你不在的这三年啊，那个小李姑娘来过好多次，你们俩是不是谈朋友了，我问她她还不好意思说，可是妈看的出来，那孩子是喜欢你的，长的也漂亮，和你挺配的，告诉妈，你们谈多久了？”

　　林真听的一头雾水：“哪个小李姑娘？”

　　“还和妈装糊涂，不就是以前咱们家的邻居那个李梦溪嘛，小时候你还特别愿意黏着人家呢。”

　　“李梦溪！”林真愣了一下，随后微微的眯了一下眼睛，这个女人还想干什么？

　　不管她有什么目地，如果她想从自己家人这里打什么主意，那她就打错算盘了。

　　可是老妈不依不饶的问，林真又不能和她去说武者之间的那些事情，只能无奈的道：“妈，你不用为我的未来操心，我有女朋友，以后有机会的时候会带回来给你们看看的。”

　　“真有女朋友了？谁家的姑娘？长什么样子？赶不上梦溪可不行，现在不都讲究那个基因还是什么的……总之就是父母长的越好，孩子未来也能长的好看，我儿子这么帅，要是找个歪瓜裂枣的可不行……算了，我看怎么也不可能比得上梦溪，还是这个稳妥。”

　　“你这成天在外东奔西跑的，一年到头见不着人影，你要是能给我和你爸生个孙子，你愿意哪儿野哪儿野去。”

　　听到老妈又开始唠叨了，林真只好拿出手机，屏幕上就是他和苏明月的合影：“妈，看吧，这个就是我的女朋友，你未来的儿媳妇儿，看看算不算歪瓜裂枣。”

　　李琴接过了手机，看了一眼愣了一下：“哎呦，这个姑娘长的……这也太那个……这还是人吗？”

　　“什么叫不是人啊？”林真苦笑。

　　“不是，妈的意思是这也太漂亮了，看着都不太像真人了，老头子！老头子快来看看你儿子的女朋友，我看着咋有点儿眼熟呢？”

　　林立业从厨房跑了出来，李琴将林真的手机递给他，他看了好半天：“漂亮的有点儿过了，不过我也看着眼熟，好像那个……”

　　李琴突然一指墙壁上贴着的一张神教海报：“这不就是她吗！”

　　林真也刚刚注意到，家里还贴着星空神教的宣传画，画面上苏明月一身神官长袍沐浴在光辉之中，圣洁的就好像一个天使，不过看上去应该是三年的，三年前的苏明月和现在的她基本没有什么区别。

　　“这是神教圣女，是你女朋友？”李琴惊讶的问。

　　“是的，她是圣女也是一个武者，我们在神将训练营认识的。”

　　林立业拿着手机瞧了半天：“这该不会是你P的吧，故意拿来蒙我们的，这样的能看中你？”

　　林真气的一仰头：“你们的儿子有那么差吗，好吧好吧，我给你们发个视频你们就知道了。”

　　说着，林真拿过来手机，和苏明月视频通话。

　　李琴和林立业都在一边看着，李琴还对林真道：“那你别把我们拍进去，我们就偷偷的看看，不然人家可能会不自在。”

　　林真没有把父母放在摄像头的范围内，他知道父母那点儿小心思，就想偷偷的看看苏明月是不是个稳当的，属于内部考核，但是林真不怕考核，苏明月要是不合格，估计也就没有合格的了。

　　视频接通了，视频的另外一边，苏明月正坐在一张书桌前面，头上长发挽在耳后，好像刚洗过澡，一身柔软的白色长裙，在橘黄色的灯光下美的超凡脱俗，接通之后看到林真，立刻笑了起来：“偶像，你到家了。”

　　“月儿，你在干嘛？”好几天没看到苏明月了，林真还真是想她了。

　　“我在看书。”

　　“看什么书？”林真问道。

　　苏明月在镜头里面先是拿起了一本书，书名叫做《圣女的自我修养》：“师父让我看这个，不过我早都看过几百次了，我不想看，就偷偷的看这个了。”

　　说着她又拿起了一本，这本叫做《公元历美食谱》。

　　“你偷看菜谱，是不是想着要给我做好吃的？”林真笑着问。

　　“嗯，你那么馋，我就想着学会做些菜，等以后做给你吃。”

　　林真心中叹息一声，这个不会撒谎的女朋友还真是极品，如果换做一般的女孩儿可能会说“才不是给你做的”这类言不由衷的话，可是苏明月不会，简单大方的就承认了，还给自己贴上了一个馋的标签儿。

　　不过看李琴和林立业在后面偷笑，估计还对这个准儿媳妇满意。

　　“我有那么馋吗？”林真辩解了一下。

　　“还说没有，你那天都说要吃了我。”苏明月微笑揭穿林真。

　　后面林立业和李琴顿时露出惊讶的表情，林真顿时额头见汗：“那是开玩笑的，开玩笑的。”

　　“嗯，我知道，林真，快开始神将擂了，你报名了吗？”

　　“我会报名的。”林真对于这件事有些头疼。

　　“好，我已经报名了，不过不知道什么时候开始，听说要带虚拟头盔的……”

　　苏明月说到这里顿了一下：“你什么时候修好观星镜啊？我……我有点儿想你了。”

　　说着，苏明月眼里水光盈盈，微微咬着红唇，看着就恨不得让人抱过来安慰安慰。

　　“我尽量快。”

　　林真看到李琴似乎有要凑过来说话的意思，急忙调整了一下角度，苏明月肯定没做好这方面的准备，还是暂时不要见为好。

　　“月儿再见，等我修好观星镜，带你离开教堂。”

　　苏明月点头，然后挂断了电话。

　　“臭小子，我儿媳妇呢？干嘛不给我看，你妈有那么见不得人吗。”

　　“你就别跟着捣乱了好不好，没听出来意思吗，你儿子想吃人家，可明显没吃到嘴儿，那女孩儿一看就是面嫩的，你跟着张牙舞爪的再吓到人家。”

　　“谁？死老头子你说谁张牙舞爪的？”李琴对着林立业去了。

　　这时候厨房传来菜的糊味儿，林立业急忙跑去厨房逃难。

　　“妈，这回你看到了，以后不会再催我找女朋友了。”

　　“不催了，有这个就行了，呵呵！神教圣女居然可能是我未来的儿媳妇儿，我这要说出去，不得把别人羡慕死呀。”李琴已经陷入了幻想之中。

　　她本来还要询问林真关于苏明月的事情，门卫那边传来消息，有人来找林真了，说是叫赵亮。

　　林真看了一下门卫那边的视频，只见赵亮、高炎、石磊三个人正站在门口。


第211章 年轻的父母

　　林真让赵亮几个人进来，父母一听林真的朋友来了，立刻又多弄了两个菜。

　　赵亮几个人进门，先是给林真的父母问好，然后几个人一起去了书房。

　　进入书房石磊就忿忿的道：“童月虎这个王八蛋，居然真把林真赶出去了，我就知道这小子上来就没好事儿。”

　　林真看了看这三个人，三年过去了，三个人居然还都没有达到战神境界，石磊和赵亮是九级战将，高炎是八级战将，而且都没有丹田气压缩。

　　当初的几个高手，现在已经被林真远远的甩开了。

　　高炎继续道：“我看林真不在烈风也挺好，林真你今天在京城那边捐款的举动太帅了，现在网上已经有很多武者在挺你了，岳振华这次算是把脸给丢尽了，很多人在说烈风不好了。”

　　林真点点头：“这件事希望不会给你们带来影响。”

　　赵亮摆摆手：“林老弟，咱们弟兄认识也好几年了，这些客套话就不要说了，我们几个连战神都不是，根本不会受到什么影响的，受影响的是那些高层，你不知道你捐款的事情一出，童月虎那边立刻组织战神开会了，好像要全力以赴争夺神将擂了。”

　　林真这时候问道：“神将擂怎么个比法研究出个章程没呢？”

　　“好像差不多了，听说是有两个阶段，分为预选赛和淘汰赛，采用的是虚拟科技技术，凡是有武馆、教堂、军方或者基地市推荐的战神都可以报名，每个报名的战神可以得到一个虚拟头盔，联通脑电波进入虚拟世界，在虚拟世界内战斗吧。”

　　“对的，我也听说了使用虚拟技术，而且这个科技是联通全世界的，到时候不但能够看到华夏的战神，还能看到来自世界各地的战神级高手呢，不过我们是没有那个机会了。”高炎笑了一下。

　　“是啊，这次战神擂是世界七国联合举办的，不但决定了各国在世界战神联盟的排名，而且对于表现优异的战神还有丰厚奖励呢。”

　　“什么奖励？”

　　“听说是星器奖励，奖励方式还挺多，好像通过了预选赛就有奖励吧，淘汰赛里面排名越高奖励就越多，具体情况要到时候才能知道了。”

　　听到有星器奖励，林真顿时眼睛一亮，排名越高奖励越多的星器，这次的战神擂他还必须参加了，修补观星镜正好需要。

　　赵亮又道：“林真，你现在没有武馆推荐，不能参加战神擂，你必须立刻再找一个武馆啊，报名截止日期只有三天，你要是报不上名那就太可惜了。”

　　林真摇摇头：“这个武馆不好找，烈风把我赶出去，一般的武馆根本就不敢接收，也许长风和屠龙敢，可是这两个武馆都和我有仇，对我落井下石还来不及呢，怎么可能接收我。”

　　“至于军方、政府和教堂，那都是必须推荐自己人的，我没有参军也没有从政，更不是神职人员，身份就不合格，更加没有那个可能性了。”

　　赵亮几个人都沉默了，这件事他们还真帮不上什么忙。

　　最后石磊想了想道：“林真，我想有一个武馆有可能接收你，不过看你愿不愿意去了。”

　　“哪个武馆？”林真问道。

　　“碧空！”

　　石磊说完，赵亮愣了一下：“碧空，现在排名第十的？这个不行吧，这个武馆名声不太好，虽然这两年已经老实了许多，可是那武馆还和林真有仇呢，怎么能接收他？”

　　石磊摇摇头：“你说错了，碧空还真有可能接收林真，那个武馆现在除了杨剑英之外，根本就没有什么战神级别的高手了，在冰城也是苟延残喘，他们是破罐子破摔了，现在到处招募战神都没有人去，林真去了，说不定还是雪中送炭呢，我相信杨剑英不会嫉恨以前的事情的，毕竟他也是希望武馆有个好的发展，招募俄国人那件事我觉得情有可原。”

　　赵亮看向林真：“林老弟，你觉得呢？”

　　林真想了想点点头：“去，为什么不去，反正我现在也是孤家寡人一个，去哪个武馆并不重要，重要的是我要参加。”

　　“好，既然你同意了，我就给你联系联系。”石磊大包大揽的拍起了胸脯。

　　这个时候楼下的饭好了，林真招呼几个老朋友一起喝酒，石磊他们也没有空手来，带来了不少现成的好吃的和酒，几个人和林立业一起吃了一顿饭，大家都很尽兴。

　　席间林真提出可能要搬家的事情，因为他不是烈风的人了，这个别墅过几天就要收回，他需要换个地方了。

　　赵亮立刻告诉林真，碧空武馆空闲别墅多的是，如果林真的事情谈成了，就可以搬到那边去。

　　一顿饭结束，赵亮几个人告辞，林真回到客厅，给父母拿出了活力药剂。

　　“爸妈，这两瓶东西你们喝了，然后这几天我就帮你们调理，会让你们年轻好多岁，甚至能够开始习武。”

　　林立业和李琴都不可思议的看着活力药剂，想不到世界上还有这么神奇的东西。

　　这个年代几乎人人的心中都有一个武者梦，只是他们根本没有那个条件，只能是过着普通人的生活，想着这辈子也就这样了，没想到老了老了，儿子居然告诉他们还能习武甚至成为武者，让他们怎能不惊讶。

　　李琴有些犹豫的道：“我们能行吗？我年轻的时候到是想过习武，可是现在都这么大年纪了……”

　　“妈，你就别担心了，这瓶药剂能够恢复人的细胞活力，你们喝下去之后，虽然不至于成为什么天才，但是儿子保证，让你们能够一直年轻的活下去，只是你们也要付出一些辛苦了，日后不能打麻将遛弯儿什么的了，要好好的训练才行。”

　　林真说的很对，就算林立业和李琴有自己照顾，很多资源什么的不用他们操心，但是战士晋级战将这个阶段还是需要下很大的苦功的。

　　看到李琴还在犹豫，林立业却一把抓过了一瓶活力药剂：“你还犹豫什么，你难道不想多活几年吗？不说别的，等以后儿子结婚了，孙子都有了，你却连孩子都带不动了，我还想多陪我孙子重孙子几年呢，最好以后儿孙满堂，就为了这个，这瓶药就是毒药我也喝了。”

　　说完，林立业将活力药剂一饮而尽。

　　听到这里，李琴的眼神也立刻坚定起来：“没错，我那儿媳妇那么漂亮，以后要是和她逛街不得把我比成老太婆，我这个做婆婆的也不能太差了，不就是修炼吗，为了我儿媳妇我孙子，我拼了。”

　　李琴也将活力药剂一饮而尽。

　　听到二老想要习武的理由，林真也是哭笑不得，要是没有苏明月这一茬，恐怕这药剂他们还不想喝呢，不过这样也好，起码这样能够坚定他们习武的信心，他们又不需要有多高多高的成就，只要到境界延长寿命就可以了。

　　活力药剂服下去，林立业和李琴的身体都开始发生变化，到了年纪身体机能下滑，细胞衰竭，现在得到药力注入开始重新恢复生机，这个过程需要有人指导，林真就将家门关闭，不接待任何人的来访，开始专心的照顾父母。

　　细胞恢复是一个痛苦的过程，林真本来以为二老很可能难以坚持，可是每当父母一旦要坚持不住的时候，他们就自我安慰想到儿媳妇孙子，居然硬生生的坚持下了这个过程。

　　整整两天时间，林真足不出户，心无旁骛的照顾二老，等到两天之后，活力药剂的药效完全消化吸收，二老完全都变了模样。

　　林立业的腰也不弯了，头发也不白了，李琴的寒腿毛病也好了，皮肤上的皱纹也消失了，整个人一下年轻了接近二十岁，看上去说不到三十岁都有人相信。

　　林真笑吟吟的看着老爸：“爸，你看你现在多年轻多帅，我们一起走出去说你是我哥都有人相信。”

　　“臭小子找抽是不是！”林立业虽然这么说着，可也是非常得瑟的左右照着镜子，他的感觉从来没这么好过，觉得浑身上下都充满了力量，他现在真的有些迫切的想要习武了。

　　李琴更是换上了一套新衣服，挤开林立业在镜子前面来回照着：“这可真好像做梦一样啊，我好像回到了二十多岁还没嫁人的那个时候，老头子你看我漂亮不？”

　　“漂亮，好像仙女儿！”林立业毫无节操的恭维。

　　其实李琴和林立业都属于长的好的那种，不然林真也不会这么俊朗帅气，现在回到年轻时候，都属于颜值上等的。

　　李琴扭了两下：“仙女不敢当，只有我那未来儿媳妇有这个资格，不过要是和咱们认识的人比，我李琴还是有这个信心把他们比下去的，你说咱们是不是应该出去逛逛，看看还有人认识咱们不？”

　　林立业也有些心动，老两口居然兴奋难耐的真的出去逛街了。

　　林真也没有扫他们的兴，等过了这个劲儿他们就会努力修炼了。

　　老两口刚刚出去没多久，石磊的电话打了过来，说是已经联系了碧空的杨剑英馆主，他已经同意林真加入碧空，并且以冰城基地市第十武馆的名义，推荐林真参加神将擂了。


第212章 战神擂，天国花园

　　千年时光酒吧，林真已经有三年没有来过了，内部的装修依旧没有什么变化，来这里的武者人数依旧很多。

　　一楼大厅的一个角落内，林真和对面的杨剑英相对饮酒。

　　杨剑英将一份儿资料递到了林真的面前，“林老弟你看看吧，现在我们碧空也没什么能拿的出手的了，就只有这样的条件，你同意的话就签字，你就是碧空的一员了。”

　　接过了杨剑英手里的这份儿资料，林真翻看了几下。

　　资料没什么特殊的，提供给林真一栋别墅，是整个碧空最大最好的，甚至比林真现在住的这个还要好很多。

　　但是工资就少的可怜的，每个月只有五十万，这比一般的战将还不如，完全不是战神的待遇。

　　杨剑英有些不好意思的道：“林老弟，当年老哥走错一步，招收了几个俄国人，如今名声不好，武馆经营不善，旗下也没有什么产业了，何况老哥知道老弟你有钱，在京城出手就是三百亿的巨款，也不在乎这点儿工资是不是……”

　　林真笑了一下：“我看挺好的，这五十万每个月就给我的父母吧，何况杨老哥还给了我那么大一栋别墅。”

　　“应该的，应该的，也算一点儿补偿嘛。”

　　杨剑英看林真同意了，并且迅速的签字，这合同就算生效了。

　　林真有些感慨，前世他就是碧空的武者，没想到这一世兜兜转转的，居然又回到了碧空。

　　杨剑英掏出电话，打给了战神联盟报名处：“我是冰城碧空的杨剑英，我给我们武馆战神报名，林真……对对对，就这样。”

　　挂掉电话：“林老弟，成了，时间刚刚好，再晚一个小时报名就截止了。”

　　“我们武馆有多少人报名？”这一世的碧空和林真前世所知的碧空也有了很大的不同，这里几乎没有前世他熟悉的面孔了。

　　“实不相瞒，目前碧空报名的人就你一个，本来老哥想着，要是最后还招不到人，那就只有我亲自上阵了，唉，幸亏有你，不然我可就丢人了。”

　　杨剑英如今也只是一个八级战神，而且是馆主身份，去报名本就容易让人诟病，要是再拿不到好成绩，可真是丢人丢大了。

　　“那馆主知不知道现在战神擂的规矩定下来了吗？”

　　“定下了，网上都有。”

　　林真这几天忙活父母的事情了，没有见任何人，也不知道网上都发生了什么，拿出手机观看。

　　果然，战神擂的规则已经下来了。

　　全世界有推荐的战神都可以报名，每人一个虚拟头盔，进入虚拟地图进行战斗。

　　虚拟地图的地点是星空神教提出，世界各国共同研究决定的，叫做天国花园。

　　在星空神教的描述里面，真神是无比巨大的，如同星辰果树只是他花园内的小树，那些花花草草都比地球上的原始森林还要高大茂盛。

　　花园内禁止高空飞行，就算你是精神念师，最高的飞行距离也只有十几米高，这防止那些精神念师走捷径。

　　所有人进入花园的时候，都会随机出现在一个边缘地带，边缘地区是一片茫茫的草地，草地内有很多的变异兽。

　　穿过草原，会进入一片花海，那里还有无数的危险。

　　过了花海是一条小溪，当然这里的小溪就是一条大河，这里也是非常危险的地区。

　　大河之后，武者们到了这里就快接近虚拟地图的终点了，只要渡过这条大河，那么就能到达虚拟地图的最后地点，花园小屋。

　　小屋之中一共有一千零二十四个位置，每个达到的战神可以在一个位置上留下名字，留下名字就算通过了预选赛，可以离开虚拟地图了。

　　虚拟地图内还有一些宝石的碎片，分为红宝石，蓝宝石和黄宝石三种。

　　在虚拟地图内找到十颗红宝石碎片，就可以最后兑换一件下品星器，十颗蓝宝石碎片就能兑换中品星器。

　　获得十块黄宝石碎片，就能得到上品星器了。

　　就算最后没有凑齐宝石碎片兑换星器，那么这些宝石碎片也是可以回收的，红宝石碎片一千万一颗回收，蓝宝石碎片一亿一颗回收，黄宝石则是十亿一颗回收。

　　这主要是为了那些没有能够通过预选赛的武者一个平衡，因为不通过预选赛就没有奖励，要是能够获得一些宝石碎片，也算对他们的一个补偿。

　　最后这一千零二十四个晋级的，就算是进入了淘汰赛，等到预选赛结束之后，要不了多久就会打淘汰赛了。

　　淘汰赛每晋级一轮，就会获得一次奖励。

　　进入淘汰赛就获得一件下品星器的奖励，进入前五百一十二名，就会获得三件下品星器的奖励。

　　进入淘汰赛二百五十六名，就会获得五件下品星器奖励，进入一百二十八名，可以得到一件中品星器。

　　进入前六十四名，会获得三件中品星器，进入前三十二名，就会获得五件中品星器。

　　进入前十六强，就可以得到一件上品星器，进入八强就会获得三件上品星器了。

　　进入四强得到五件上品星器，进入冠亚军的争夺就会获得一件极品星器。

　　而得到冠军的人，额外再多获得一件极品星器。

　　当然预选赛和淘汰赛之间是要有时间间隔的，预选赛结束三个月之后，淘汰赛正式开打。

　　而预选赛开始的时间，也要在三个月以后，这段时间战神联盟还要调试虚拟世界的系统，完善地图。

　　“三个月以后就开打吗？”林真看着这个规则，心里暗暗的激动，如果要是能够在这场战斗之中通过预选赛并且打入四强，那么几乎铁定能够凑齐十件上品星器了。

　　“对，一个月之后，但是恕我直言，林老弟你实力虽然不错，可是这境界还是稍微低了点儿，我知道你在战士期和战将期都纵横无敌。但是战神的世界不同，高级战神和低级战神之间的差距还是不小的。你目前三级后期的实力还是有些不够看，想要在比赛里面拿到好名次几乎是不可能的，恐怕连通过预选赛都是一个问题。”

　　林真点点头，他当然知道这一点，三级战神在那些高级战神面前是没有什么竞争力的，林真目前的实力，一般的中级战神他都可以击败，就算是精英战神他也不惧，可是高级战神呢？精英高级战神呢？

　　在他看来，别说现在的自己，就算是岳振华那样的准星境来参加这个世界战神大赛，铁定也是拿不到冠军的，甚至四强都未必能进去。

　　因为在林真的记忆之中，其他国家都有好几个特别强大的战神，肯定会在这场比赛中出人头地的。

　　还有三个月的时间开始预选赛，预选赛结束又有三个月的时间开始淘汰赛，林真目前的首要任务，就是提升实力，确保能够从预选赛之中出线。

　　但是到了战神境界，想要快速的提升实力哪有那么简单，林真开始回忆自己前世的记忆，究竟要去什么地方才能让实力突飞猛进。

　　杨剑英看到林真在思考，也没有多想，只是对林真道：“老弟，老哥也不多说了，你就放心大胆的发挥就是了，反正目前碧空也没什么人，老哥还是看好你的潜力的，就算这次战神大赛你没有什么发挥，日后也肯定会有惊人表现的。”

　　“多谢馆主了。”

　　“别馆主不馆主的了，老哥这就走了，明天头盔就会给你送到家里去，三个月之后你准时带上就行了。”

　　“好的，还有一件事，我现在已经是碧空武馆战神了，有资格去闯荡古神遗址了吧。”

　　“当然有这个资格，不过古神遗址太危险了，那都是流星雨降落时候的重灾区，里面环境恶劣，而且距离我们北方最近的古神遗址只有两个，一个是长白山，一个是五大连池，如果你真的要去，我建议你去长白山闯闯，最好多找几个同伴，在外围不深入的话，也许有机会获得一两件星器呢。”

　　“如果我说我想去五大连池呢？”林真笑道。

　　“什么！去五大连池！你疯了吧，那个地方可没什么好玩的，那里并不出产星器呀，而且其中的变异毒虫最低的都是B级的，去了和找死也没什么区别，你还是打消这个念头吧。”

　　“呵呵，我就是和馆主开个玩笑，我有分寸。”

　　“那就好，你可别莽撞，你要是有个三长两短的，我这碧空可就没有人了。”

　　“我明白，再拜托馆主一件事，我给我父母购买了活力药剂，让他们重新开始修炼，馆主帮我找两个战士级别的导师监督他们训练吧。”

　　“活力药剂？那玩意儿你也买得起！老弟你牛！”杨剑英对林真竖起了大拇指，这件事儿只是小事一桩，他连带帮林真搬家都没有问题。

　　杨剑英的动作也很快，第二天，林真家就从烈风武馆的别墅搬迁到了碧空武馆的别墅。

　　这栋别墅最大最好，而且如今碧空根本都没什么人了，周围一片别墅区都冷冷清清的，好像林真的私人领地一样。

　　杨剑英派来的两个九级战士也很快到位了，一男一女，分别教导林立业和李琴修炼，争取让他们早日进入战将期。

　　林真也给了不少钱，将各种锻炼的器械，修炼的药材都送到位了，尽量不让父母在修炼的过程中因为这些事情耽搁了。

　　将这一切都安排好了，林真给安宁打了个电话，可是接电话的却是安宁的私人生活助理，说是安宁早在两年前就被家族安排离开冰城了，不知去了哪里。

　　林真又给苏明月打了一个电话，苏明月告诉林真，公孙度要给她来一次秘密特训，争取让她在战神擂上面有竞争力，她也不知道要怎么特训。

　　和苏明月说了几句之后，林真挂了电话。

　　有公孙度这个流星期的高手特训，可以想象苏明月的进步必定是突飞猛进的，那么他林真也不能耽搁了。

　　他的目标，就是五大连池，这个事情他想了很久了。


第213章 古神遗址五大连池

　　五大连池位于冰城市还要北方的千里之外，原来那里就是一片火山群，其中有五个山顶的火山湖湖水相互连通，所以叫做五大连池。

　　狮子座流星雨降临的时候，五大连池是重灾区，被无数流星将地貌轰击的千疮百孔，也形成了很多独特的气候特征。

　　这一片火山地区有两座火山会常年喷发，而且气候极其的恶劣，暴风肆虐，加上到处都是被浓烟火山灰笼罩，根本无人接近，内部的许多生物经过变异后，形成一个独特的族群。

　　这里原本的生物都是一些毒虫，这些毒虫习惯了这里的条件，反而不会去外界，而外界的生物也不愿意来这里，里不出外不进，古神遗址就这么形成了。

　　很少有人会来五大连池，因为这里不但气候条件极差，最主要的一点就是没有星器。

　　星器是流星带来的，林真知道那是一颗星球破碎了，将很多外星的东西带到了地球，但是就五大连池这一片儿，一件星器都没有带过来，所以根本没有战神会来这里找虐。

　　曾经有一只战神小队不信邪，从五大连池的入口那里进入，连续闯了四座火山，十个战神最后就剩一个活着出来，并且一无所获，五大连池的恶名就从那时候流传开了，被誉为最没用的古神遗址。

　　可是林真却知道一件事，前世也大概就是在冰城基地市沦陷之前没多久，五大连池这里的秘密就被发现了，科技部发现了五大连池这里的生物有一个特点，其脑内的结晶和另外一种药剂组合，可以产生强大的暗能，代替暗能石供战神使用。

　　战神境界想要晋级，除了日积月累的修炼外，就是吸收暗能石了，现在人们已经发现了暗能石的妙用，林真之前借着收购陨石的便利买到了十几块，现在都放在空间戒指里面，可他再想买到暗能石却不容易了，市面上都被炒成了天价还供不应求。

　　所以后来五大连池这个古神遗址瞬间成了香饽饽，无数的战神蜂拥而至，虽然不能在这里获得星器，但是获得了结晶就可以催化暗能，代替暗能石修炼，这简直就是升级圣地。

　　而且人们还在五大连池的每个池子底部，发现了一颗特殊的陨石。

　　这五颗陨石，才是五大连池内真正的宝贝！

　　林真手里的这十几块暗能石足够林真晋级到四级战神的，可那也远远不够，所以他必须来这里。

　　出发之前，林真购买了不少的药剂，按照前世记忆调配好，装了满满几个大桶，然后和父母告别，出发前往五大连池。

　　……

　　黑色幽灵从云中降落，不需要特意的寻找，百里之外，就可以看到前方遮天蔽日的火山灰在空中凝结不散，远远看过去就好像一座巨大无比的黑色山峰，接天连地。

　　这些火山灰也奇怪，就在这里凝结，而不会到处的飘散，那浓郁的黑色让任何生物都不愿意接近。

　　“到了，这就是五大连池了，这些火山灰就是古神遗址和外界的天然屏障，无论什么人想要进入，都只能从第一座火山的入口那里进，不然浓郁的火山灰足以让人窒息而死，不过进去之后，里面的火山灰反而减弱了许多，起码能够保证呼吸，这就是五大连池的奇妙之处。”

　　林真的黑色幽灵划了一个圈儿，来到了五大连池的入口处。

　　来到了入口这边，此处还有一个监督站，是武者联合会设置的，每一个古神遗址都不是随便进入的，都要有推荐，而且还要缴纳费用。

　　像是长白山遗址，那里就有上百的武者联合会的人驻守在那里，管理出入。

　　而五大连池这里，只有一个人看守，并且还是一个月一轮换的，没有人愿意呆在这个鸟不拉屎的地方，这里别说鸟屎了，鸟都见不到一只，更是几乎长年累月的没有人来。

　　所以当林真来到这里的时候，负责看守的武者甚至在那栋小房子里面睡觉，根本都没注意到林真来。

　　直到林真敲了敲窗户，那武者才迷迷糊糊的醒来。

　　“干嘛的？”

　　“我要进五大连池，要交费吗？”

　　“哦……啊！你要进去？”

　　“嗯，要进去。”

　　“好，武者证明给我看一下，这里是古神遗址，非武馆或者军方、教堂的人是不能进去的。”

　　林真给他看了碧空武馆的证明，他如今已经是碧空战神了，虽然只是在冰城排名第十，也是有资格进入的。

　　“好，合格，交费一百万。”

　　林真缴纳了一百万的入场费，然后在那个武者看白痴一样的目光中进入了五大连池。

　　入口位于第一座山的山脚，这里有一条天然的穿山隧道，隧道这边是外面的世界，另一边就是禁地了。

　　林真走进了隧道里面，一阵阵飓风从隧道之中刮过来，带着浓烟和火星，无比的呛人。

　　林真直接开启精神力防护罩，盯着浓烟和火星前进。

　　走了大约二十分钟后，眼前一亮，终于走出了穿山隧道。

　　“这是一个什么地方啊！”

　　林抬眼看去，只见天空都好像被一个黑色的盖子笼罩着，厚度达到了十公里的浓烟将五大连池包裹在了里面，就好像一个独立的世界。

　　前方是一片的火山群，最左边的一座山名字叫做火烧山，正在不停的往外喷发着烈焰浓烟，远远的都能感觉到一股热浪扑面而来。

　　右边远处也有一座黑龙山，那黑烟的喷发量丝毫不比火烧山小。

　　空气中有一股呛人的硫磺味道，在这里呆一会儿，就感觉呼吸有些不顺。

　　而自己所在穿过隧道所在的位置是一片乱石区，地面上都是裸露的褐色岩石，高低起伏，有的像柱子，有的像房子，还有的像人，乱七八糟的，踩在上面还能感觉到微微的热度，这里叫做龙门石寨。

　　林真往前面看，五大连池所在的第一座火山大约在二十公里之外。

　　“这个地区大部分的环境都非常恶劣，只有五大连池的五个火山湖还稍微好一些，而且这里变异的毒虫特别的多。”

　　“只不过这里的变异兽等级非常的高，最低的也是B级的，我以前击杀的变异兽最高也就是B级的，A级的我根本无法抗衡，如今来到这里可要小心一些，这里甚至都有S级的变异兽存在。”

　　林真穿上了踏云，地表灼热的温度影响不到他了，他开始往前走。

　　走了大约五公里，走出了这片乱石区，脚踏上了松软的土壤。

　　刚刚走了几步，突然林真感觉地面有些松动。

　　“有变异毒虫！”

　　林真刚刚有这个意识的时候，地面突然被破开了，一条火红的巨大蜈蚣张牙舞爪的对着林真咬了过来！

　　这条蜈蚣单单露出地面的部分就有五米长，比汽油桶还要粗，巨大的獠牙和爪子闪闪发光，血盆大口张开，足以将林真整个咽下去！

　　“A级变异兽！”

　　多亏有踏云鞋，不需要盾牌也能飞行，林真身体凭空而起，险而又险的躲过了这条蜈蚣凶狠的一次扑击，手里星器霸王枪出现，狠狠的对着蜈蚣的头刺了下去！

　　“铛！”

　　长枪的枪尖刺在蜈蚣背上，带起了一溜的火星，在上面划了浅浅的一道印记。

　　“好硬的甲壳，虽然我这一枪没有完全发力，可这毕竟是星器啊，居然不能一枪贯穿它！”

　　这蜈蚣终于现出了全貌，身体长度大约在十二三米，足足数百只脚，出来就搅动的飞沙走石，尾部一扬，一大片的砂石对着林真兜头就打了过来！

　　林真急忙开启防护罩，这些砂石好像子弹一样轰击在上面，打的砰砰作响，让林真的精神力都一阵颤动。

　　随后又是第二片砂石砸了过来，林真脚踩踏云再次拔高，身体到了空中三十多米的高度。

　　“畜生，我看看我离地这么高，你还能不能砸到我。”

　　没想到那条蜈蚣身体突然一弓，一个弹射而起，居然直接串起了几十米高，再次向着林真扑了过来。

　　“还挺难缠，不过我现在已经知道了你的套路，你威胁不到我了！”

　　就在蜈蚣眼看要扑中林真的时候，林真突然原地消失，下一刻已经出现在了蜈蚣的腹部处，手里霸王枪狠狠的刺了出去！

　　“噗！”

　　蜈蚣腹部没有那么厚的装甲，被林真一枪刺了进去！

　　绿色的血液往外喷涌，林真再次瞬移，又到了它无法攻击的颈部，金气笼罩在枪尖之上，让霸王枪瞬间达到了中品星器的强度，再次狠狠的一枪扎了下去！

　　蜈蚣发出了野兽一样的嘶鸣，身体落地，前爪飞快的扒开砂石，居然要遁地而去。

　　“这要是能够让你跑了，我也就不必继续混了，给我留下吧！”

　　林真再次瞬移到他的腹部，低着那个伤口狠狠的一枪，双手发力往上猛挑！

　　蜈蚣的腹部被林真这一枪给豁开了，一道伤口足足有五米多长，腹部内花花绿绿的东西流了出来。

　　林真这时候算是见到了什么叫百足之虫死而不僵，蜈蚣眼看都要不行了，居然还在往砂石厘米蠕动，林真无奈，干脆抓住了蜈蚣的后腿，费了老大的力气，才将这条将要死去的A级毒虫从沙子里面拔了出来。


第214章 突破，四级战神！

　　杀死了这条变异蜈蚣，林真并不需要歇息，体内的光辉之力很快的恢复他的丹田气和精神力。

　　拿起长枪再次给这条依旧还在抽搐的蜈蚣补了几下，彻底将其干掉。

　　“多亏了我有精神力瞬移这个绝技，不然这条蜈蚣还真是不好弄，只要将毒虫引到空中，我就能轻易的找到它们的弱点。”

　　林真长枪跳开蜈蚣的头顶，取出了里面的结晶。

　　无论毒虫多么恶心，这结晶也是美丽的，林真将这颗红的好像火一样的结晶收了起来。

　　“暗能石无论对于什么境界的战神都能用，所以我的暗能石还是要留着，这段时间就用毒虫结晶晋级了。”

　　“初级战神，用B级变异兽的结晶就行了，这条蜈蚣是A级的，我留着到中级战神的时候再用。”

　　正当林真准备继续前进的时候，远处又有几条毒虫出现了，其中有一条小点的蜈蚣，还有一条游蛇，甚至还有一只红色的，大小如同坦克的蟾蜍。

　　“来了，这些B级毒虫是想要吞噬蜈蚣的尸体，不过却是给我送结晶来了。”

　　林真晋级战神，对付B级的变异兽已经没有难度了，立刻手持长枪迎了上去。

　　……

　　“什么？你说林真加入了碧空，而且还报名神将擂了？”童月虎看着面前的资料，语气不善。

　　“是的馆主，我们有些忽略碧空了，其他的武馆我们都打了招呼，包括长风和屠龙都答应不会接收林真了，本来想着碧空武馆已经是苟延残喘了，加上也和林真有仇，我们就没有自降身价的去找他们……”

　　“够了！这就是大意，岳馆主的命令很明确，就是要把林真压在冰城毫无作为，可是居然还是被他找到了武馆，这就是我们的失职。”

　　童月虎的对面站着两个战神，年纪都在三十左右，这几个人都是烈风的长老，一个七级战神，一个八级战神。

　　八级战神的名字叫做马遥，七级战神的名字叫做魏离，是这次冰城参加战神擂的两大主力。

　　甚至包括童月虎本人都报名了，他如今是九级战神，也想要在战神擂内拿到一个好成绩。

　　马遥开口道：“馆主，应该没什么问题吧，那林真虽然报名了，可他也只是一个三级战神罢了，到了战神擂内也不可能有什么作为的，估计预选赛都通过不了就被淘汰了。”

　　魏离也点点头，“他最好不要被我们遇到，不然我们会亲手送他出局的，为馆主的侄儿报仇。”

　　童月虎的侄子申屠化在星辰果树内丢了人，出手抢劫并且攻击小女孩儿的举动没人看得起他，申屠化回到冰城后立刻被东方骏驱逐出了武馆。

　　童月虎并没有放弃他这个侄子，这些年资源没有搭，在两个月之前终于也是让申屠化晋级到了战神，只不过压缩丹田气什么的就不要想了，只能算是一个水货战神。

　　而就在前几天，童月虎担任馆主并且掌握大权后，居然将被驱逐三年的申屠化招回了烈风，并且给他报名了战神擂，这件事引起了很多人的不满，但是都被申屠化压下去了。

　　当马遥和魏离说起申屠化的事情后，童月虎摆摆手：“这件事就不要声张了，不过让咱们的人都记得一些，一旦遇到林真，那就立刻出手，务必要将他淘汰出局。”

　　“请馆主放心，那虚拟地图虽然面积很大，但是越往里走就越小，咱们武馆就有四五十个战神参战，肯定有人有机会遇到林真的。”

　　“不能大意，林真虽然是初级战神，但是其丹田气压缩非常的高，一般的中级战神可能都不是对手，我总觉得如果让林真参加了神将擂不是什么好事，必须阻止他。”

　　童月虎说了几句，然后回头问马遥二人：“这几天监视林真没有？”

　　“监视了，已经得到了消息，这小子目前去了五大连池。”

　　“去五大连池了？去那地方干嘛？”童月虎愣了一下，突然想到这是一个机会。

　　马遥和魏离对视一眼，也看出了童月虎的意思，马遥道：“馆主，要不要我们现在跟过去干掉他？”

　　“不行，你们绝对不行，林真现在和我们的事情闹得这么大，无数双眼睛都盯着呢，很多武馆明里暗里的和我们作对，比如长风，比如安氏集团等等，我们做事不能再留下把柄，要除掉林真，绝对不能用冰城的人，那都会留下线索的，我们要动，就要找一个不相干的人动手。”

　　“谁是不相干的人？”马遥问道。

　　“当然是外国人了，如今网络普及，基地市之间也能恢复通航，要是有个外国人来到了五大连池，碰巧干掉了林真，那不是就和我们一点关系都没有了。”

　　“馆主高明，这件事好办，如今网上的赏金猎人很多，就算雇准星境有时候都能雇佣到，只不过准星境需要预约，但是对付林真，高级战神就足够了，我这就去办。”

　　“嗯，不要怕花钱，记得不要走漏风声，如果准星境雇佣不到，就雇佣高级战神，绝对不能让林真活着离开五大连池！”

　　……

　　“噗噗噗！”

　　连续几枪戳下去，林真终于将最后一只变异蟾蜍放倒。

　　取出了三块B级结晶，林真就在龙门石寨这里停下，拿出了药剂开始调试。

　　前世林真知道这个调试的配方，药剂早都准备好了，取出一个小试管，首先将游蛇的结晶放了进去。

　　再注入药剂，结晶发生了一阵震荡，然后开始消融在了药剂里面。

　　过了大约二十分钟，结晶内的力量开始完全挥发，一点点能量从试管口往外溢出。

　　“成了！果然是有效的，这东西的性能虽然比不上暗能石，但是也相差不多了，我吸收一下试试。”

　　林真单手覆盖在了试管口，丝丝能量开始进入他的体内。

　　大约两分钟之后，试管内空空荡荡的什么都没有剩下，林真睁开眼睛，微微点点头。

　　“还可以，让我在三级后期上前进了一小步，再将这两枚吸收了，我就能进入三级巅峰了。”

　　林真如法炮制，又将剩余的两颗结晶吸收，终于让自己的丹田气达到了三级战神的巅峰。

　　“这里果然是宝地，每一个变异兽都是宝贝，我就一路前进就可以了，估计到了五大连池的第一个火山湖，莲花湖那里，我也差不多能够晋级四级战神了。”

　　“想要在神将擂上有所作为，起码也要有五级战神的境界，还有三个月的时间，就看看我能达到什么程度吧！”

　　林真走出龙门石寨，直奔五大连池的五座火山湖而去。

　　前世五座火山湖内的特殊陨石都被天外文明掳走了，林真大约还能记得，第一座火山湖内的特殊陨石，是一颗精神力陨石。

　　这颗陨石可以刺激精神力增长，林真如今的精神力在暗金初期，在初级战神里面算是非常高的了，但是在中级战神之中并非绝顶。

　　因为林真战将期积累的太雄厚，直接跨越了一级二级战神的境界，步入了三级后期，相比现在那些战神动辄三十多岁甚至四十岁，林真还是太年轻了。

　　而没有奇遇的话，精神力的增长是需要日积月累的，所以林真在战将期时候无比出色的精神力，在战神里面就没有太大的优势了。

　　他也能耐住性子慢慢的修炼精神力，可是眼下要参加战神擂，慢慢修炼就来不及了，他对于莲花湖内的精神力陨石志在必得。

　　一路上走走停停，有时候林真会遭遇大群的B级毒虫围攻，有时候还会遇到好几只A级毒虫的联手，这种情况下即使是林真也不得不暂时退却。

　　不过他的境界也在这种战斗之中不断的进步着。

　　进入五大连池的七天之后，林真居然没有前进一点，还是留在龙门石寨附近，但是到了第七天的时候，他终于做出了突破。

　　体内的丹田气开始激荡，已经制约林真有些日子的丹田气边界再度往外扩张。

　　暗星在体内开始旋转起来，一丝丝的能量注入，让它的体积愈发的庞大。

　　这个体积不能和现实世界的体积相比，武者的丹田就是另外一个世界，凝聚星核之后，在武者的丹田的世界里，那星核真的就能演变成星星一样的大小，而林真的这颗暗星，如今已经具有了一个星核的模样，内部多种能量蕴含，是林真的一部战斗发动机。

　　丹田气飞快的旋转，随着轰隆隆的一声闷响，就好像爆炸的冲击波一样，林真的丹田再度开始了扩散！

　　一层制约林真晋级的臂章就被这股能量冲破，让林真觉得眼前天空海阔。

　　“成了！终于晋级成功了！七天的时间，我晋级到了四级战神，从此以后我就是一个中级战神了。”

　　“那些B级变异毒虫的结晶我也用不到了，从中级晋级到高级，至少都要A级的变异毒虫结晶才能做到，我也不必继续在这边缘地带和虫子纠缠了，现在就前往莲花湖吧！”

　　林真调息了一番站起身，他现在手里有十几颗A级变异毒虫结晶，但是没有立刻吸收，刚刚晋级，他还需要沉淀一段时间，拿到精神力陨石才是关键。

　　当林真进入五大连池一个月之后，一架来自遥远西方的飞行器降落在了五大连池的入口处。


第215章 来自欧盟的战神

　　五大连池入口处的看守正在掰着手指头等着接替他的人来，这都一个月过去了，接替他的人还没踪影，该不会今天不来了吧。

　　“等我回去一定要投诉他旷工，居然让老子在这鬼地方多呆了一天。”

　　就在他念叨的时候，眼睛却突然落在了前方。

　　一架白色的三角形飞行器落下来后，里面走出来两个西方人。

　　一男一女，男人高大魁梧，女的靓丽妩媚，身材火辣，让这个看守情不自禁的多看了几眼。

　　“这妞儿正点啊，看着真让人心动。”看守舔了舔嘴唇。

　　这两个人都穿着紧身的皮衣，向着入口处走来。

　　这几年网络恢复之后，各个学校都开始学习各国语言，其中华夏语作为使用最多的语言，基本各个国家的人都会。

　　华夏的人也同样会其他国家的语言，彼此沟通都没有问题。

　　尤其这些武者，脑域得到开发后，学习语言这种事儿就是手到擒来。

　　这双男女走到了这里，那男人先对看守道：“我需要进入五大连池。”

　　“哦，可以，古神遗址对外国人也是开放的，不过却很少有人来，先请你们出示一下证明。”

　　“我叫汉森，来自欧盟的马德里基地市，这位是我的同伴，不过她这次并不进去。”

　　汉森递过来一张证明，证实他的身份，是马德里基地市神圣武馆的一员，七级战神。

　　“欢迎来自欧盟的朋友，可你们怎么会跨越欧亚大陆来到这里呢？”看守出于警惕，还是问了一句。

　　这时那个西方女郎凑了过来，一甩长长的金色秀发，一股幽香飘来：“这个问题是必须回答的吗？”

　　“哦……也可以……不算必须。”看守的眼睛有些直。

　　这个女郎有着大海一样的蓝色眼睛，长长的金色头发，皮肤白皙，五官立体而且恰到好处，身材也非常的漂亮，那大眼睛眨了一下，看守就有点儿头晕。

　　“既然不算必须的，那我们拒绝回答。”女郎说了一句，看守情不自禁的点点头，有点儿被这西方美女迷住了。

　　“那么汉森，你就去吧，需要多久？”

　　“应该时间不会很长，但是我听说这里地方不小，可能需要半个月左右，应该不会超过一个月，你先回去吧，等我出来的时候给你打电话。”

　　“记得要小心，这次的任务价值三十亿，我们只许成功不许失败，一旦失败了，可是要五倍赔偿给对方的，而且现在大小姐在和艾尔竞争，我们背着大小姐出来接任务，可要争气一点。”

　　“没有问题，这次的任务对我来说就像吃饭喝水一样的简单，保证给大小姐统一组织添砖加瓦。”汉森摊摊手表示很轻松。

　　“嗯，那拜拜，我这就回去了，千万记得不要耽搁参加战神擂。”

　　“拜拜，放心好了爱丽丝，战神擂我一定拿到一个好名次。”汉森拍着胸口向叫做爱丽丝的女郎保证。

　　爱丽丝笑了一下，然后对那看守比划了一个飞吻：“谢谢你，东方帅哥，祝你好运。”

　　“啊！好运……”看守呆呆的看着女郎离去，那风情万种的腰肢，微微款摆的美臀让他有些魂不守舍。

　　直到女郎的上了飞行器，升空离去之后，看守还没回过神来。

　　这时候汉森拍了他的肩膀一下：“嘿！我说哥们儿，你可不要把魂儿丢在她身上，那是一朵带刺的玫瑰，敢伸手的人一定会被蛰的遍体鳞伤，不要怪我没有提醒你。”

　　“什……什么呀！你这老外懂什么，我才不是那个意思，你赶紧进去吧，对了，缴纳一百万。”

　　汉森耸耸肩，给这个看守划卡了一百万，虽然双方货币不是等值，但是这里都可以按照比例支付，一百万华夏币大约是七十多万的欧元。

　　这个汉森吹着口哨走向了那条穿山隧道，边走边道：“一百万，只需要一百万就可以赚到三十亿，这华夏人的钱还真是好赚，爱丽丝居然还信不过我，真是太小看我汉森了。”

　　看到汉森的身影消失，看守才嘀咕道：“这老外疯了吧，这里能够有什么三十亿的买卖，里面就只有一个初级战神，难道干掉他能够给你三十亿？胡说八道。”

　　过了一会儿，接替他的人来了，这个看守要回基地市享福去了，他还要过几个月才能再来。

　　走的时候，他还惦记着那个西方女郎，心想真是一个性感的尤物，要是能给他爽一爽，那滋味儿想想都幸福死了。

　　……

　　“咔！”

　　一块火山岩被林真踩落下来，这火山顶部的岩石并不如他想象中的那么坚硬。

　　可是他根本没有注意那滚落的岩石，他的目光落在了眼前这一潭湖水之上。

　　天空之中虽然黑烟弥漫，但是这湖水处却并不显得脏，那些黑烟并不会往下落。

　　整个湖面大约只有三四公里的直径，一丝的波浪都没有，远远看过去就好像一块巨大的蓝宝石。

　　湖面上有一点点的绿色，那是荷叶。

　　这里的荷叶都生的无比的巨大，一块荷叶就好像一张铺开的降落伞，在湖面上星罗棋布，蓝色和绿色比较接近，如果不仔细看都不容易发现。

　　“终于到了，终于来到了第一座火山湖，这里就是莲花湖了，精神力陨石的所在。”

　　“据说那精神力陨石就在湖底，不过可以想象，这湖水内绝对不会如同湖面这样表现出来的平静，里面说不定有什么变异毒虫在等待着我，我需要小心一些。”

　　林真从湖岸上面升空而起，开始向着湖水中掠去。

　　开始的时候他是在湖水的水面三十米高的地方飞掠，并没有发现什么动静。

　　林真的胆子渐渐的大了一些，下降到了二十米的高度，依旧没有什么发现。

　　“不会吧，难道这湖里没有什么变异毒虫类的，如果是这样，我是不是今天就能拿到精神力陨石了呢。”

　　林真再次下降高度，十米，依旧风平浪静。

　　五米，还是没有动静。

　　“看来真是没什么，那我就降落吧，先找一张荷叶落下来。”

　　林真选择了一片荷叶，将身体降落在了上面。

　　可就在他刚刚降落的时候，异变突起！

　　周围的水柱突然冲天而起，荷叶一下就翻转了过来，无数条巨大的水蛭好像蛟龙一样的冲了出来，在空中密密麻麻的交错，那扭曲的身体，蠕动的吸盘都让人不寒而栗！

　　“不好！这荷叶下面居然潜伏着这些东西，这每一条水蛭都是A级的变异毒虫，我得赶快离开！”

　　林真一个瞬移向上四十米，可是居然还没有脱离水蛭的攻击范围，一条水蛭在他身边掠过，巨大的吸盘猛的抓向林真的身体！

　　“嘭！”

　　吸盘产生了强大的吸力，就好像林真的引力一样，隔着五米的距离就将林真拉进了吸盘之内！

　　“糟了！有些大意了，这些水蛭的吸盘能够产生吸引力！”

　　而且林真感觉身体一阵发麻，这水蛭的吸盘内有毒素，一个个如同针头一样的小刺刺入了林真的皮肤内，瞬间就开始吸取他的鲜血！

　　林真感觉一阵剧痛传来，可是被吸盘笼罩无法瞬移，而且对付这种软体动物，枪的用处已经不大了，他立刻将霸王枪放入空间戒指，腰间的液态金属化成了一把长刀，用力的扭身，一刀对着这吸盘猛切而下！

　　“噗！”

　　水蛭的防御力并不强，一刀下去，这个巨大的吸盘就被切了下来。

　　可是还没等林真将这个贴在身上的吸盘甩掉，又是一股强大的吸力传了过来，一下又将林真的高度拉下去五米，他再次被另外一条水蛭的吸盘死死的包裹住了！

　　这次被包裹住的是双腿，那些吸血的小刺刚刚要刺入，林真再次挥舞长刀，一刀切下了这块吸盘！

　　他的动作快，那些水蛭的动作也不慢，并且每一条水蛭的腹部都有上百个吸盘，林真刚刚切掉一个，第二个立刻又笼罩了上来。

　　随着水蛭身体的下降，林真切下第四个吸盘后，居然随着水蛭一头扎到了水里！

　　“坏了，要是被这些东西拖到水底，恐怕不用战斗，光是被吸血中毒我就死定了，必须赶紧离开！”

　　林真顾不得身上已经有毒素开始蔓延，既然这水蛭防御力不强，他的液态金属变成了两把长刀，开始双手挥舞，将包裹自己的吸盘瞬间切的稀巴烂！

　　眼看又有吸盘过来，林真干脆一抬手，闪电光子！

　　一道道强大的电流在林真的液态金属长刀上绽放，在水里这导电的地方，顿时攻击了一大片的水蛭！

　　大约十几条水蛭猛的抽搐起来，林真则是借着这个机会，突然冲天而起，猛的破出水面，然后一个瞬移直上三十米，之后迅速转身，双手长刀一阵风暴般的砍杀，将一条追击过来的水蛭切成好几段。

　　再次瞬移，林真已经上升到了七十米的高度，终于算是躲过了水蛭的追杀。

　　身上一阵阵的麻痹感传来，林真不敢停留，直奔湖岸边的一处隐蔽地点，踉踉跄跄的到达地方，迅速的吞服早就准备好的解毒药。

　　“该死的水中臭虫，看来不解决它们，想拿精神力药剂就是妄想了。”


第216章 精神防御星器

　　随着药效渐渐的生效，身上中毒的感觉缓缓退去了。

　　不过林真却没有想着再一次进入莲花湖了，目前的莲花湖对于他的难度还是有点儿大，他需要在这里沉浸一段时间，稳固中级战神的境界，并且多多击杀A级变异兽，等实力稳固在四级之后再前往莲花湖。

　　毕竟他刚刚才突破到四级战神，境界还不稳定，这一次算是有点儿冒进了。

　　之后的一段时间内，林真那里都没有去，就在湖岸边休息，先是利用了三天的时间稳固境界，然后才开始吸收手里的十几颗A级变异毒虫结晶。

　　这十几颗结晶，帮助林真将境界提升了一些，到了四级初期。

　　吸收完了以后，林真还是没有急着再次前往莲花湖，而是就在周边游走，开始挑那些A级变异毒虫猎杀，获取结晶。

　　他可以飞行还有瞬间移动，只要不是冒失的冲进A级毒虫堆，基本是不会遇到什么危险的。

　　就这样过了二十多天的时间，林真猎杀了足足数百条A级毒虫，一颗颗的结晶被他吸收之后，他的境界也开始突飞猛进。

　　二十八天之后，林真终于再次做出了突破，达到了四级战神的中期。

　　“呼！差不多了，四级中期了，我如今的速度力量再次做出突破，并且精神力和丹田气都有提升，对抗那些水蛭应该会轻松不少。”

　　“而且这些天，我也想出了一个进入莲花湖底部的办法，现在正好可以试试了。”

　　林真做好了准备，想要再次进入莲花湖。

　　可就在他刚刚要行动的时候，却从山顶上看到，一个人正在向着这边飞掠而来。

　　精神念师！

　　林真眼睛微微的眯了一下，这里不是神将训练营，精神念师的数量没有那么多，而且按照林真的预计，这五大连池内也没有什么战神会来闯荡，毕竟这个时间段，这里毒虫结晶的秘密还没有被外界发现。

　　可是这个地方却出现了一个精神念师，这不得不让林真警惕起来，说不定就是冲着自己来的。

　　林真发现了他，那个精神念师也发现了林真，立刻加快速度向着林真飞了过来。

　　既然已经被发现了，林真也就没有躲的必要了，将霸王枪拿在了手里，等待着对方的到来。

　　对方的飞行速度很快，一会儿工夫，就和林真的距离拉近到了百米之内，彼此已经能够看清对方的面貌了。

　　“西方人！”林真愣了一下，没想到这里居然还会出现西方战神。

　　那西方人很快到了林真的面前，脚下一面带着十字架的盾牌被他收了起来，上下打量了林真一会儿，又拿起手机看了看，然后笑了一下：“哈哈，你就是，你是林真，没想到这么快就找到你了，早知道这么顺利，我不应该让爱丽丝离开的，让她等我一下就可以了。”

　　“你是什么人？”林真问道。

　　“我是来自马德里基地市的汉森，林真，你要记住这个名字，因为就是这个人把你送回星空真神的怀抱的。”

　　林真也打量汉森，林真的身高将近一米九，可是还比这个人矮了一点，此人的身高还在一米九之上，而且相当的魁梧健硕，是一个七级战神。

　　林真对于敌人的实力还是能够有一些认识的，这个汉森给了他一种危险的感觉。

　　“林真，你还真是年轻，这么年轻居然就是四级战神了，我不得不说你是一个天才，嗯……一个即将陨落的天才。”

　　汉森说着，手里拿出了一把剑，一把带着护手的西洋剑。

　　上面有着海蓝色的光辉，这是一把中品星器。

　　“是吗？我看未必，不管是谁找你来的，今天你都做了一件蠢事。”

　　林真一抖霸王枪，丝毫不畏惧对方。

　　他已经晋级中级战神，跨越三级挑战并不是不可能，他要尝试一下。

　　“呵呵，真是天真的小家伙儿，你不会知道一个压缩八重丹田气的七级战神有多么的强大，那就是真正的神！”

　　话音未落，这汉森突然暴起，手里西洋剑在眨眼之间就变成了毒蛇，一下笼罩了林真周身多处要害！

　　这一下出手劲风四起，速度快如闪电，林真立刻凝神准备防御！

　　不过林真并不太在乎，这样的强度攻击，完全在他的抵挡范围之内，看来他有些高估这个外国人了。

　　可还没等剑锋到达，先到达的却是精神冲击！

　　“嘭！”

　　林真忍不住一仰头，这精神冲击让他感觉头脑一晕，对方的精神力不在自己之下！

　　反而那汉森却似乎没有多大的事情，手里剑势并没有减缓，林真仓促之间防御有些来不及，只有将液态金属布在身前！

　　“噗噗噗！”

　　几朵剑花过后，林真中了三剑，但是幸好液态金属的拦截，让林真没有受伤。

　　“呵呵！真是好运的家伙，我这次有些大意了，虽然击中你多次但是没有一次致命的，下一次，我要一剑刺穿你的胸口。”

　　眼看对手瞳孔又微微的发生变化，林真立刻毫不犹豫的瞬移。

　　一下闪出了几十米之外，对方的精神冲击落空。

　　“果然和情报上显示的一样，有一手神出鬼没的瞬移本事，不过这是没用的，下一次我会打断你的瞬移。”

　　汉森猛扑过来，林真的再次瞬移还真被他的精神冲击打断了。

　　林真被精神冲击击中，狼狈的抵挡了几次，又险些受伤，可汉森还是安然无恙。

　　“这怎么可能？这家伙凭什么可以不受精神冲击的反噬？如果他这样一直运用精神冲击，我几乎无法和他对抗，除非我的精神力高过他，而这个人也是一个暗金初期，居然和我一样。”

　　似乎看出林真的疑惑，汉森胜券在握的道：“林真，也许你有很多的手段，可惜你却没有办法在我的面前施展，因为你破解不了我的精神冲击，你就等着失败吧。”

　　林真这时候仔细的看了看汉森，他终于发现了一点端倪。

　　汉森的脖子上带着一条项链！

　　而且不是普通的项链，这居然是一件下品星器！

　　精神防御类的下品星器，不但可以抵挡对手的精神冲击，而且还能有效的预防反噬。

　　要不是林真见多识广，还真发现不了这汉森的秘密。

　　“原来如此，有了这个精神防御类的星器在，这汉森面对只要精神力不如他的人，几乎就立于不败之地了。”

　　“我就算有一身的手段，可是抵挡不住精神冲击也没用，他有防御星器，反噬的力量很小，我却不得不承受一次次的精神冲击，这样的战斗太不公平了。”

　　林真当机立断的做出了决定，既然不能力敌，那么就要动动脑筋了。

　　他突然升空而起：“来吧汉森，到天上来战斗，看我会不会害怕你的精神冲击。”

　　“哈哈，好，无论到任何地方，你都逃不掉了，还有你的鞋子不错，归我了。”

　　汉森也脚踩盾牌升空，向着林真杀来。

　　就在汉森要施展精神冲击的时候，林真突然一张手，万道光辉在掌心亮起，让汉森本能的一捂眼睛！

　　“杀！”

　　林真突然一个瞬移到了汉森的身前，手里长枪暴雨一样的施展了出去！

　　汉森这一下失去了先机，急忙抵挡。

　　他本来还没太把林真放在眼里，可是这一真正的交手，他立刻知道了林真的恐怖。

　　长枪如同滚动而来的大河，一波波的攻击似乎永无停歇，每一次他都要竭尽全力的抵挡，可是却永远看不到尽头。

　　枪芒之中电光缭绕，金气纵横，两个人交手不到一分钟，汉森就中了两枪，肩膀大腿鲜血直流！

　　“该死的，这个东方小子这么强，要不是我有精神防御星器，今天我可能都要死在这里了！”

　　“林真！你够了！”

　　“轰！”

　　林真一枪刺中汉森的腹部，可是他的身体表面又浮现起了一层星器铠甲，中品星器，居然挡住了林真致命的一枪。

　　汉森的身体倒飞出去几十米，嘴角都被冲击力震出了鲜血，可是他却飞快的再次扑了回来：“林真，刚才是我大意了，这一次我不会再给你任何机会，在我的精神冲击下死去吧！”

　　看到汉森一副拼命的架势，林真心中暗自遗憾，没想到对方还有星器铠甲，不然刚才那一波攻击就把他拿下了。

　　对方有三大星器保护，尤其还有精神防御类的，林真自认暂时拿他没有办法了。

　　事到如今唯有出下策了，林真身体一晃，急速下坠！

　　下面就是莲花湖了，两个人之间还有一段距离，林真划着弧线飞行，迅速的接近莲花湖的湖面。

　　汉森本来追的很紧，可当林真靠近湖面的时候，无数巨大的水蛭冲天而起，顷刻将林真包围，汉森急忙刹车，险些冲进了水蛭的攻击范围。

　　“林真！你在找死，我是不会陪你一起去死的！”汉森在岸边大叫。

　　而林真此刻已经进入了水中，迅速的斩断一片吸盘之后，液态金属化为了一个巨大的蛋壳，将林真包裹在了其中，开始往湖水之中下沉。

　　水蛭的吸盘吸住了这团液态金属，却立刻又放开，它们对于金属没有任何的兴趣。


第217章 晋级！暗金后期的精神力！

　　这是林真早就想出来的办法，只要用液态金属包裹住自己，那些水蛭就拿他没有办法了。

　　如果水里是一些怪鱼横行，这个办法绝对行不通，薄薄的一层液态金属不能保护林真。

　　可是水蛭就没问题了，这些东西的手段就是吸盘，吸血，麻痹这类的手段，却没有尖牙利爪，无法抓破林真的液态金属保护层。

　　他也是刚刚想出这个办法不久，没想到这么快就派上了用场。

　　身体沉入湖水之中，他似乎还能听到汉森在岸边激动的大吼大叫。

　　汉森确实是气的不行，没想到林真居然进入水中了，这下他也无法追击了。

　　可是作为一个杀手，而且是接下了任务的杀手，汉森也有他的职业素养，不见到林真死去，不拿到一些证据，他是不会轻易罢手的。

　　他看到了林真入水之后用液态金属保护自己了，但是他认为那绝对无法持久。

　　“东方小子，你那个金属蛋壳保护不了你多久的，里面的空气有限，最多维持你半天的消耗，你是战神可以用丹田气内息，但是也不可能无限内息，最多也就是三天的时间你就必须浮出水面，那个时候就是你的死期了，要么死在我的手里，要么死在那些恶心的生物手里！”

　　汉森站在岸边大喊了一会儿，也没有人回应他，他自己也觉得无趣了，干脆就在岸边扎营了。

　　拿出帐篷和食物，他打定主意就在这里死守，等待林真坚持不住浮出水面的那一刻。

　　林真却不管他那些事情，入水之后，水蛭逐渐的散去，又重新潜伏回到了莲叶的下面，林真就悄悄的改变了液态金属的形状。

　　他将液态金属变成了一个潜水服，将自己全身山下笼罩的没有一丝缝隙，这样能够有效的抵御水蛭的吸盘。

　　液态金属不是蛋壳了，就没有了什么浮力，林真继续下沉，很快就来到了莲花湖的湖底。

　　这里的水并不算特别深，只有二三十米的样子。

　　但是水域的面积不小，而且水下一片漆黑。

　　林真将眼前处的液态金属变的稀薄，接近于透明的状态，然后凭借夜视的能力，开始在莲花湖下面寻找。

　　“这片湖水虽然也不算小，但是比起树心湖就差了许多了，只要那块特殊陨石在这里，我就一定能够找到。”

　　“我现在使用丹田气内息，足以在水下坚持三天，三天时间怎么也够用了。”

　　由于水蛭的存在，这片湖水里面没有其他的鱼类，有时候巨大的水蛭在林真身边游动而过，也不会多看林真一眼，这让林真非常放心。

　　他开始了拉网式的搜索，在湖水里面一片片区域的翻腾着。

　　水里的石头几乎都被他找了一个遍，一直到了第二天的夜里，林真才终于发现了自己此行的目标。

　　一块金紫色的石头，位于莲花湖的东北的方向，一片淤泥之中。

　　“找到了！我终于找到了！”

　　拿着这块石头，林真非常的激动，这就是陨石，内部有着刺激精神力增长功能的陨石！

　　这种东西就连天外文明到来之后都当成宝贝收走了，其内部蕴含的精神力绝对是不凡的。

　　林真拿着陨石，让液态金属一点点的往外蔓延，将陨石逐渐的包裹了进来，一直到了林真的胸前。

　　再次将液态金属变成一个大球，林真就盘坐在这个球体之中，并且将下面变成了两个钩子，钩在了一处岩石上，防止这个大球漂浮上去。

　　“我目前的精神力是暗金初期，距离中期还有一段不小的距离，也不知道这块被天外文明都当成宝贝的陨石究竟能够将我的精神力增长到一个什么地步。”

　　“就算不会太多，增长是肯定的，只要我的精神力超过了外面的汉森，我就不会再畏惧他的精神冲击，到时候他的优势就没有了。”

　　“暗杀我……是要付出代价的。”

　　林真心里想着，将这块陨石放置于胸前。

　　调息了一下，感觉自己的内息还能坚持一天多的时间，时间应该差不多够了。

　　“开始吧，付出我这么大的辛苦，让我看看你究竟有多大的能量。”

　　一道精神力缓缓的渗入陨石之内，林真脑海内看到的东西突然就变了。

　　那几乎就是一片浩瀚星空，暗金色的光芒在四处闪耀着，偶尔一点星辉在其中晃动，林真的精神力一注入，立刻舒服的呻吟了一声。

　　“啊！好强大的精神力量，这些力量对于精神念师简直就是大补啊！”

　　“看来这次的陨石真的给了我一个巨大的惊喜，这些力量要是都被我吸收了，我的精神力突破初期是肯定的了。”

　　林真再没有任何的顾忌，精神力如同一条贪吃蛇，大口大口的吸收起这无处不在的精神力量。

　　此刻的林真就好像是一个漩涡，而这陨石内的精神力就好像一片大湖，湖水开始打着旋儿的进入了林真的精神识海内。

　　“太爽了！太爽了！这就是力量，这就是精神力！我感觉我的精神力在以前所未有的力量在增加！”

　　不到一个小时的时间，林真突然感觉有什么东西被打破了一样，头脑内豁然开朗！

　　“晋级了！我居然晋级了，哈哈，这才多久的时间，我居然就从暗金初期晋级到了暗金中期！”

　　而这个时候，这片陨石内的精神力似乎并没有看出有太多的减少。

　　现在林真如果出去，他的精神力量就超过了岸边的汉森，可是他并没有急着动，吸收就要一鼓作气，不将这陨石内的精神力量吸收光了他是不会离开的。

　　假如说暗金初期晋级到暗金后期，需要的精神力量一共要一百个小格子，那么林真几乎是十分钟就会增长一个小格子。

　　进入暗金中期后，他的吸收速度进一步的加快了，三个小时之后，他就在暗金中期的道路上前进了大约百分之二十！

　　“加油加油，加油林真，也许今天你能够晋级到中期巅峰也说不定呢，这样的你才能击败岸边的外国人，才能在战神擂上有竞争力！”

　　到了六个小时之后，林真的精神力达到了暗金中期的一半儿，而这时候，陨石内的精神力终于看出减少了，几乎也少了一半儿。

　　十个小时过去了，林真的精神力再次暴涨，达到了暗金中期的四分之三，陨石内的精神力已经所剩不多了。

　　“快结束了，现在外面差不多都一夜过去了吧，起码应该是黎明了，这块陨石内的精神力也差不多让我吸收光了，我能确定我几乎可以达到中期巅峰，但是是不是会晋级到暗金后期就难说了。”

　　“如果能够晋级暗金后期，那么战神境界内，比拼精神力的话我几乎无惧于任何人了，要知道东方骏那么强力的人物，精神力也刚刚是暗金中期而已。”

　　“就算世界各国有什么出色的天才，他的精神力也一定不会超过我，甚至能够和我持平都几乎不可能。”

　　林真心里虽然激动，但是精神力的吸收依旧没有任何的停止。

　　渐渐的，林真精神识海内的金色精神力在逐渐的缩小，此刻暗金的力量已经超过了黄金的力量。

　　十二个小时之后，林真的精神力达到了暗金中期的巅峰。

　　“还差一点儿，就差一点儿了！还有一点精神就可以突破了！”

　　林真的精神力就好像一条吞噬天地的大蛇，努力的在这块陨石内吸收一切可以吸收的能量。

　　残余的精神力无处遁形，都被林真吸收了过去！

　　“轰！”

　　终于又一次的扩张开始了，林真的精神识海内，暗金色的气息已经占据了三分之二的空间！

　　暗金后期了！

　　“好强大的力量，真是好强大的力量！一般具有暗金后期精神力的，那必须要是星境以上的精神念师，可是我现在就拥有了！”

　　“我的内息已经快要不足了，我必须立刻出去，我现在就出去了！”

　　林真将彻底无用的陨石抛弃，然后脚一蹬湖底，在液态金属的包裹下猛的蹿升起来了十几米。

　　瞬移！

　　暗金后期的林真，一下瞬移出去了百米空间，直接到了天空之上！

　　已经在岸边等了三天，等的有些不耐烦的汉森甚至没有发现林真出来，因为他关注的就是水面，以及水面上的五十米高空，没想到林真直接瞬移出去了百米。

　　林真看着那在岸边焦躁不安的汉森，嘴角轻轻一勾，双臂张开，好像一只苍鹰般的扑了过去。

　　随着林真的接近，他单手遥遥的张开，笼罩住了汉森脖子上的精神防御类的星器。

　　“这个项链儿不错，归我了！”

　　听到林真的声音几乎就在头顶响起，汉森亡魂大冒，身上顿时惊出了一身的冷汗。

　　他完全不知道林真是怎么出来的，可是他依旧本能的发出了一记精神冲击。

　　“你终于出来找死了，东方小子！”

　　“轰！”

　　这一次精神防御星器没有完全给他带来防护，两个人巨大的差距让他瞬间感觉脑海内一片轰鸣。

　　随后脖子上面一凉，那条星器项链已经落到了林真的手里。

　　身体落地，林真缓缓的将项链带到了自己的衣服里面。

　　“西方来的，你借助这条项链的威力屡屡用精神冲击攻击别人，你自己尝过那滋味吗？”

　　“我……我我……”

　　“不用我了，现在我就让你尝尝精神冲击的升级版，锁魂！”

　　林真看着目瞪口呆的汉森，突然双眼一凝，一股强大的精神力呼啸而去！

　　这锁魂的冲击力是如此的强大，竟然让空气都产生了剧烈的流动，让汉森的面皮一瞬间被拉扯的往后退去，还算英俊的容貌此刻奇丑无比。


第218章 第二颗陨石恒晶体

　　林真以前释放锁魂，基本都是要在对手精神恍惚，或者特定的情况下才会施展，想这种直接锁魂的时候很少。

　　可是他如今精神力晋级暗金后期，简直可以用浩如渊海来形容，加上此刻气势达到了顶点，居然一下就击溃汉森的精神防御。

　　汉森目光呆滞，站在那里抽搐，林真则是缓缓的走到了他的身边，一把抓住他的衣领，目光直视向他的灵魂深处。

　　“把你知道的一切都告诉我……”

　　“我叫汉森，来自马德里基地市，在网上接受了冰城人的一个订单，那个人的名字叫魏离，隶属于烈风武馆，出价三十亿买你的命，抓住活的甚至还能再加三十亿。”

　　本来杀手是要为客户保密的，可惜在林真的锁魂之下，一切都无法隐藏。

　　“你们是杀手组织吗？”

　　“是的，我们的名字叫夜莺，最高首领是个星境高手叫约翰，可是从来不出现，现在组织内有两个首领，分别是没人知道真面目的大小姐和张狂强悍的艾尔，我隶属于大小姐手下。”

　　“你只有一个人来吗？”

　　“我们两个人，还有个爱丽丝，不过她回去了，我出去以后给她打电话她就会过来接我。”

　　林真问了好一阵，大概的知道了一些事情。

　　按照哈森的说法，夜莺似乎是个很强大的杀手组织，也有内部争斗，他和爱丽丝是一个小组，隶属于一个叫做大小姐的首领。

　　在网上看到了烈风人发布的任务，他和爱丽丝接受了任务并且跑来冰城，结果没想到栽在了自己手里。

　　又问了许多关于欧盟武者的问题后，林真本来想顺手结果了汉森的性命，但是一想被锁魂的人是绝对不会背叛自己的，干脆就打消了这个念头。

　　汉森是七级战神，八重压缩丹田气，同时还是一个暗金期的精神念师，这实力也是非常强的，还不如留下他，给自己收集A级变异毒虫的结晶。

　　现在是五大连池收集毒虫结晶的黄金时期，如今这里只有林真，等到科技部曝光出来结晶的秘密后，这里就将人满为患。

　　那个时候这里的变异毒虫就供不应求了，无数战神甚至长住在这里，这里的变异毒虫虽然凶猛，也阻挡不住渴望晋级的战神们，这里的毒虫数量越来越少，战神们的晋级再也不可能有林真如今的高速。

　　留下了汉森在附近收集结晶，林真则是继续前进，前往五大连池的第二个火山湖，燕山湖。

　　第一个火山湖内的特殊陨石是精神力陨石，算是精神念师专用的，而第二个火山湖内的陨石，对于林真也是有大用。

　　第二个燕山湖内的陨石，内部蕴含着一块钻石般璀璨的晶石。

　　这块晶石的名字叫做恒晶体，其本身相当于钻石在地球上的地位，是那个破碎星球上最为坚固的晶石。

　　这种恒晶体可以用于锻造武器，但是火焰都无法将其溶解，唯有闪电离子才能让其软化，软化之后，可以和液态金属融合，大大提升液态金属的强度。

　　可是并不是什么人都能掌握闪电离子的力量的，这种恒晶体在星际之中更多的是被当成一种昂贵的装饰品。

　　林真的液态金属如果能够融入恒晶体，凝固出来的武器就能够达到上品星器的强度，但是这也就是液态金属的极限了，起码林真是不知道还有继续提升的办法。

　　有一件可以随时变形的上品星器，对于现阶段的林真作用是非常巨大的，其价值甚至超过了一般的极品星器。

　　而且这块恒晶体是林真所知地球上唯一被发现的，价值更是无法估量，就算开价几百亿上千亿，估计有人都会砸锅卖铁的将其买下来。

　　所以这块恒晶体林真必须得到。

　　但是来到了燕山湖的时候，林真却遇到了麻烦。

　　燕山湖内并没有什么S级的变异毒虫，但是水中全部都是一种生命力极其顽强的螃蟹。

　　A级变异兽横行蟹！

　　这种横行蟹大小如同小汽车，那两把巨大的钳子简直是切金断玉，林真第一次进燕山湖，险些就被螃蟹切成两半，连水面的边儿都没能贴近。

　　而且这种螃蟹不单单只在湖里，甚至还会以一种超高速跑到岸上追击，还可以瞬间弹射出去几十米远，而且数量多到吓人，要不是林真能够瞬移和飞行，恐怕连逃走的机会都没有。

　　林真后来带着汉森做出了多次尝试，却也只能击杀一些零星的，还是无法进入燕山湖。

　　现在距离战神擂开始还有两个月的时间，林真无奈之下想出了一个笨办法。

　　他让汉森负责吸引螃蟹，然后他就在某个螃蟹少的地方下水，寻找恒晶体所在的位置。

　　每当有螃蟹来攻击林真的时候，林真都可以利用已经达到了百米的瞬移瞬间逃走。

　　这个燕山湖的面积虽然不小，但是每天探索百分之一到百分之二的面积还是能做到的，这样慢慢的磨下去，林真相信他会找到恒晶体的。

　　每次引完螃蟹后，汉森都会纠缠住其中的几只，等林真瞬移过来后两个人一起击杀，获取其中的A级结晶。

　　有了这些A级结晶作为基础，林真每天的修炼速度依旧在突飞猛进，甚至还会给汉森一些，让他的进度也在缓缓进步。

　　这里的螃蟹实在是太多了，即使林真和汉森两个人吸收，燕山湖内的螃蟹也没看出减少，甚至林真都开始储存A级结晶了，每天都能剩下大约七八颗A级结晶，被他留在了空间戒指内。

　　日子一天天的过去，当一个半月的时候，燕山湖被探索了四分之一，林真的境界也从四级初期晋级到了四级中期。

　　两个月的时候，燕山湖探索了一半，林真达到了四级后期，而汉森居然也到了七级顶峰，快要突破了。

　　汉森对林真说，估计这个时候爱丽丝来接他了，不过林真没有让汉森离开，没有汉森在，就没有人帮他引走螃蟹，这个时候还真少不了他，至于爱丽丝愿意等就让她等着吧。

　　两个半月过去了，林真终于再次做出突破，成功晋级五级战神，战斗力再次飙升，燕山湖的探索完成了四分之三，可惜还是没有找到恒晶体。

　　林真对此颇有些无奈，自己的运气说好也好，有时候说差也差，为什么恒晶体就偏偏藏在最后那四分之一之中呢？

　　一直到了还有五天就开始战神擂的日子，汉森晋级八级战神，林真也在五级战神初期的道路上前进了一大步，估计再有十天八天的就能晋级到五级中期了。

　　这个时候，他终于找到了恒晶体。

　　他和汉森有一个扎营地，本着从远到近的思路，他是从外圈开始搜索的，结果却没想到恒晶体就在他们扎营地最近的水域。

　　找到恒晶体之后林真有些哭笑不得，舍近求远大概就是说他这种情况了。

　　要是找点找到恒晶体，他现在可能就去探索第三个火山湖了，结果时间都浪费在了这里。

　　不过也算有失有得，得到恒晶体不说，他也有了一短时间安心修炼稳定境界，五级战神初期巅峰，已经是非常不错了。

　　看着林真手里的那块恒晶体，汉森眼睛的开始放光了。

　　“哇！这块晶体实在太美了，我敢保证这一定是世界上最美的石头，不……宇宙中最美的石头。”

　　恒晶体拿在林真的手里，对着天空一晃，即使没有阳光照射进来，依旧在林真手里发着彩色的光，美丽的有些不真实。

　　汉森也拿了一下：“林真，这块彩色透明石头好重，起码有一百公斤。”

　　“是的，这种石头密度非常的大。”

　　“你打算拿它来做什么？”

　　“炼制武器。”

　　汉森愣了一下：“不会吧，石头的武器能坚固吗？”

　　林真笑了一下：“把你的星器铠甲穿上。”

　　汉森身体外面光滑一闪，中品星器的铠甲浮现了。

　　林真拿着恒晶体的一个锋角对着中品铠甲一划，居然划出了一道凹痕！

　　“天呐！这石头坚硬的简直不可思议，可是林真，这么硬的东西，你要怎么将它熔炼呢？如果用火烧会不会把它汽化掉？可不能浪费了。”

　　“我自有办法，你就别操心了，准备准备，一天之后咱们离开五大连池。”

　　“一切都听从你的安排林……真是奇怪，我为什么那么喜欢听你的话呢？应该是你的人格魅力打动了我。”汉森自言自语的走开了。

　　被锁魂的人和常人无异，但是他永远不知道自己被锁魂了，也不会对林真有任何不利的举动，也不会泄露他的任何秘密。

　　汉森又去收集螃蟹结晶了，林真则是取出了液态金属。

　　体内的闪电离子开始蜂拥而出，注入恒晶体之内。

　　一阵阵无比耀眼的彩色光芒闪动，恒晶体就像遇到了天然克星，开始逐渐的软化。

　　林真腰间的液态金属立刻覆盖了上去，和恒晶体混杂在了一起，并且逐渐的融合。

　　一个小时之后，林真站了起来。

　　手一抬，一条重达一百五十公斤的彩色金属飞了起来，在空中绕了一圈儿之后，再次变成一条腰带凝聚在了林真腰间。

　　不过这条腰带太拉风了，林真又弄了一个兽皮的套将其掩盖。

　　谁也不会知道，林真的腰间还有这样一把绝世神兵。


第219章 赛前，她是谁？

　　林真做完了这一切，招呼那边的汉森：“嘿！该走了！”

　　汉森刚刚引出了一只螃蟹击杀，听到林真的招呼后，有些恋恋不舍的跑了过来：“林真，这里的螃蟹很好吃，我们要不要带走一些。”

　　“你带吧，我已经带了十几只了。”

　　林真也早就发现了这里螃蟹的美味，每一只的重量都接近一吨，里面的蟹黄蟹肉让林真过了一把美食的瘾。

　　从岳枫身上扒下来的这个古神戒指空间巨大，而且居然是绝对真空，可以保存食物。

　　那么大的空间就只有一架黑色幽灵孤零零的停在那里，闲着也是闲着，林真就收集了一大堆的横行蟹放在里面，等着日后食用。

　　汉森的空间戒指就没有林真那么大了，只放了一只螃蟹就没有多大地方了。

　　“走喽，这真是一次失败的任务之旅，我完全都打不过你，难怪大小姐叫我们不要来接东方的任务，林，东方的武者都像你这么强吗？”

　　林真看了汉森一眼：“我只是个特例。”

　　“那还好，如果都像你这样强的话，战神擂我们也不用打了，直接就认定战神联盟第一是华夏了。”

　　两个人升空而起，直奔五大连池入口而去。

　　出去的时候林真回头看了一眼，后面还有三个火山湖没有探索，那里面还有更好的东西，可是现在他没时间，只有等预选赛结束之后再来了，希望到那个时候，这里不会有太多人吧。

　　……

　　两个人走出了五大连池的入口，汉森先是四下看了一眼，没有发现爱丽丝的飞行器，他有些尴尬的挠挠头：“爱丽丝居然没有来接我，真是太不够朋友了。”

　　他还走到看守那里：“嘿，色狼哥们儿，有没有看到一架白色的飞行器来过？”

　　这个看守还是当初林真和汉森他们进来的时候的那个看守，这个月又是他轮值，看到汉森之后怒道：“什么色狼？”

　　“你就是色狼，多亏你上次没有去调戏爱丽丝，不然你这会儿早就成为烂泥了。”

　　看守这时候才想起汉森是谁：“啊，你说那个西方妞儿啊，来过来过，十多天前就来过，不过看你没有出来她又走了，并且还让我告诉你给她打电话，并且说你私自接任务，等你出来的时候你就死定了。”

　　看守说着，有些幸灾乐祸。

　　“哦！又出了什么乱子？我私自接任务也不是我决定的，失败了就拿我开刀，为什么不等我呢？算了，我还是打电话吧。”汉森愁眉苦脸的掏出了手机。

　　“你打电话吧，不过你自己要想好怎么和你的同伙交代。”

　　汉森点点头：“林，我完成不了任务没什么，但是我失败了，爱丽丝接下来就一定会出手对付你的，她可是一个九级战神，实力比我强太多了，你一定要小心一些。”

　　“无所谓，武者的人生就是一个不断迎接挑战的过程，我等着她来就是了。”

　　“好的，那咱们就在战神擂见吧，你可千万不要太早被淘汰出局了。”

　　汉森开始给爱丽丝打电话让她来接人，听汉森的语气，爱丽丝似乎就在不远的地方似的，说过一会儿就来。

　　林真不想和其他杀手照面，取出了黑色幽灵，在汉森大呼小叫的赞叹声中升空而起。

　　回到了冰城之后，林真并没有飞回城里，而是降落在了城外，然后步行入城，慢慢的走在冰城的大街上。

　　此时秋高气爽，气候宜人，冰城的大街上人也很多。

　　林真走的是东城区，这边是武者的世界，街上随处可见关于战神擂的宣传。

　　“支持冰城选手，冰城战神即将在全球大放光彩！”

　　“举起双手为冰城战神祈祷，让他们顺利通过预选赛。”

　　“馆主亲自上阵，必定虎入羊群，童月虎馆主表示亲自参加战神擂！”

　　“路遥知马力，请大家支持烈风马遥。”

　　“长风战神多隆，冰城的希望！”

　　“王者归来，请支持屠龙武馆辛如海！”

　　“光影……”

　　街上到处都是宣传画，每个武馆都有自己的选手大幅海报。

　　每一幅的海报下面，都有很多的武者签名，并且写下自己的祝福语，希望这名选手能够在战神擂上面取得好成绩。

　　林真现在也没什么事，缓缓而行，一幅幅的海报看过去。

　　童月虎的海报在最前面，作为第一武馆的馆主，他受到的关注程度也是最高的，虽然也有很多武者不爽他，但是在战神擂这种史无前例的全球性比赛面前，大多数人都选择了支持。

　　童月虎后面还有哼哈二将，马遥和魏离，也是实力很强的两个战神，这是烈风参赛的三架马车，主要就指望他们三个出成绩呢。

　　当然除了他们三个外，还有几十个烈风战神，或多或少的也都有人支持，只是没有他们三个人气那么高。

　　走过烈风的宣传区，接下来就是长风的宣传区。

　　长风第一个海报上面是一个目光深邃的武者，三十出头的九级战神，名字叫做多隆，是冰城长风的第一主力。

　　对于这个人林真还有一些印象，在冰城基地市沦陷的那一场战斗中，他所率领的长风武者奋战多日后，在城池沦陷之前杀了出去，那一战表现的非常英勇，让人印象深刻。

　　同样在下一个宣传区，屠龙武馆的辛如海也是一个九级战神，当时屠龙武馆撤离的时候负责断后，连续斩杀十九只A级变异兽的壮举也是让人震惊。

　　剩余的一些武馆武者林真有的有点儿印象，有的则是干脆记不起是谁了，估计也是没有什么出众的。

　　一直走到了武馆第十名的宣传区，林真看到了碧空的海报。

　　碧空只有孤零零的一张海报，上面是林真的全身像。

　　“碧空林真一定取得好成绩。”

　　干巴巴的这么一句话，让林真有些挠头，杨剑英就想不出好一点儿的词来了吗？比如当日击败俄国人什么的。

　　可是一想击败的那几个俄国人也是碧空招募的，林真也就能够理解杨剑英的为难了。

　　放眼看过去，冰城参赛的战神人数上千，只有碧空这里最寒酸，像是军方、教堂那里的都比碧空强太多。

　　虽然林真感觉自己比那些战神要年轻帅气，可在这孤零零的角落实在是气势全无。

　　林真走到海报前，发现下面也还有不少的留名。

　　“林真加油，看好你。”

　　“希望林真重现战将期的辉煌，为冰城争夺一个预选赛名额。”

　　“烈风不要的东西，加入碧空那个叛徒武馆，林真去死！”

　　“初级战神能有什么作为，碧空废了，林真也是白给。”

　　有些人在祝福，有些人在谩骂，林真习武以来就是这么一路过来的，他也不太在乎这些东西，看了一眼就准备离开。

　　可是要走之前，他突然停住了脚步。

　　这幅海报的一角，有着一行娟秀的字迹。

　　“好好表现，我在天涯等你来。”

　　这行小字在角落里面不起眼，如果不仔细看都发现不了，但是能够肯定的，绝对不是出自男人的手笔。

　　字如其人，能够写出这样的字迹，应该是个不错的女生。

　　林真看了看，想象不出这行字是谁写的，听语气好像是自己认识的人呢。

　　但是看字迹的内容，林真却是一头雾水，在天涯等待自己？是谁？天涯是哪里？

　　“也许是个心怀梦想的女粉丝吧，毕竟我这么帅。”

　　林真笑了一下，开始扭头离开武馆区，准备回家。

　　这时候一个小女孩儿怯生生的走了过来：“大哥哥，要买一本战神图鉴吗？这次战神擂的高手很多都在上面。”

　　林真低下头，这个小女孩儿才七八岁的样子，看着生活似乎有些拮据，穿的不太好，一双黑黝黝的大眼睛让林真想起了丛林中的小鹿。

　　她的手里捧着一叠书，上面介绍的都是这次战神擂的参赛者。

　　这书也不知道是谁弄出来的，现在网络普及了，很多东西网上都可以查到，这种书的销路肯定不会太好。

　　但是看着小女孩儿的样子，林真还是蹲了下来：“那我买一本，这书怎么卖？”

　　“一百块一本。”

　　林真拿过来一本，然后递给小女孩儿一张一千块的：“这些都给你，早点儿回家去吧。”

　　小女孩儿却摇摇头：“不，微微不能多要别人的钱，一百块就好。”

　　看着小女孩儿的坚持，林真笑了，摸出一张一百的递给微微：“微微真乖，是一个好孩子，记得保持这样的品格。”

　　“嗯，谢谢大哥哥，刚才有一个好漂亮好漂亮的大姐姐也这样对微微说呢。”

　　“是吗？有那么漂亮？在哪里呢？”林真随意问了一下。

　　“大姐姐走了，坐着飞行器走了，之前就在这里她签字，然后买的微微的书。”

　　小女孩儿随手指了一下，林真却愣了。

　　因为小女孩儿指的地方，正是自己宣传海报的那个角落。

　　微微接过钱蹦蹦跳跳的走了，林真却深呼吸了一口气。

　　好漂亮好漂亮的一个女孩子吗……她是谁？


第220章 天下群英

　　回到了家中，林真就听到了一阵阵打拳的声音。

　　出拳比较有节奏，还有人在大声的指导着，听着像模像样的。

　　林真来到了二楼的训练厅，这是别墅内几个房间改的，面积足足有二百平，父母都在自己的导师监督下训练。

　　经过了三个月的训练，父母的气色明显好了太多太多，林真看他们偶尔出拳，应该是到了三级战士的阶段。

　　林真微微点头，三个月晋级三级战士，这算不上天才，甚至人才都算不上，但是林真已经满足了，只要有进步就可以。

　　没有打扰已经进入忘我状态的父母，林真回到了自己的房间。

　　拿出从小女孩儿那里买来的书，有厚厚的几十页，介绍的都是各个国家强大的战神。

　　第一页就是华夏区的，打开后，林真顿时笑了。

　　因为第一页的第一个人，就是他的苏大美女苏明月。

　　苏明月还是标志性的白色神官长袍，青丝从肩头散落，金色的丝带在腰间轻轻的系着，勾勒出完美的腰型，高耸的峰峦挺起了长袍，领口处一抹细腻精致的锁骨露了出来，让人忍不住想要去追寻那下面的美景。

　　背景是无尽的星辰大海，美丽的大眼睛目光深邃的看着远方，身上有着淡淡的光辉浮动，漂亮的就不像这个星球的人一样。

　　下面还有介绍，还是那句熟悉的话：“世间若无苏明月，天下谁人配白衣？”

　　“苏明月二十岁，星空神教华夏区圣女，五级战神，本次参赛者中年纪最小的人之一……”

　　之后就是洋洋洒洒的关于苏明月的介绍，林真基本都是耳熟能详了。

　　没想到苏明月也晋级五级战神了，而且林真感觉，她似乎不止是五级初期了，可能比自己还要高一点。

　　当然林真在五大连池内的三个月如果不是浪费了太多的时间在燕山湖，可能现在都会晋级六级战神了。

　　尽管如此，还是说明了公孙度的特训非常了不起，星空神教确实有不为人知的神秘之处。

　　苏明月的实力是非常强的，林真十重压缩晋级战神是三级后期，苏明月九重压缩也晋级到了三级接近中期的地步，和林真并不差多少。

　　就算是岳枫晋级战神，也不过才是二级巅峰而已，这说明苏明月的天资是要高过岳枫的。

　　如今她晋级五级，在外人看来她在战神擂上应该也有一些竞争力了，估计过预选赛的机会还是很大的，不过人们还是不认为她在淘汰赛能有什么机会，毕竟级别还是偏低，而且主要苏明月看着怎么也不像很厉害的样子。

　　这次的战神高手众多，把苏明月放在第一页除了她的身份外，更多的是因为她的容貌，谁让她最美，不放她放谁，宣传时候很正常的噱头。

　　这就是人的惯性思维，美丽的就是精致的，就是脆弱的，虽然苏明月已经多次证明了她是很有实力的，可也没人真正把她当高手看。

　　但是林真却知道，苏明月肯定是会晋级的。

　　看到这张海报他想起来了，苏明月前世在战神擂的时候，好像是晋级到了十六强，在华夏是非常不错的成绩了，能够想象的到，预选赛过后，公孙度还会继续给她开小灶。

　　看过苏明月的资料，第二页之后好几页都是京城基地市的，不过林真却没有什么印象了。

　　只是其中一个人林真注意了一下，来自京城烈风武馆的何流，是一个九级战神，应该属于烈风的王牌了，但是以前却没听说过。

　　京城的翻过去，之后就是魔都，然后是西北的，南方的、天府的，最后才是冰城的。

　　其中魔都的武者唐文波，西北军武的风逆二人林真还是知道的，都是前世名声不小的人。

　　唐文波属于魔都烈风武馆的，是江淮的师兄，而风逆则是李长缨的前辈，在西北也是大大有名的。

　　冰城这里有童月虎、马遥、魏离、辛如海、多隆五个人，其他人则是榜上无名了，林真的名字也没有。

　　冰城结束后，华夏区就没有了，之后下一页是来自美利坚的武者。

　　美利坚的武者数量也很多，但是林真知道的人只有一个。

　　一个是来自洛杉矶基地市的多克，此人前世名气很大，是美利坚武者武者的代表人物之一，前世战神擂，多克获得了亚军。

　　不过书上介绍，除了多克之外，还有一个叫做马里奥的战神实力也很强，来自西雅图基地市，只不过林真并不记得这个人，他不是神，不可能记住千年前每一个人的名字。

　　美利坚之后是欧盟的武者。

　　第一个欧盟的武者是来自马德里基地市的艾尔，此人的宣传画是一个骑士的形象，一身星器的铠甲长剑，头盔盾牌，看着很阳光，可林真却知道，这个艾尔甚至就是汉森他们组织里的一个头目。

　　除了艾尔之外，还有一个来自巴黎基地市的女人，脸上带着金属面具，只能看到下巴和眼睛，但是只看这两点就知道是一个美女，一头长长的金发，肤色却有些东方人的感觉，看着像是一个混血儿。

　　这个女人的名字叫克丽丝，只有这么点儿介绍，没有更多的资料了。

　　另外还有来自柏林基地市的莫罗斯基，是一个高大的白人武者。

　　之后还有来自印度的两个武者也很出名，一个叫奥马尔，来自新德里基地市，一个叫沙罕，来自孟买基地市。

　　这两个人林真有一点印象但是不那么深刻，毕竟时间过去的那么久了，好像有一个是进入了八强。

　　除了印度之外，来自非盟开罗基地市的非洲雄鹰博格巴也是非常强劲的九级战神。

　　还有来自巴西里约热内卢基地市的桑吉，也是前几名的热门人选。

　　另外还有不少的战神，林真却根本记不得那么多了。

　　书的最后是沙俄的武者，来自圣彼得堡基地市的霍洛夫被誉为北方战神，实力极为强劲。

　　除了霍洛夫外，莫斯科基地市的基普、列宁格勒基地市兰斯洛、远东基地市的阿道夫三个沙俄武者实力很强，被誉为沙俄三勇士，实力仅次于霍洛夫。

　　看到霍洛夫之后，林真立刻认出了他。

　　前世战神擂的冠军！

　　就算远在冰城，也有不少关于霍洛夫的传说，因为他是目前所知唯一的，一个人独立击杀了S级变异兽的超级战神！

　　他击杀的是一头变异北极熊，当他把变异北极熊的尸体带回来的时候，整个圣彼得堡都轰动了，消息逐渐蔓延，最后几乎全世界都知道了。

　　今世的战神擂，霍洛夫依旧是夺冠的最大热门。

　　虽然现在战神擂还没有开打，但是他的这一张书页上面却也显示出了不同，因为上面还有一段专访霍洛夫的话。

　　霍洛夫在上面说了一段话：“我的兄弟伊万在华夏丧命，我对于华夏武者没有什么好感，所以华夏的武者无论是在预选赛还是淘汰赛的时候遇到我都要小心了，你们会感受到来自遥远北方的寒冷风暴！”

　　霍洛夫没有说是谁杀了他的兄弟，但是华夏的武者，尤其冰城的武者几乎没有不知道的，伊万就是被林真所杀。

　　除了霍洛夫之外，莫罗斯基、兰斯洛、阿道夫三个人也纷纷表达了对于华夏武者的不满，并且暗示要为伊万报仇。

　　林真看到这里冷笑一声，他甚至能够想象到，霍洛夫这段话说出来以后，肯定有不少华夏武者在论坛上面大骂他林真。

　　随手打开电脑登陆论坛，果不其然，上面说什么的都有。

　　一些冰城武者表示，林真这是一个人出风头，全华夏的武者为他买单。

　　也有人表示要离林真远一些，免得受他牵连什么的。

　　其中烈风武馆的申屠化甚至在网上说：“我申屠化或许不是什么好人，但是我可以明确的说我比林真强，我是真小人，那家伙就是一个伪君子，别的我就不说了，他主动跑到了碧空武馆，那可是招募俄国人的武馆，看看现在俄国人对我们什么态度？他抱老毛子的大腿人家也没鸟他，还迁怒我们华夏武者，这种卑鄙的行为简直丢尽了华夏人的脸，我申屠化今生不于林真这种人为伍！”

　　申屠化在网上确实名声很臭，可是他这番话却引起了一些武者的共鸣和回应，表示了对林真加入碧空的不满。

　　“林真，你这种垃圾估计过不了三轮！”

　　“一楼纯傻逼，林真能过预选赛吗？估计早早就打酱油了。”

　　“加入碧空抱老毛子的大腿，我就呵呵了，这种人就该滚出冰城。”

　　“我能不能弱弱的说一句，林真不是杀了俄国人吗？你们怎么说他抱俄国人大腿，逻辑不通啊。”

　　“楼上的懂不懂人都是会变的，这还用问，看老毛子厉害了，害怕了，想过去求饶了呗，不然加入碧空干嘛。”

　　“有没有人觉得，申屠化这种真小人虽然也不是东西，可也比林真那种伪君子好一些？”

　　看着一篇篇的帖子，林真关闭了网站。

　　这种事儿靠嘴说是没用的，马上就要预选赛了，他会用行动狠狠的做出回应的。

　　三天的时间转眼就过，来到了预选赛开始的日子。


第221章 第一滴血

　　终于到了预选赛开始的日子，每个参赛的人都已经收到了虚拟头盔，并且由工作人员调试好，只要到时间带上就可以切入虚拟场景了。

　　所以参赛者们基本都是留在了家里，等待比赛开始的时间。

　　世界战神联盟已经下发了通知，比赛的时间将于上午十点开始。

　　这一场战神擂可谓是世界瞩目，不单单是战神武者关注，战士战将们也在关注，准星境和星境高手也在关注。

　　世界各国的政府在关注，世界各地的军方也在关注。

　　教堂的人关注着他们神教的高手们，甚至连礼拜日都停止了。

　　就连普通人也受到了影响，学校停课，工厂放假，都在关注着战神擂的情况。

　　虽然武者们的世界距离他们无比的遥远，但是这一场战斗可是影响到各个国家在世界战神联盟的排位。

　　战神联盟的作用就是相互支援，哪一个国家遭受变异兽攻击，其他国家战神联盟成员有支援的义务。

　　这个排位有一个巨大的好处，那就是发生变异兽攻城事件的时候，排名靠前的国家可以下达拥有优先使用权。

　　使用的当然就是所有在战神联盟注册的战神了，比如华夏和美利坚同时遭遇了变异兽攻城，而华夏的排名又在美利坚前面的话，这个时候排名的优势就体现出来了。

　　除了华夏和美利坚本身的注册战神外，其他国家的战神就要优先归华夏使用调配，美利坚的人只能等华夏挑完人了，剩下的他们再挑。

　　而且排名越靠前，什么事情都越拥有话语权，和何况涉及荣誉问题，这个战神擂任何一个国家都是必须要争的。

　　要是排名垫底，那么可就苦了，每天被别人差遣，自己有好事儿却轮不上，参赛的战神都会被民众的吐沫星子喷死。

　　所以国民无比的关注参赛选手的问题，这些天没事儿就在家里研究战神们的实力，甚至有很多人还弄出什么种子选手，重点选手一类的，像是林真看到的书，就是这些人弄出来的。

　　每个基地市的街头巷尾都竖立起了巨大的屏幕，虽然这里不能转播虚拟世界内的具体战斗情况，但是有一点却是能做到的。

　　那就是晋级选手的名单和被淘汰者的名单。

　　根据官方统计，这一次的战斗一共有超过三万名战神参加，而最后晋级的人只能有一千零二十四个，也就是说，只有三十分之一的战神能够晋级，剩余的将全部被淘汰。

　　天国花园内不禁止战斗，甚至鼓励战斗，这里也不是真实世界，被杀死了也就是被淘汰而已，每个国家的人开赛前都有这个心理，看到其他国家的战神就不要想别的，干掉就是了。

　　这些电子屏幕上一共有三个榜单。

　　第一个榜单自然就是晋级榜单了，从第一名开始，一直到第一千零二十四命，每当有人到达了花园小屋占据了一个位置之后，这里就会显示名字，供万众敬仰。

　　第二个榜单是大名单，所有的战神都可以在这里找到，每当有战神被淘汰出局的时候，大名单上面他的名字就会变成灰色，显示他已经被淘汰出局，所以这个大名单也叫淘汰榜单。

　　第三个榜单叫做杀戮榜单，只要你在虚拟世界里面干掉了一个人，那么你的杀戮数量就会加一。

　　每当有人晋级或者被杀的时候，大屏幕上面都会显示，提醒所有人，谁谁谁干掉了谁谁谁。

　　谁也不想成为被杀戮的对象，谁都想干掉别人，所以没有人希望登山淘汰榜。

　　另外在天国花园内获得的所有宝石碎片，如果你被杀戮的话，宝石碎片就会自动归属对方，你是不可能带出去的，只有晋级成功的战神，或者是收集够了宝石碎片主动选择退出的人，才能到外面去将宝石碎片兑换了。

　　当然这个宝石碎片是虚拟的，虚拟系统会自动记录你获得宝石碎片数量。

　　就算没有什么仇怨，宝石碎片也是杀人的一大理由。

　　最近一段日子，有一个话题被炒的无比的火热。

　　那就是，第一滴血！

　　谁能够在虚拟世界里面留下第一滴血？

　　七个国家，上万战神，可以肯定的说，任何一个国家都将会有无数的战神被淘汰出局，但是谁第一个被淘汰，那谁就丢了大人了。

　　他将会被全世界人铭记，将被全世界的人嘲笑，就算他日后晋级星境了，人们可能还会说：“看，就是这个家伙在战神擂里面第一个被淘汰出局的，废物居然也能晋级星境，真是没处说理去了。”

　　甚至有很多人为此开设了赌局，赌哪个国家的人会第一个被淘汰。

　　在这个赌局里面，华夏的赔率是最低的，因为首先华夏的人多，而且素质也是良莠不齐，很容易被其他国家的高手干掉。

　　甚至有人拿林真举例子，“那个冰城的小子才是三级战神，估计被淘汰的可能很大。”

　　尤其沙俄的北方战神霍洛夫和沙俄三勇士纷纷表示看到华夏武者一定手下不留情，霍洛夫甚至亲口说，他想干掉一个华夏武者拿到第一滴血之后，这个问题更是被炒到了高峰。

　　这个时候如果要评选出一个最容易被淘汰出局的，那么林真的几率绝对是最大的。

　　因为人们都知道了林真干掉了沙俄武者伊万，是沙俄针对的对象，被一个大国针对，他自然很有可能最先被淘汰出局。

　　虽然这种可能性相比那么多武者还是很小，但是很多街头巷尾的人都会开玩笑的说，做武者做到林真这个程度，那也真是可以去撞墙自杀了。

　　不单单华夏的人会说，沙俄的人也会说，世界各地的人都在说。

　　随着第一滴血的话题被越炒越热，世界战神联盟甚至临时出台了一个政策，谁率先干掉其他国家的武者拿到第一滴血，那么就单独奖励他一件上品星器，等他出来之后可以通过抽取的方式获得！

　　当然这仅仅限于第一次，你差零点一秒完成，都不能获得这个奖励。

　　所有的一切都会在大屏幕上显示，人们都监督呢，无法作弊。

　　所以人们除了关注晋级榜、淘汰榜、杀戮榜之外，就是关注这个第一滴血了。

　　随着比赛时间的临近，所有的参赛者都带上了头盔。

　　林真在家里也带好了头盔，等待比赛开始。

　　很快，眼前出现了倒计时：“10、9、8、7、……”

　　当时间数到了一的时候，眼前白光一闪，画面突变！

　　周围的一切景物都消失了，取而代之的是一个色彩斑斓的世界。

　　一个花园，一个被放大了无数倍的花园！

　　天空之中艳阳高照，春风和煦，空气清新，一阵阵花草和泥土的芳香传来，让所有的参赛者都心旷神怡。

　　如果从高空去看，可以看到这个花园是圆形的，最外围的一圈儿是草地，这草地的宽度足足有上百公里。

　　穿过草地之后是一道篱笆墙，篱笆墙几乎和天一样高，上面还有一层黄蒙蒙的光，无法飞行通过，甚至无法瞬移通过。

　　只有从下面的篱笆墙缝隙里面过去，才算真正进入花园之中。

　　宽度达到几十里的浩瀚花海之后，一条如同护城河般的小溪围绕这一栋花园小屋。

　　当然这小溪对于蚂蚁一样的武者来说就是一条大河了，而且波涛翻滚，想通过绝对不是容易的事情。

　　过了小溪，花园小屋内就是终点。

　　一道道的白光闪动，所有的参赛者都随机传送到了花园的一个边缘位置。

　　花园很大，三万多人传送进去，很多人身边竟然看不到别人。

　　因为是随机的，当然也会有很多人身边有人。

　　就比如林真。

　　林真还没等看清周围的环境，眼前就出现了一个人影，而且是和林真面对面，几乎就是同时出现的。

　　方圆上百米之内的，只有他们两个人！

　　对面的武者身材高大，一脸的络腮胡子，身上穿着一件星器铠甲，脖子带着一条项链，手里拿着一把剑。

　　林真一眼就认出了这个人，沙俄三勇士之一，来自远东的阿道夫！

　　阿道夫也一眼就认出了林真，虽然林真没有登上那些书籍，可是作为想要干掉的对象，阿道夫怎么可能不知道林真。

　　阿道夫的眼睛顿时一亮：“真神在上，居然给了我阿道夫这么好的一个出名机会，林真，你去死吧！”

　　没有一点的停留，两个人几乎是瞬间同时启动，正面硬碰！

　　林真看过阿道夫的资料，天生神力加神速，虽然不是精神念师，可是脖子上带着一个下品精神类防御星器项链。

　　下品精神类防御的星器，并不完全足以抵挡暗金后期的精神冲击，尤其此人不是念师，精神力低下，却正是被林真克制！

　　精神冲击！

　　一道精神力冲了出去，正中阿道夫精神识海，虽然有星器防御，阿道夫依旧还是一顿！瞬间头疼！

　　林真身影一晃，瞬移！

　　直接到了阿道夫的身后，霸王枪出手，回马枪背刺！

　　“噗！”

　　一道鲜血升空，阿道夫的脖颈被贯穿，身体不甘的扭动了一下，可还是被系统判定死亡，化作光点消失在空中。

　　全世界的街头巷尾，所有的大屏幕上都闪过了这一段文字。

　　“华夏冰城基地市碧空武馆战神林真，击杀沙俄远东基地市暴风武馆战神阿道夫，拿到第一滴血！”

　　全世界都在这一刻安静了。


第222章 林真的战术

　　冰城的街头，人们目瞪口呆的看着屏幕上闪过的字幕。

　　那个阿道夫的名字后面还有一个后缀，有着名人堂三个字。

　　所谓名人堂，就是赛前经过各个武馆重点宣传的，上网可以查到的，书上可以看到的。

　　每一个名人堂成员都是热门儿，都是被人看好能够晋级淘汰赛的，可是这样一个名人堂成员居然上来就被人秒杀了。

　　林真！

　　居然又是林真！

　　他不是已经不行了吗，不是晋级战神之后境界低下实力不够了吗？

　　大家不是说他要被第一个淘汰出局了吗？

　　沙俄的那些武者看上去那么横，不是口口声声要给林真一个教训吗？

　　怎么这一切的一切，都在一瞬间反转了呢？

　　“天呐，林真进去只有一秒钟，一秒钟就干掉了沙俄三勇士之一的阿道夫，那可是名人堂成员呀！他这是要上天呐！”

　　“是啊，什么沙俄三勇士，什么名人堂，那家伙都不知道躲一下吗？难道就傻逼一样的撞到林真的枪尖上去了吗？”

　　这些人有一句话说对了，阿道夫还真就没躲，他也想第一时间干掉林真，两个人看见彼此立刻就冲上去对决，才造成了林真一秒钟的绝杀。

　　不单单是冰城，京城基地市的故宫广场前，南方基地市的雕塑前，魔都基地市的明珠高塔前，西北基地市的边界哨所前……

　　莫斯科的红场，纽约的女神像脚下，巴黎的埃菲尔铁塔边，印度的神庙前……

　　全世界都在这一刻停止了呼吸。

　　要是这个时间能够保持一天，相信地球的空气质量一定会提高不少。

　　但是随后，地球就沸腾了。

　　人们在喧哗着，在躁动着。

　　这个剧本儿不对！

　　说好的沙俄武者第一时间干掉华夏人呢，怎么眨眼之间就反转过来了，变成了沙俄被华夏人干掉，还是秒杀，还是沙俄三勇士之一被他们认为的菜鸟秒杀了！

　　别的国家还好，沙俄这一刻几乎异口同声的响起了骂娘声，当然骂的不是林真，而是远东基地市的阿道夫。

　　阿道夫在房间内恨恨的摘下了头盔，一把将其摔在了地上。

　　“这是怎么了？我该不会是产生幻觉了吧？我怎么可能被林真一枪秒杀？我可是沙俄三勇士之一，我可是名人堂成员，号称有希望进入十六强的男人啊？”

　　阿道夫痛苦的低着头，开赛时候的一番雄心壮志此刻全飞到九霄云外了，他感觉自己的人生都一片灰暗了。

　　“咔嚓！”

　　“哗啦啦！”

　　阿道夫家的玻璃被人打碎了，外面一阵阵的痛骂传来，阿道夫根本连出去看看是谁的勇气都没有，只能蜷缩在房间的角落，躲避外面不断飞进来的碎石。

　　“早知如此，说什么也不去招惹林真了。”这是阿道夫此刻唯一的想法。

　　……

　　随着林真的秒杀之后，街头的大屏幕开始了频繁的跳动。

　　第二个被干掉的人终于是华夏的了，而且剧情又有了翻转，被干掉的人是申屠化，将他淘汰出局的，正是霍洛夫。

　　霍洛夫进入天国花园之后，立刻看到了不远处有一个华夏战神，他毫不犹豫的就扑上了上去。

　　申屠化进来也一眼看到了霍洛夫，顿时大叫倒霉，他可没有和霍洛夫对抗的勇气，在霍洛夫扑上来的时候，他甚至使用了一个懒驴打滚的招数，居然还真躲过了霍洛夫这一击。

　　霍洛夫也没想到对方一个战神居然会使用这种招数，也就是这么一个耽搁，他错过了第一击。

　　等他再出第二招干掉申屠化的时候，那边第一已经产生了。

　　每个参赛者同样也能看到虚拟系统内的数据，那几个榜单都在一个小屏幕上，还可以主动查找。

　　看到林真拿到了第一滴血，即使是完成了第二杀的霍洛夫脸上也火烧火燎的。

　　牛皮有些吹大了，林真这小子居然能够一秒钟之内干掉阿道夫，确实小看他了。

　　当然霍洛夫不认为林真的真实实力有这么强，肯定是阿道夫那个蠢货哪里短路了，让林真拣了一个便宜。

　　随着霍洛夫完成击杀后，后面的击杀就开始接二连三的出现了。

　　“美利坚洛杉矶天堂武馆战神多克击杀巴西战神XXX……”

　　“华夏京城神恩教堂苏明月击杀印度孟买战神XXX……”

　　“欧盟巴黎基地市神圣武馆克丽丝击杀美利坚战神XXX……”

　　“印度新德里战神奥马尔击杀华夏战神XX……”

　　“欧盟巴黎基地市神圣武馆克丽丝击杀印度战神XXX……实现双杀！”

　　屏幕上好像疯了一样的滚动，无数的人名在层层叠叠的涌现，击杀榜上面的人数瞬间暴增，而进去的三万多人也在急剧的下降。

　　直到一分钟之后，三万人的总数已经下降到了两万五，短短一分钟之内，已经有五千多名战神被淘汰出局！

　　这也是因为第一时间，大家都比较聚集造成的，过了一分钟之后，几乎没有人会在同一个地点了，击杀的数量也开始减缓下来，不过依旧不时的闪现某某某人被某某某击杀。

　　其中杀人最多的，是来自欧盟巴黎基地市神圣武馆克丽丝，目前击杀四人。

　　击杀三人二人的也足足有数百，林真的名字这时候已经不知道排到哪里去了，不过却已经被人们牢牢铭记。

　　干掉阿道夫之后，林真并没有急着前进。

　　刚才的阿道夫被自己秒杀，他轻敌占了很大因素，没想到林真的精神力达到了暗金后期，居然连下品星器的防御都能击破。

　　林真并没有想着去争取太靠前的位置，排名第一和排名第一千零二十四对于他来说都是一样的，何况走在太前面，说不定就会遇到那些高手，反而更加的危险。

　　林真就先在草地边缘停下，观看起了这虚拟世界内的规则。

　　战神们进入虚拟世界开始，有四种可以离开虚拟世界的方法。

　　第一种是主动退出，只要你想离开的时候，用意念确定离开就可以了，这种离开等于放弃，不过能够保留你收集到的宝石碎片。

　　第二种就是到达花园小屋晋级退出，在那作为上面留下一个属于你的名字，系统就视作你完成了测试，主动将你退出虚拟世界，宝石碎片也保留。

　　第三种就简单了，死亡退出，被其他人杀死或者死于花园内的昆虫或者花草手里，宝石碎片自动掉落。

　　最后一种则是到时间退出，碎片也保留。

　　这个天国花园并不是让你无限呆下去的，这里一共有春夏秋冬四季，每一个季节只有一天的时间，进入的第一天是春天，第四天就是冬天，当冬天将要结束的时候，花园时间就到了，到时候所有人都会退出，预选赛结束。

　　看完这些规则，林真又看了看榜单。

　　现在花园内还剩两万四千多人，最初的杀戮过后，人们都开始快速前行了，想要尽快的走过这片草地。

　　但是林真却没有着急走，大家都冲到前面去，战斗就无可避免，他是精神念师能飞行还能瞬移，赶路的速度绝对不慢，这段时间就在后面收集一些宝石碎片的好。

　　他甚至还在草地的边缘调息休息了差不多一个小时，然后才起身，脚踩踏云升空而起，看周围已经没有了人影，才开始缓缓的向着花海的方向前进。

　　这个时候，外面的榜单已经发生了很大的变化。

　　晋级榜当然还是空的，可是杀戮榜却在不停的跳动着。

　　第一名克丽丝已经击杀九人，第二名多克击杀八人，第三名艾尔七人，然后就是一大串的并列排名。

　　基本能够占据杀戮榜单的，很多人都是大家知道的，赛前就被重点宣传过的名人堂成员，这些人就是战神中的明星。

　　这些人都在快速的推进，希望能够在第一天结束之前到达花海，早点抢占晋级的席位。

　　林真丝毫都不知道情况的变化，知道了他也不会在意，他将腰间的液态金属取了下来，看看周围已经完全没人了，开始了他的计划。

　　他要做的就是，除草。

　　宝石碎片大多都隐藏在花草之中，这些花草又太高，不仔细翻找根本就找不到。

　　林真没有那个时间去一一翻找，他早就有了想法，升空而起之后，液态金属一边，变成了一个有着三片叶子的风车。

　　每一片叶子都有一道锋刃，是一个长达十米的巨大弯刀，三把尾部连接在一起就成了一个大风车。

　　他如今暗金后期的精神力，驱动这液态金属也不是难事儿了，升空之后风车形成，精神念力一动，风车就凭空旋转了起来！

　　呼呼呼呼呼！

　　大片大片的青草被林真放倒，他一边除草一边使用引力，将飞起来的乱草直接扔到了后面，保证他视线能够一直监视到地面。

　　长达十米的刀片轮起来，除草起来的高效简直是不要不要的，贴着地面前进，无论是草木还是石头，都在这达到了上品星器强度的液态金属面前毫无抵抗力。

　　好像飓风掠过草原，留下的只是一片荒凉，以及变的光秃秃地面上偶尔出现的一点红光，那是宝石碎片。


第223章 拦路抢劫

　　每当看到有红光闪烁，林真立刻一招手，红宝石碎片就被引力吸收了过来。

　　这样又过去了一个小时，他居然收获了二十五颗红宝石碎片，甚至还有一颗蓝宝石碎片。

　　每个武者获得宝石碎片之后，身上会有一些淡淡的宝光，意味着此人身上有宝石碎片，这也是战神联盟故意为之，就是鼓励武者在里面战斗。

　　林真获得了这些宝石碎片，身上就有一层红蓝色的光芒闪动，不过林真也不在乎，反正后面也没有什么人看到。

　　“哈！真是过瘾啊！”

　　林真找宝找的兴起了，虽然现在古神遗址被逐渐探索，星器的数量出现的也越来越多，价格一路暴跌，像是一件下品星器都能卖几十亿的日子是一去不复返了，可是这价格也不会太低。

　　这红宝石碎片官方一千万一颗回收，但是如果十颗兑换出一件下品星器，其价值还是值个几亿的。

　　中品的就更贵了，一件最差的也要十亿以上，其中防御星器能值二三十亿，辅助型的就六七十亿，甚至上百亿的都有。

　　上品星器则基本都是百亿起价，那还是其中最差的，数百亿都不稀罕。

　　极品星器就几乎是无价的了，就算最差的极品星器，上千亿你也未必能够买到。

　　“我已经获得两件下品星器了，起码四五亿是到手了，不过这草原地区蓝宝石碎片有点儿少啊。”

　　林真的风车大刀片再次扫荡了周围百米方圆，终于又收获了一颗蓝宝石碎片。

　　“再扫荡三个小时吧，那时候就是下午了，我到时候再前往花海地区，春季之前应该也能离开草原。”

　　偶尔有一只变异昆虫出现，但是却根本阻挡不了林真，他十重压缩丹田气可不是摆着好看的，除非是S级的变异昆虫他打不过，A级的已经无法对他造成什么威胁了。

　　林真不知道的是，他在队伍的最后面扫荡寻找宝石碎片，外面的不少人已经对他非常不满了。

　　预选赛已经开始了两个多小时，时间到了中午，但是观看的人基本就没有散去的，都在关注着各个榜单的情况。

　　目前的形式对华夏非常的不利。

　　除了林真最开始拿到第一滴血，让华夏狠狠的出了一下名之外，之后的战斗华夏就没有体现出什么优势了。

　　晋级榜单当然暂时不会有任何变化，没有人能够在第一天到达花园小屋，甚至第二天都未必能有几个。

　　人们现在关注的就是杀戮榜单。

　　目前排名第一的克丽丝已经击杀了二十五人，遥遥领先所有人。

　　霍洛夫也逐渐的展现出了强劲的实力，击杀十八人排名榜单第二，之后就是一大串外国人的名字，多克、艾尔、博格巴、沙罕、兰斯洛、桑吉等等等等。

　　一直到了第二十二位的时候，才有一个华夏人的名字出现。

　　华夏西北军武风逆，击杀十一人。

　　而且这个排名不是他一个人独占的，击杀十一人的足足有十几个。

　　然后还有华夏的唐文波，多隆，辛如海等人都击杀了十个人，至于冰城的童月虎馆主亲自上阵，击杀人数甚至还在十人以下。

　　像是马遥，魏离这两个人，击杀的人数还没有超过五人，排名都是并列多少多少。

　　可是却没有人喷这些人，很多人喷的是林真。

　　因为林真自从拿到一血之后，击杀数到现在为止依旧是一动不动，就好像老牛一样窝在那里，一点儿变化都没有。

　　因为参赛人数众多，人们除了可以看到榜首的那些人之外，剩余的人只能通过搜索来寻找了。

　　林真因为拿到一血出名了，目前的搜索数量高居第一，甚至超过了苏明月。

　　要知道，苏明月因为身份和容貌的关系，在世界上拥有无数的粉丝簇拥，历来都是高人气的代名词，尤其最近战神擂开打，苏明月作为封面人物，更是俘获了无数男人的心，搜索高是理所当然的。

　　苏明月自从开局的时候击杀了一个人之后，她再也没有击杀第二个人，不过这个事情大家都能理解，星空神教不提倡杀戮，尤其天性善良的苏明月即使是虚拟杀戮也不愿意，开始的时候刚刚进去有人攻击她，她不得已反击才击杀一个，之后她肯定是能躲开其他人就躲开，不愿意多伤害别人。

　　可是林真就不一样了，你一个小武馆战神，进去以后甚至击杀了一个名人堂成员，那么实力应该不差吧。

　　可是为什么到现在为止，你的击杀数量居然还是一呢？

　　这让很多对林真报以极大期望的华夏武者有点儿失望，也让很多黑林真的家伙得到了机会。

　　这次战神擂是有一个论坛的，世界各地的人都可以登陆，查询某个战神的表现并且发帖子。

　　一篇篇的帖子滚动上升，其中居然有将近十分之一的帖子和林真有关。

　　“哈哈，你们华夏的一血高手呢？现在排名多少了？”

　　“看吧，华夏也只有这个水平了，那林真杀死名人堂成员只是一个意外，时间会验证一切的。”

　　“克丽丝女神威武！为我们欧盟武者争气了！”

　　“毫无疑问，林真躲起来了，他害怕我们沙俄的人报复，用你们华夏语来讲，这就是一个鼠辈。”

　　“我刚刚又搜索了一遍林真的名字，他的排名终于有了变化，不过是下降了，目前排名一万八千多了，哈哈！”

　　华夏的人还在竭力反击着，可是奈何林真的杀戮数量始终一动不动，让他们的反击有些苍白无力。

　　幸好华夏的其他一些人，比如唐文波，比如风逆，比如多隆等人排名还是在稳步前进的，让他们多少还能有一些安慰。

　　不过这也抵挡不了人们对林真的失望，拿到一血之后你好歹有个动静啊，这样真容易被人以为躲起来了。

　　一时间，世界各地因为嫉妒林真拿到一血的人蜂拥而出，瞬间形成了一个庞大的林黑团体。

　　虽然林真有些让人失望，可是华夏人还在竭力的维护，毕竟是自己国家的，人们现在也不期望他能够拿到多少杀戮数量了，起码动一动，证明你不是躲起来就好。

　　网络上的骂战铺天盖地，却没有影响到虚拟世界内的战神们。

　　虚拟世界内渐渐的有些阴天了，好像是要下雨，时间也渐渐的到了下午，天色黑了起来。

　　这一场雨如果下来可能就要下一夜，估计等雨停了，就到了夏季了。

　　林真一边扫荡一边前进，到了下午的时候，他才停止了这次扫荡。

　　七十五颗红宝石碎片，十二颗蓝宝石碎片，是对他这次辛苦扫荡的回报。

　　“时间差不多了，我也该往前走了，现在出发，傍晚之前能够到花海。”

　　林真收回了液态金属，脚踩踏云加速，直奔花海的方向前进。

　　虽然不能太高空的飞行，但是不畏惧变异昆虫的林真还是以极高的速度低空飞行，逐渐的接近了篱笆墙。

　　篱笆墙的附近，有着不少的武者聚集。

　　虽然众多战神进入了虚拟世界，可是并不是所有的战神都以晋级为目地的。

　　来到这里后，看到了世界各地高手的实力，很多人心里就打起了退堂鼓。

　　他们这种水平肯定是不可能获得晋级名额的，可是现在离开又不甘心，这里可是有机会获得星器的，就算死了也就是出局而已，相当于一个没有危险的古神遗址。

　　既然是这样，那为什么不在这里发一笔财再走呢？

　　有一个来自美利坚的战神，也是名人堂成员，名字叫马里奥，来自西雅图基地市。

　　这个人脑子算是比较灵活，他仔细分析了一下晋级的可能性，觉得自己就算在后面耽搁一些时间，依旧还是能够获得晋级名额，既然如此，他决定留下来，拦路打劫！

　　后面动这样脑筋的人不少，但是这些人基本都是实力不强，遇到马里奥这个名人堂根本没有还手之力。

　　马里奥也没有过多的杀人，那些身上没有任何宝光的，就是没有什么收获的，这样的人杀了也没有什么大用，他就将这些人聚集起来，成为了一个拦路的劫匪团伙。

　　凡是身上有宝光的人出现，他们都会上前截杀，获得宝石碎片多数都被马里奥得去了，其他人也多少能够分到一些。

　　身上没有宝光的，就会被他们吸收进来，这个团伙就越来越壮大了。

　　到了黄昏的时候，团伙人数已经达到了三十人。

　　马里奥身上闪着浓郁的红蓝二色宝光，让人看着眼馋，但是周围的战神没有人敢于打马里奥的主意，名人堂的成员，已经证明了他的实力。

　　一个来自印度的战神有些谄媚的到马里奥身边：“老大，我们什么时候前往花海啊？已经在篱笆墙这里呆了好几个小时了。”

　　“不急，等真正天黑了再去，天黑了大家都不好赶路，都休息了，那个时候我们再行动也安全一些，万一这会儿就等到一个肥羊呢。”

　　一个来自非盟的黑人战神叹息一声：“恐怕很难，这会儿大多数人都过了篱笆墙了，剩下的也都是些虾米，没有肥羊了。”

　　马里奥犹豫了一下，考虑是不是立刻通过篱笆墙进入花海的时候，前面一个浑身上下散发浓郁宝光的人影正在飞速接近！


第224章 双杀三杀五连杀

　　看到这个人影，几乎所有的劫匪都站起来了！

　　“肥羊！绝对的大肥羊啊！”

　　“老天，这个家伙身上该有多少碎片啊，那宝光都快滴下来了，都快赶上老大的了。”

　　“老大，我估计这个人身上起码有近百的碎片，这次我们大家都有收获了吧。”

　　很多时候，就算得到一点碎片也是被马里奥独吞了，其他人得到的很少，可尽管如此，马里奥身上的碎片也不比前面来的人强多少。

　　马里奥也是双眼放光，看来劫道的选择是正确的，只要干掉这个家伙，他就安心的前往花园小屋晋级去了。

　　“大家准备好！干掉这个人每个人都有分红，不过都别轻举妄动，要是把人吓跑了，大家都没得赚。”

　　三十个劫匪都站了起来，开始分散开隐蔽，准备围攻即将到来的肥羊。

　　这些劫匪之中不单单只有美利坚人和印度人非盟人，其中各个国家的都有，甚至还有四五个华夏人。

　　这些华夏人中，有一个来自冰城屠龙武馆的，叫做雷鸣。

　　雷鸣当初毕业进入屠龙的时候，还是一个一等学员的身份，让他以为自己前途无量。

　　可是就在毕业那天，在千年时光和林真等烈风学员打架，让雷鸣的脑子清醒了一些，知道了人外有人天外有天。

　　之后的日子里，雷鸣有些一蹶不振，虽然服用基因药剂的效果不错，可是却完全被林真的风头压制了，林真就好像是他的梦魇一样，他总觉得林真在处处和他作对。

　　后来屠龙的张怀等人在肇东被林真所杀，屠龙也逐渐的开始走了下坡路，雷鸣的日子也不好过了，虽然这些年终于晋级战神，可是一重丹田气都没有压缩，也就是俗称的水货战神。

　　这次又是送礼又是求人的，总算获得了进入战神擂的资格，他的目标就是在里面获得一些宝石碎片，充实一下有些拮据的钱包。

　　但是他始终在关注着林真，看着这个人一路向上一飞冲天，不但顺利晋级战神，还有了那么多的钱，甚至能够在京城基地市捐款三百亿，那是他这辈子都无法企及的数字。

　　甚至还有消息说林真的女朋友是苏明月，这更是让作为亿万暗恋苏明月的粉丝中一员的雷鸣嫉妒如狂。

　　凭什么林真就可以成为人生赢家？他雷鸣就要过这种狗娘养的憋屈日子？他不服！

　　如果有机会，他一定给林真一个狠狠的教训！

　　今天进入预选赛，林真拿到一血更是让他嫉妒，本以为已经这辈子看不到林真的车尾灯了，可是现在看到林真一身宝光飞掠而来，雷鸣终于觉得自己的机会来了。

　　要是能够将林真淘汰出局，那将是多么有成就感的一件事儿呀。

　　雷鸣屏住呼吸，悄悄的来到了马里奥身边：“老大，这个人我认识，是我们基地市的。”

　　马里奥看了雷鸣一眼，点点头没有说话。

　　林真在接近篱笆墙的时候，速度放缓了下来。

　　虽然此刻天色渐渐的黑了，可是林真的视力那可是不一般，他能够隐约的看到隐藏在草丛之中的一点点闪光。

　　那是宝光！宝石碎片的光！

　　有宝光，就证明有人潜伏在那里，这个时候潜伏在这里干什么，不言而喻。

　　粗略的扫了一眼，潜伏的人数还不少，差不多有三十个人。

　　这么多的战神可不是好对付的，林真就有些犹豫，想着要不要换一条路走。

　　篱笆墙这里也不是什么地方都能进入花海，就好像现实中的篱笆，有的地方密实连狗都无法通过，有的地方稀疏，连猪都能挤过去。

　　这里的篱笆墙被一层光覆盖着，通过的话，只能选择一些入口，一般一个入口之间的距离都差不多有十几公里，林真并不想绕远。

　　就在林真犹豫的停下来时候，马里奥有些急了。

　　“怎么回事儿？该不会这个小子发现我们了吧？”

　　身边的人低声道：“应该不会，现在已经快黑天了视线不好，而且我们隐藏在高草之中，他难道是有夜视的能力不成？”

　　“那你说他为什么停下了？”马里奥不满。

　　“估计应该是谨慎吧，身上带着那么多宝石碎片，谨慎一些是应该的，他可能在观察情况。”

　　“说不准，我感觉这小子要绕道，其他地方也是有和我们干一样勾当的，他如果走了，那不是便宜别人了？”马里奥急了。

　　“要不我们杀出去？”有人问道。

　　“杀个屁，没看到那是一个念师吗？跑路的速度一流，我们追不上的。”

　　就在马里奥有些束手无策的时候，雷鸣又道：“老大，要不我出去试试，把他给诓骗过来。”

　　马里奥看了雷鸣一眼：“你能行吗？”

　　“放心，我认识他，这小子也不是没有弱点的，我相信我的感觉。”雷鸣有些急于表现，夸下海口。

　　“好，你去试试，如果成功了，得到的宝石碎片分你二成。”

　　“谢谢老大！”

　　雷鸣兴奋了，林真身上可能有近百的宝石碎片，自己要是得到二成，那至少也是好几亿的财富，那就可以离开虚拟世界，回冰城享福去了。

　　不是每个武者都像林真那么有钱，像是雷鸣这种，别说几亿了，几千万都是一个不小的数字了，几个亿省点儿花，一辈子也够了。

　　雷鸣信心满满的走了出来，一路跑着林真的方向。

　　林真正在空中观察，看到出来一个人，还以为是哪个大胆的劫匪，可仔细一看居然是来自冰城的老熟人了。

　　“林真，你是林真吗？”

　　雷鸣惶急的跑了过来。

　　“雷鸣，好久不见，你怎么在这里？”林真问道。

　　“林真，你小心一点儿，前面有两个外国战神在埋伏着，你可千万不要过去，我好不容易才从那边跑过来的。”

　　“哦！两个外国战神？”林真眯了一下眼睛，看向雷鸣。

　　“是的，两个外国战神，一个三级的一个四级的，已经抢劫了不少的宝石碎片了，我不是对手，一直忍辱负重的和他们周旋，可是看到你来了他们准备动手，我不想看到你受害，所以趁他们不注意跑了出来告诉你，你也快跑吧，不然一会儿就来不及了。”

　　林真点点头：“既然是这样，我应该为你报仇才对。”

　　“可是……可是你能行吗？他们有两个人呢？”雷鸣先是给林真布局，让林真觉得有希望战胜对方，然后还用语言激林真。

　　林真呵呵一笑：“你说呢？”

　　他的眼睛里面光辉闪动，锁魂悄悄的发了出去。

　　暗金后期的精神念师锁魂一个精神念师都不是的人，还一重丹田气都没有压缩的初级战神，简直是比呼吸还要容易，雷鸣一秒钟就中招了。

　　雷鸣悄悄的靠近林真，将对方的情况全部泄露了出来。

　　听完雷鸣的叙述，林真心里有了一些底气。

　　只有一个名人堂的，剩余的人全都是一些水货，那么这一战还有的打，最不济逃走是没有任何问题的。

　　“好吧，带我过去！”

　　林真拍了拍雷鸣的肩膀，走向了篱笆墙的方向。

　　看到雷鸣真的成功了，马里奥顿时眼睛亮了起来：“太好了！那个华夏小子上当了，哈哈哈！大家准备好，做了这一票，我们就可以离开这里了！”

　　林真走的是左边，就在他的前方，这里埋伏着四个战神，都是初级的，基本没有压缩丹田气的。

　　走在雷鸣后面，即将接近的时候，林真动了。

　　豹子一样的窜向草丛，闪电般的一枪刺出！

　　这里埋伏着两个战神，本来想着包操林真的后路，却没想到林真早已发现了他们并且突然发难，一枪刺杀之后，将没有准备的两个战神一枪串到了一起！

　　“给我中！”

　　零点一秒内，林真再次出枪！将又一个战神当场放倒！

　　剩余的一个战神大叫一声想要跑，却被外面的雷鸣拦截了一下，现在的雷鸣还处于被林真锁魂的状态，自然是帮着林真的。

　　林真一步赶了上去，一枪刺穿他的背心！第四个！

　　雷鸣欣喜的想要向林真表功，林真目光一凝，一道精神冲击命中他的脑海！

　　对于这样心怀叵测的东西，林真没有丝毫的怜悯之心。

　　过大的实力差距没有将雷鸣打成白痴，而是直接脑死亡！

　　五个人，一秒钟之内，全部干掉！

　　十几颗宝石碎片飘起来，林真一抬手全部收取，这是他的战利品。

　　这个时候，外界炸了！

　　正在网上怒喷林真的人，那些对林真很失望的人，痛骂林真缩头乌龟的人，都看到了大屏幕上面滚动的字迹。

　　“华夏冰城基地市碧空武馆战神林真，击杀印度孟买战神XXX……”

　　“华夏冰城基地市碧空武馆战神林真，击杀非盟开罗战神XXX……”

　　“华夏冰城基地市碧空武馆战神林真实现双杀！特此恭贺！”

　　一秒钟之内连杀二人，就叫双杀。

　　人们还没等做出反应，屏幕还在继续滚动。

　　“华夏冰城基地市碧空武馆战神林真，击杀欧盟柏林战神XXX，完成三杀。”

　　“华夏冰城基地市碧空武馆战神林真，击杀沙俄战神XXX……”

　　“华夏冰城基地市碧空武馆战神林真，击杀华夏冰城屠龙武馆战神雷鸣，实现五连杀！”

　　第一个五连杀，开赛以来到现在第一个五连杀诞生了，这时候还没有人预料到，林真的疯狂表演才刚刚开始！


第225章 超神一样的杀戮！

　　外界很多人还在激烈的互喷，但是维护林真的人已经越来越少，曾经的一血英雄光芒已经消散，长久不动的杀戮数让人们无话可说。

　　反而是林黑已经铺天盖地的形成了，反正不是自己国家的，拿到一血就让人嫉妒，现在还销声匿迹了，不喷他喷谁。

　　就在华夏都很少有人为林真说话的时候，情况变了。

　　林真双杀！

　　林真三杀！

　　林真五连杀！

　　已经相对安静了许多的滚动屏幕一下出来了这么多条信息，让华夏的观战者们瞬间爆炸了！

　　“林真！你终于他妈的出来了！给力！”

　　“呼呼！太帅了，五连杀啊，第一个五连杀，一秒之内完成，难道林真是将对方摆成一排了吗？”

　　“可别出来秀你那丢人的智商了，怎么摆成一排？武者打不过还不能退出虚拟世界吗？还会任你摆布？”

　　外国的武者们傻眼了，这林真怎么一天都没有动静，眼看天黑了突然爆发，连杀五个人呢。

　　这样的事情给了那些林黑狠狠的一记耳光。

　　不过林黑们也不是吃素的，立刻又在林真的五连杀里面找到了一个破绽。

　　林真最后杀死的一个人，居然是冰城的。

　　虽然一个国家的武者之间也争斗不休，预选赛开始到现在，很多同国家的人也相互淘汰，但是林真的这个举动却让人有了疑心，这家伙该不会是为了这个五连杀，特意的找人串通表演的吧，最后实在找不到人了，只能拿自己国家的同伙凑数了。

　　一定是这样的，不然不会这么的巧合。

　　于是林黑又爆发了：“看，那个林真为了实现五连杀，居然把同伙都搭进去了！”

　　“欧盟的兄弟真相了，这个计划实在是太拙劣了，让人一眼就能看穿，林真估计也是急了，为了出名什么都不顾了。”

　　“真是低劣的把戏，虚荣的华夏人，我鄙视你们！”

　　“天底下哪有这么巧合的事情，林真，你真是拿全世界人都当傻子，我是天府基地市的，可我也瞧不起你。”

　　“就是，我代表南方基地市鄙视你这个举动，丢人都丢到国外去了，奶奶的，你还不如一直当缩头乌龟不出来呢。”

　　“林真加油！京城基地市的武者挺你，你要继续给力干掉几个，让那些老外彻底闭嘴！”

　　“华夏的武者别天真了，林真现在估计是想干掉也没人了，因为没有那么多人肯配合他，没看他的同伴都搭进去了吗。”

　　这些人正在喷的欢，大屏幕上突然又滚动了一行字迹。

　　“华夏冰城基地市碧空武馆战神林真，击杀沙俄莫斯科战神XXX……如同疯子一样的杀戮。”

　　“华夏冰城基地市碧空武馆战神林真，击杀沙俄列宁格勒战神XXX……如同妖怪一样的杀戮！”

　　“华夏冰城基地市碧空武馆战神林真，击杀印度新德里战神XXX……如同魔鬼一样的杀戮！”

　　“华夏冰城基地市碧空武馆战神林真，击杀巴西里约热内卢战神XXX……如同变态一样的杀戮。”

　　“华夏冰城基地市碧空武馆战神林真，击杀美利坚迈阿密战神XXX……如同神一样的杀戮。”

　　林真一连串的滚动刷屏，让世界再次哑口无言了。

　　虚拟世界内，林真已经彻底爆发了。

　　连续杀死了五个人之后，马里奥那些人才反应过来，他们居然被林真给坑了。

　　这家伙早就识破了他们的埋伏，不但没有跑，反而将计就计的走过来，先下手为强杀了他们一个措手不及，一下就损失了五个人。

　　不过马里奥并不担心什么，这边还有二十五个人，死去的几个也不是主力，何况林真获得了更多的宝石碎片，如果再多死一些人，自己最后干掉林真，不就可以名正言顺的拿到更多宝石碎片了吗。

　　所以马里奥没有立刻出面，而是下达了命令：“上！全都给我上，彻底把林真干掉！”

　　周围的战神们看着林真身上浓郁的宝光，早就按捺不住了，听到马里奥下达了命令，再也等不下去了，立刻一窝蜂的冲了出来。

　　林真手持霸王枪冷笑一声，果真如同雷鸣所说的，这里除了一个名人堂成员之外就没有高手了，那么正好，这里的人身上或多或少的都有宝石碎片，正好让自己来一次大丰收。

　　脚下一蹬地面，林真炮弹一样的迎了过去！

　　手里霸王枪化为一条直线，身体在空中拉成了弓形，长枪突刺！

　　迎面而来了五个战神，其中三个人扇面般的散开，有两个人跟在中间人的后面。

　　林真没有管左右那两个人，而是突然急速，直接甩开他们的围攻，全力一枪突袭三人！

　　十倍压缩的丹田气和没有压缩丹田气相比简直是天壤之别，林真一枪刺出，第一个人连盾牌都被刺穿了，身体就好像纸糊的一样，一枪毙命！

　　长枪贯体，第二个人猝不及防，也被一枪刺死！

　　霸王枪三米长，足以继续强劲，林真手臂发力，第三个人也被一枪刺穿！

　　一枪三个！

　　林真一拍枪尾，长枪从三个人的身体中穿了过去，他掠到了几个人身后，一把抽了出来。

　　“都给我受死吧！”

　　长枪再抖动，暴雨枪芒铺天盖地的出现，打的四个战神身上千疮百孔，两个当场毙命，两个抽搐濒死。

　　好几个人在其他方向围了过来，林真一个瞬移直接到了人群后面，长枪点射！

　　“给我中！中！中！”

　　“噗噗噗！”

　　脑袋好像西瓜爆开一样，又是三个战神尸体倒地扑街。

　　前面的人这时候才发现林真到了后面，正转头往回看，林真突然又回到了前面，长枪再次突刺！

　　又是三个人被贯穿了咽喉，鲜血飚飞，身体化作流光消失，只有那些宝石碎片落了出来，统统到了林真的手里。

　　“哈哈哈！你们这些小丑一样的东西，居然还来劫杀我，那么今天就都给我留下吧，一个都不要想跑！”

　　林真开始了恐怖的杀戮，身体在草丛中任意一个地方出现，每一次出现，必定有一个战神倒在血泊之中，一颗颗的宝石碎片不断的飘向他，甚至都跟不上他瞬移的速度。

　　一共二十四个战神围攻林真，在一分钟之内就倒下了二十人！

　　剩余的四个战神也算机灵，眼看不敌，分四个方向逃窜。

　　林真唰的来到了东面，一枪解决，立刻又瞬移到了西面，再次解决一个！

　　这时候南北方向的已经跑远了，林真手里霸王枪突然投掷了出去，直接将南面的那个战神穿透，长枪带着他的身体撞击到了篱笆墙上，当场死亡。

　　而北边的战神还以为逃出生天了，林真突然一张手，一道金气射线在闪电离子的加持下瞬间划过几百米空间，击中他的后脑。

　　金气从他的前额刺出，消失在了黑暗的草丛之中，只留下他的尸体还依靠惯性跑了几步，最后一头栽倒在了草地上，只有几颗宝石碎片飘了起来。

　　林真一抬手，收过了宝石碎片，又一招手，引力将霸王枪收了回来，然后看向草丛的黑暗之中：“你还打算躲到什么时候呢？名人堂成员！”

　　……

　　这个时候外面已经被林真的疯狂表演吓傻了。

　　要知道，就在两分钟之前，林真的杀戮榜排名还在两万名左右，而现在居然已经蹿升到了第一位！

　　他现在已经和欧盟巴黎基地市神圣武馆的战神克丽丝一样，都完成了三十次的击杀，并列第一。

　　而这一切都是在两分钟之内完成的，之前他还是一个杀戮数，两分钟之内连杀二十九人。

　　所有说林真找人演戏的都哑口无言了，这可不是演戏能够演出来的了。

　　世界各地，各个基地市的人都有，谁能那么配合你一个华夏武者演这个戏啊，除非全世界的人都疯了。

　　支持林真的人数一下就飙升起来，各种庆祝各种炫，将林黑瞬间的打压的抬不起头来。

　　在他们看来，林真此刻的表现已经没有黑点了，二十九人连杀，谁能做到？

　　林黑们被打压了一会儿，才有一个人找到了一个黑点。

　　“有没有人发现，林真杀死的全是一些籍籍无名之辈，真正的高手除了他最开始应该是偷袭的情况下杀死的阿道夫外一个都没有。”

　　这句话立刻得到了无数林真的响应，很多人开始证实，林真杀死的谁谁谁是多么的无能。

　　毕竟参赛的战神都认识很多人，这些人举出的例子都是真的。

　　比如冰城申屠化就跳出来举例了：“我申屠化白给，第二个被淘汰出来给华夏丢人了，可是我还要说，林真干掉的都是菜鸟，比如雷鸣，那小子和我水平差不多，都是一重丹田气都没压缩的水货，纯粹进去打酱油的，林真杀这样的货色，有什么值得得瑟的，就是一个虐菜专家。”

　　尽管申屠化在华夏已经臭不可闻，可是外国人却一下找到了理由，响应者无数，林真虐菜专家的名号一下打响了。

　　就在他们声势浩大的要在这点上开黑的时候，大屏幕有滚动起了字迹。

　　“华夏冰城基地市碧空武馆战神林真，击杀美利坚西雅图战神马里奥（名人堂），超神一样的杀戮！”


第226章 她来自巴黎

　　国外的林黑都要哭了。

　　这林真是专门为了打脸来的吗？

　　他们黑华夏的人可能会第一个被淘汰出局，林真就干掉了沙俄的三勇士之一的阿道夫，拿到一血，成功打脸沙俄赛前对他的侮辱。

　　他们又黑林真像是缩头乌龟一样的躲了起来，林真就来了一个大爆发，居然神一样的杀戮，一举和克丽丝并列，成功登顶了杀戮榜第一位。

　　之后被林蜜喷了一阵，林黑好不容易找到了一个黑点，就是林真就会虐菜儿，结果又挨了狠狠的一巴掌。

　　这次虐的可绝对不是菜了，来自西雅图的马里奥是非常有名的，那是一个九级战神，还是一个精神念师，击杀了此人，林真连克丽丝都甩下了，独占杀戮榜第一名。

　　更加重要的是，马里奥身上有三件中品星器，分别是中品精神类防御星器，中品星器铠甲和中品星器长刀。

　　有了这三件星器在手，马里奥几乎是立于不败之地了，可居然也能被林真干掉了。

　　第二名名人堂成员，这是林真一个籍籍无名之辈，进入虚拟地图内后干掉的第二名名人堂成员了。

　　这一次被打脸的，是美利坚的人，也然这个自诩世界第一大国的人牢牢的记住了林真，记住了这个华夏小子。

　　林真也只有二十岁而已，也是参赛者年纪最小的人之一。

　　这次参加战神擂台，一共只有三位没超过二十岁的人，其中一个是林真，另外一个是苏明月，最后一个是来自欧盟克丽丝。

　　克丽丝已经在战斗中证明了她的实力，苏明月那是特例，作为圣女也没有谁希望苏明月疯狂杀戮。

　　当然也没有人敢去黑苏明月，那绝对会被她的粉丝人道毁灭的。

　　林真现在的疯狂表现，更是让世界上的人怀疑，是不是二十岁晋级战神的人都这么疯狂呢？

　　像是申屠化，雷鸣这些人，还是比林真大了一岁两岁的，不过就算他们也是二十岁，也不会被人们当回事儿，那种水货战神根本没有人在乎的。

　　林蜜的数量这一刻暴增数百上千万，网络上一片歌颂之声，林黑则是彻底没有了声响，再也找不到林真的黑点了。

　　只有一些人还在酸酸的说，杀戮一万个人也没用，如果不能晋级就都是空的，他们期待林真被淘汰，到时候才是他们的节日。

　　只不过没有人敢对这件事报什么大的希望，看林真如此强势，不晋级几乎是不可能的。

　　有些人希望，能够有更加强大的名人堂成员出来，将林真淘汰出局，这件事想起来还是有些希望的。

　　……

　　虚拟世界内，林真从马里奥的身上取回了液态金属化成的长枪。

　　名人堂成员果然不凡，在林真的面前，这个马里奥展现了他身为名人堂成员的实力。

　　此人身上有一个中品精神防御星器，而且还有下品星器铠甲和中品星器长刀，毅然无惧的和林真展开了对攻。

　　而且他也是一个精神念师，暗金初期，在有所准备的情况下，林真的精神冲击并不能给他带来太大的伤害，此人的战斗意志也极为坚定，和林真杀在一处丝毫不落下风。

　　有中品精神防御星器，林真的几次瞬移都被他打断了，马里奥有一段时间甚至占据了上风。

　　眼看这样下去不行，林真果断变招，霸王枪连续几次突刺之后都没有刺穿马里奥星器铠甲，在他以为胜券在握的时候，林真果断使用的液态金属，突然换枪，一枪刺穿了星器铠甲，击败了马里奥。

　　马里奥做梦没想到林真居然还能突然换枪，下品星器铠甲怎能抵挡上品星器的进攻，一击落败，当场死亡出局。

　　林真获胜，长长的出了一口气。

　　在星器逐渐普及的情况下，这些名人堂成员装备都是非常不错的，中品精神类防御星器，就能有效的抵御林真的精神冲击了。

　　即使下品星器，如果对方还是精神念师的话，林真的精神冲击也很难一招击败对手，都要花费很大的力气。

　　终究还是硬实力才是王道，林真通过此战也验证了自己如今的实力。

　　他现在五级战神，对付一般的初级战神中级战神根本没有难度，就算是一般的高级战神他也能轻松获胜。

　　只有那些压缩了好几重丹田气的高级战神，身上再有精神类防御星器的，才是林真真正的对手。

　　尤其名人堂成员，全世界也就列出来那么一百多个人，林真的硬实力在这些人之中并不突出，只能算是中下。

　　不过幸好林真还有时间，现在只是预选赛，他通过预选赛就可以，他还有三个月的时间可以修炼，只有淘汰赛才是决定谁是王者的擂台。

　　马里奥死亡，身上大量的宝石碎片飞了出来，全部落到了林真的身上。

　　战斗盘点，林真顿时大喜。

　　现在他一共拥有红宝石碎片二百一十颗，蓝宝石碎片三十颗，合计二百四十颗。

　　打了这一战，他的收获甚至比一天的扫荡除草还要多。

　　“二十一件下品星器，三件中品星器，这次的收获不小，只是可惜草地这里并没有什么黄宝石碎片，想要得到上品星器碎片，我就必须前往花海了。”

　　林真的消耗虽然不小，可是光辉的力量还在快速的回复他的丹田气，他并不需要太多的休息，直接穿过了篱笆墙的缝隙，进入了花海之中。

　　……

　　花海之中，一朵迎春花在绽放，两个女人在花朵上面休息。

　　其中一个人金色的长发，身材火辣性感，有着大海一样的蓝眼睛，正是爱丽丝。

　　爱丽丝的身边还有另外一个女人，也是金色的长发，带着金属面具，遮住了大半的脸孔，只露出了蓝宝石一样的眼睛和丰润的红唇，肌肤不像是西方人，而是属于东方人中特别白的那种。

　　虽然只是露出了小半的脸孔，但是这脸孔的精致程度以及柔美的身段儿，却似乎还在爱丽丝之上，有着东方美人儿的柔弱，也有西方女郎的艳丽，让人忍不住想一探面具下的真相。

　　“大小姐，你的头发上粘了东西。”

　　爱丽丝伸出手，将一点碎花叶从叫做大小姐的人头发上取了下来。

　　“哦，我没感觉到……”大小姐整理了一下金色长发。

　　“真是没想到能够在花海这里遇到大小姐，大小姐你可真够厉害的，居然能够在杀戮榜上排名第一，我都崇拜死你了。”爱丽丝满眼星星的看着大小姐。

　　大小姐就是来自巴黎基地市的克丽丝，听到爱丽丝的话，美丽红唇微微翘了一下：“还好吧，我也是几乎拼尽全力了，像是霍洛夫等人应该还没怎么发力。”

　　“我觉得就是面对霍洛夫，大小姐也有一战之力。”

　　“很难，霍洛夫能够独立击杀S级的变异兽，这一点我目前还做不到。”克丽丝微微的摇头。

　　“那是大小姐年纪还小的缘故，要是大小姐到了霍洛夫那个年纪，您的成就一定会超过他的，我都没见过比您更加有天赋的武者。”

　　克丽丝笑了一下：“有天赋的武者太多了，年纪小的人也不止我一个，比如神宗圣女苏明月，她的潜力绝对是非常强。”

　　听到这里爱丽丝犹豫了一下：“大小姐，我觉得您有些过于重视苏明月了，确实，苏明月是难得一见的天才，可是大小姐你也不必妄自菲薄，您现在也是暗金期的精神念师了吧，还是一个天生神速者，并且在伦敦神将训练营中，您两年的时间也完成了九重压缩，不到一年的时间又晋级五级战神，我觉得您才是最出色的天才。”

　　“天才的定义不是那么简单的，我以前也不知道我还有这样的潜力，只是一股动力在支撑着我前进，我并不想输给任何人，包括苏明月。”

　　“大小姐，你才没有输给他，你们的天赋应该差不多，那个苏明月无非就是长的……按照东方人的话，就是最能勾人的狐狸精，我虽然没有见过你的真面目，但是我觉得你一定不比她差的。”爱丽丝安慰着她。

　　“呵呵！要是按照你的说法，那我不是也成了狐狸精了吗。”

　　“哦！不！大小姐我不是那个意思，我的意思是说……有时候狐狸精并不是一个贬义词。”爱丽丝有些笨拙的解释。

　　“我明白的，不过就如同你所说，我重视她……应该是吧，作为女人的角度来说，她确实是一个值得重视的人。”克丽丝并没有否认。

　　爱丽丝看出大小姐似乎不那么开心，就没有继续这个话题，而是随意的看了一下虚拟系统。

　　“呀！大小姐，你被超过了耶！”

　　“是吗？是霍洛夫超过了我？还是艾尔？”克丽丝问道。

　　“都不是，是一个叫做林真的东方人。”爱丽丝有些心虚的回答。

　　克丽丝愣了一下：“是他？就是你和汉森一起私自出任务的那个冰城人？”

　　“应该是的，如果冰城战神没有和他重名的话，何况他还如此的年轻，好像和大小姐你差不多大，这样的人很少见的。”

　　克丽丝愣了一会儿，好半天才幽幽的道：“又是一个二十岁的天才，不过我是不会输给你的，无论是你，还是苏明月。”


第227章 黄宝石争夺

　　夜里的春风渐渐大了起来，细密的春雨在天国花园之中降落，夜色愈发的黑暗。

　　这个时候，每个人只要身上有宝石碎片散发宝光，他就不敢去黑夜之中行走，因为那必定会成为别人猎杀的对象。

　　林真爬到了一颗高大的牡丹花上，从花蕊中找到了一颗蓝宝石碎片。

　　“呼！本以为花园之中宝石碎片很多，但是不能肆无忌惮的放倒花草了，这寻找的速度还不如在草地里面快。”

　　这样的情况下，林真当然不可能如同在草地一样横行无忌了，寻找宝石的速度越来越慢。

　　而且夜色之中，远远的地方还传来打斗的声音，夜雨并不能阻止战神们寻找宝石碎片的热情，战斗时有发生。

　　靠在花瓣上看着夜空，远处惨叫声传来。

　　“又有人挂掉了，打的挺热闹啊。”

　　闭上眼睛开始假寐，也不知过了多长时间，他感觉牡丹花的另外一边又有人爬了上来。

　　一下睁开眼睛，林真霸王枪立刻出手攻击！

　　对方的人也很警觉，两个人几乎同时出手，林真的霸王枪和对方的长剑碰撞，发出一声脆响后都觉得对方很棘手，然后各自退后了一步。

　　“林真？”对面的人发出了声音。

　　“你是……多隆？”林真也看到了对面的人，从宣传画上见过，来自冰城长风的战神多隆。

　　对于长风武馆，林真还是有些警惕之心的，这多隆是长风的人，而且还是名人堂成员，林真要提防对方可能会对自己下手。

　　尤其林真身上浓郁的宝光，更是可能成为别人下手的对象。

　　多隆身上的宝光也挺盛，看到林真的戒备动作急忙摆手：“不要动手了，咱们都是华夏人，这里到处都是外国人，咱们不应该自相残杀。”

　　林真看多隆的语气，感觉出了他的一点真诚，缓缓的放下霸王枪：“如果是这样当然最好。”

　　看了一眼多隆身上的宝光，林真道：“你也没有获得黄宝石碎片？”

　　和自己一样，多隆身上的也是红蓝二色的光芒。

　　“没有，这黄宝石碎片也太难找了，我也遇到不少人了，没有任何一个获得黄宝石。”多隆坐了下来。

　　“我想应该在比较危险的地方吧。”林真说道。

　　“应该是的，不过马上就天亮了，如果夏季还不能获得黄宝石的话，那么就必须离开了，秋季的时候一定要到达小溪那里，不然可能就没有办法获得晋级席位了。”

　　林真点点头，表示认同多隆的话。

　　多隆犹豫了一下，然后开口道：“林真，我们并不熟悉，但是我有一句话想问你。”

　　“请讲。”

　　“有人传说你的女朋友是神宗圣女苏明月，这件事是真的吗？”

　　林真看了多隆一眼，感觉他似乎并没有什么恶意，这件事也没有什么见不得人了，就点了点头：“是的。”

　　“嗯，真是羡慕你，不过林真，我也是自幼在冰城长大的，还比你大了好几岁，我小的时候被安氏集团资助过，我认识安氏的大小姐安宁，也多少知道你们之间的一些故事。”

　　“安宁！她在哪儿？”林真已经很久没有见到安宁了，甚至根本不知道她的近况，乍然听到安宁的消息，顿时有些惊喜。

　　多隆摇了摇头：“我也不知道安宁去了哪里，她已经离开了冰城三年，安氏的人对她的去向也是守口如瓶，从来不会告诉任何人，但是……”

　　多隆顿了一下，林真深深的呼吸了一口气：“请告诉我她的下落。”

　　“告诉你又怎么样？你不是已经有苏明月了吗。”多隆淡淡的开口。

　　林真抬头看了看夜空：“我从来没有说过要放弃安宁，就算你不告诉我，我早晚也会找到她。”

　　“你的意思是……？你还喜欢安宁？”多隆试探的问道。

　　“无可奉告，你愿意说就说，不愿意说就走吧，天涯海角我也会找到她的。”林真闭上了眼睛。

　　“好吧，看来你还是喜欢她的。”多隆无奈的叹口气：“那我就告诉你了，战神擂开始之前，我去过安氏，偶然间听到有人说他们小姐回来了，我就留心观察了一下，果真看到了安宁。”

　　“真的看到她了？”林真一下睁开了眼睛。

　　“当然，只不过三年不见，安宁已经是战神了，我有一种感觉，如果真的动手战斗，我可能都不是她的对手了。”

　　“安宁晋级战神了？她回来了？可是她为什么不出现？”

　　“这我就不知道了，我本来以为她会参加战神擂，之后也查过冰城所有报名参赛的人，其中并没有安宁的名字，这件事有些蹊跷。”

　　多隆说到这里，纵身跳下了花朵：“好了，我就知道这么多，也许你们还有缘分遇到呢，我走了。”

　　多隆的身影消失在了黑暗之中，林真却坐着没动。

　　如此说来，那么在东城区的宣传区那里，给自己留言的人应该就是安宁了，可是她在哪里呢？

　　林真更没有想到安宁居然变的如此强大了，让多隆这个名人堂的战神都感觉不是对手了，她这几年又经历过什么呢？

　　林真闭上眼睛，静静的调息打坐。

　　一夜的风雨过后，到了清晨的时间，东方朝阳射出一缕晨光，夏天到了。

　　林真望着花海，只觉得阳光照射的一瞬间，远方一处有金色的光芒闪烁。

　　“黄宝石！”

　　林真猛的站了起来，直奔发出金光的地方跑去。

　　不单单林真一个人有发现，其他很多地方的战神都看到了，各个都从藏身之处出来，快速在花海之中奔驰。

　　大约二十分钟之后，林真来到了发出金光的地方。

　　他到来的时候，这里已经聚集了不少人，都在抬头仰望。

　　林真也抬头向上看去，他终于知道了黄宝石在什么地方。

　　一颗足有数十人合抱粗的向日葵，高高的耸入天空之中，那无比巨大的花盘正迎着太阳的方向，其中偶尔有金色的光芒闪烁，那是黄宝石碎片。

　　“向日葵！原来是向日葵啊，原来黄宝石是沐浴阳光而生，向日葵就是迎接阳光最多的地方，那里有黄宝石！”

　　武者们都有些躁动了，十颗黄宝石碎片就是一件上品星器，就算不能集齐十颗，一颗碎片也价值十亿呢，得到一颗，这次天国花园就没有白来了。

　　有些战神就按捺不住了，想要去摘取黄宝石。

　　因为天国花园这里禁空，太高的地方就不能飞行了，只能采取攀爬的方式。

　　有两个战神是先来的，已经爬在主干上了，下面的人以为他们可能要获得大头了，这两个人突然惨叫着从主干上跌落下来。

　　这两个人浑身都是黑色，没等落地就化成光芒消失了。

　　“向日葵的主干上面全是毛毛虫！”

　　有人大喊着，人们这才发现，有很多的巨大的毛毛虫趴在主干上，正在缓缓的向上涌动。

　　这些毛毛虫每一条都好像一只游艇大小，浑身黑黄色的棕毛一看就蕴含剧毒，让人看着不寒而栗。

　　这种生物体型巨大还带毒，数量众多，主干这里肯定是走不通了。

　　人们的目光落到了周围一条条的牵牛花滕上。

　　因为向日葵长的高大，几乎是天国花园里面最高的植物了，很多牵牛花攀附向日葵而生，在周围形成了一条条的绿色通道。

　　“还等什么！上！”

　　一个来自非盟的战神率先登上了一条花藤，飞速向上。

　　他一动，周围很多人都动了。

　　这一颗向日葵周围有十几条花藤挂在上面，在场的上百战神纷纷涌了出去，寻找就近的花藤攀爬。

　　那个非盟的战神刚刚爬上去，路过一朵牵牛花的时候，那牵牛花巨大的喇叭口突然好像大嘴一样的猛咬了下去。

　　这个非盟战神来不及躲闪，立刻被牵牛花吞噬了。

　　很快白光闪烁，这个战神被淘汰出局了，一颗颗的宝石碎片落了下来，多数是红色，少数是蓝色。

　　后面的战神并没有因为他的死亡而退却，那些牵牛花也未必不能躲避，何况黄宝石的光芒已经勾起了人们内心深处的欲望，依旧在前赴后继的前进。

　　林真也动了，先是飞掠而起，直上十几米的高度，然后迅速攀爬，眼看追上最后一个人的时候，瞬移！

　　越往高空去，瞬移的威力越小，林真的一次瞬移居然只出去了十几米。

　　再次瞬移！

　　又出去了七八米，林真终于超过了排名前面的战神。

　　在这禁空之地继续瞬移已经做不到了，林真开始快速攀爬。

　　后面的一个巴西战神大叫着，他本来是第一位，却被林真突然超过了怎能甘心，拔出一把长刀就要攻击林真。

　　林真突然一回手，无数电流光辉奔涌，能量球毫不留情的滚落，将这个战神从花滕上面打了下去！

　　不单单林真这样做，很多实力强的战神都开始清除竞争对手了。

　　一个个实力差的战神被他们纷纷打落，这个向日葵上黄宝石的争夺，只能是高手的战场。


第228章 遭遇霍洛夫

　　向日葵的高度足足有数百米，林真清除了身后的几个竞争者，开始迅速前进，一会儿功夫，已经接近了向日葵的顶端。

　　当他到达顶端的时候，也渐渐的看清了从其他几条花藤上面爬上来的人。

　　粗略的扫了一眼，好家伙，几乎全部都是精英战神。

　　所谓精英战神，就是在战将巅峰的时候压缩过丹田气的，没有压缩丹田气的战神在这里没有什么竞争力，哪怕你是九级战神也一样。

　　一共十二条花藤，除了林真之外的十一人中，甚至还有三个名人堂的成员。

　　一个来自巴西的战神叫做亚罗尔多，名人堂成员。

　　一个来自非盟的战神吉森特，名人堂成员。

　　最后一个则是林真的老熟人了，来自冰城烈风武馆的童月虎。

　　十二个人占据各个方位，那些黄宝石的碎片都在向日葵中央部分。

　　花盘无比的巨大，几乎赶得上半个足球场大小，但是这个距离在战神的眼中就不算什么了。

　　几乎所有人都在同一时间动了，但却不是奔着向日葵中央而去，那一颗颗竖立起来的葵花籽并不好走。

　　他们都是在攻击身边的人，林真也一样，霸王枪悍然出手！

　　旁边一个美利坚的战神也想对林真出手，可是速度上却完全败给了林真，被林真一枪刺死！

　　一堆宝石碎片飞了过来，林真一招手全部收下，突然转头，暴雨枪芒连接长河，一连串的攻击之下，又一个欧盟战神倒在了林真的枪下。

　　名人堂成员也展现了实力，包括林真和另外三个名人堂在内，四个人每人都击杀了两个其他的精英战神，十二个人瞬间变成了四个。

　　清理掉了八个人，吉森特开口了。

　　“亚罗尔多，这两个人都是冰城的，我们联手才能对敌，不要给他们各个击破的机会。”

　　亚罗尔多也立刻就到了吉森特身边，这个时候他不认为吉森特敢于攻击他，如果自己被淘汰了，吉森特绝对难以面对两个冰城战神的夹击。

　　两个人瞬间结成同盟，第一时间就向着林真攻了过去。

　　在他们看来，童月虎是九级战神，而且还是名人堂成员，应该不好对付，反而林真只是五级战神，虽然表现出来的实力很强劲，但是毕竟境界低，应该能够拿下。

　　林真也不是名人堂成员，也没重点宣传过，所以他们是不认识他的，两个人迅速的向着林真扑来，还要担心童月虎从后面帮助林真。

　　童月虎是没有丝毫想要帮助林真的意思，事实上，要不是这葵花中央部分隐约的露出黄宝石的金光，他都想和另外两个战神联手一起攻击林真了。

　　“哈哈哈！林真，就让这两个外国朋友陪你好好玩玩吧，我今天就不收拾你了，我去收取黄宝石了。”

　　童月虎看林真陷入两个名人堂的夹击之中，哈哈大笑着，径直走向了向日葵中央。

　　黄宝石位于葵花籽的内部，隔着葵花籽透出金光，但是并不是很好收取。

　　这向日葵花盘上的葵花籽比人还要高一点，有两米多，一个个挨的非常密实，想要走到中央去，从瓜子之间绕路是行不通的，只能踩着葵花籽那很小的尖端部分，小心翼翼的走过去。

　　因为这向日葵位于高空之中不能飞行，而且还在轻轻摆动，走过这足球场一般大小的葵花籽阵也不是容易的事情。

　　这边林真和两个战神的战斗已经打响了，看到童月虎去收取黄宝石了，林真心中虽然有些着急但是并没有表现出来，依旧全力在和两个战神战斗，不动如山施展开，虽然一直处于下风，可是对手想拿下他也不容易。

　　看到童月虎居然没有帮助林真，反而直接奔着黄宝石碎片去了，亚罗尔多和吉森特就急了，吉森特看林真似乎并不怎么厉害，只不过是防守比较强罢了，就对亚罗尔多道：“你拖住他，我去收拾了童月虎！”

　　“好，我很快就能搞定这个臭小子！”亚罗尔多拍着胸脯保证。

　　吉森特立刻脱离了战团，直奔童月虎扑去。

　　童月虎垫着脚尖刚刚走过几个葵花籽，一看吉森特追杀了上来，顿时气的大叫：“林真，你居然故意放水！”

　　“什么叫放水，凭什么你一个人就去收取黄宝石碎片，大家一人一个，公平！”

　　林真看吉森特走了，突然开始发力！

　　单手发出光电能量球，打的亚罗尔多一个措手不及中招，林真紧跟着一个精神冲击，然后一连串的暴雨长河组合枪技，直接将亚罗尔多淘汰出局！

　　击杀亚罗尔多，林真就不管童月虎和吉森特的战斗了，开始想办法接近向日葵中央。

　　看到林真如法炮制，想把自己甩开，童月虎顿时有些着急上火，也顾不得隐藏实力，身上光芒一闪，一把中品星器长剑和铠甲浮现，压箱底的手段也施展了出来。

　　吉森特的实力并不算强，在童月虎不顾一切的猛攻之下终于抵挡不住，被童月虎一击得手，淘汰出局。

　　但是吉森特临死前的反击也让童月虎肩膀受伤了，童月虎也不管这点儿伤势了，凭借刚刚击杀名人堂成员的气势，用长剑一指林真：“林真，现在就剩你我了，这里的黄宝石你一颗也别想得到，咱们两个来个了断吧！”

　　林真并没有立刻和童月虎动手，而是看了看他身后，那里是一条花藤，如果下面上来人童月虎很容易受到攻击。

　　林真微微往后退了两步：“童月虎，我林真虽然是新晋战神不久，但是你这样的货色还真没放在我眼里，你如果执意找死，我今天就成全你。”

　　“呸！我能把你逐出烈风，今天也一样能够将你淘汰，林真！我童月虎就是你一生都逃脱不了的梦魇，我要永远的踩死你，哈哈哈！”

　　童月虎故意大声的刺激林真，希望让林真方寸大乱，可是还没等他说完，突然向日葵晃动了一下，又有一个战神跳了上来。

　　童月虎猛的一回头，手里长剑力劈华山而下，口里还大叫着：“名人堂成员在此，闲杂人等给我滚开！”

　　中品星器长剑，九级战神，也压缩了六重的丹田气，这样的实力不敢说顶尖，但是绝对不弱，童月虎事实上在天国花园内还没碰到什么真正的对手。

　　但是不碰则已，一碰就碰上了一个相当厉害的！

　　眼前人高大魁梧，好像一头健硕的北极熊，看到童月虎长剑劈来，竟然咧嘴一笑：“嘿嘿！华夏冰城烈风的馆主，这是一个不错的猎物嘛。”

　　林真在远处，清晰的看到了二人战斗的情况。

　　童月虎迅猛绝伦的一剑劈出去，可是到了那人身边却越来越慢，越来越慢。

　　就好像他的身上背负了一座大山，压的童月虎腰都直不起来了，长剑快到此人胸口的时候，剑尖已经杵地了，艰难的往前移动着，脸上全是不可思议的表情。

　　然后那个人伸出了巨灵大手，一把抓住了童月虎的脖子，就好像抓小鸡一样的将其提了起来，脸上露出残忍的狞笑。

　　嗖！

　　旁边又有一个人跳上了向日葵，站在此人身边。

　　这两个人林真都见过，在画报上面见过，后来的这个是来自列宁格勒基地市的兰斯洛，沙俄三勇士之一。

　　而那个单手捏着童月虎脖子的人，正是圣彼得堡基地市，号称北方战神的霍洛夫！

　　前世战神擂的冠军！

　　霍洛夫一只手捏着童月虎的脖子，单手将其举在空中，手臂就那么平伸着，任凭童月虎挣扎。

　　童月虎的长剑已经不知道丢到哪里去了，双手死死的扳着霍洛夫的手，脸色一片惨白，舌头伸出老长，不停的扭动蹬腿儿，可是却根本无法撼动那只巨灵大掌。

　　兰斯洛身高也接近两米，但是站在霍洛夫的身边就像是一个小孩子，这个霍洛夫的身高绝对超过了两米三，站在那里就好像一座小山。

　　兰斯洛对童月虎嘿嘿笑道：“不要做无谓的挣扎了，霍洛夫是天生神力，不是普通的天生神力哦，是一个天生神力王！而且还强化过力量，他的虽然不是精神念师，但是精神识海却发生过变异，无惧任何的精神攻击手段，所以任何的精神念师在他面前都是渣，别说你了，S级变异兽北极熊都被他杀死了，你挣扎有用吗？”

　　这话不单单是说给童月虎听的，同时也是说给林真听的，因为霍洛夫虽然捏着童月虎，但是眼睛却一直盯着林真。

　　林真面色如常，但是内心却翻江倒海。

　　天生神力王啊！

　　精神识海变异！

　　这两种事情居然发生在了同一个人身上，这霍洛夫真是得天独厚了。

　　假如说一万个武者里面有一个天生神力的话，那么一万个天生神力之中才会产生一个神力王。

　　一亿分之一的几率诞生神力王，全球才多少武者？

　　目前全球人口不超过二十亿，武者的比例大约是十分之一还低一些，也就是说，全球都不超过两亿武者。

　　神力王，全球最多两个，甚至可能就眼前这一个！


第229章 童月虎淘汰！

　　更为难得的，霍洛夫还是一个精神识海变异者。

　　所谓的精神识海变异，是指的精神识海受到过严重的刺激或者伤害，这辈子都不可能成为精神念师了。

　　对于多数人来说这是一个灾难，可是有些人却因祸得福产生了变异。

　　这个变异，就是他的精神念力凝结，再没有开化的可能，永远杜绝晋级念师之路的同时，也永远的不再畏惧精神攻击了。

　　哪怕林真现在是暗金后期，精神冲击也休想对霍洛夫的识海产生一点儿的伤害。

　　九级战神，天生神力王，而且还专门强化过力量，加上精神力变异，这个人简直就是人形坦克，几乎没有弱点了。

　　要说速度可能是他的弱点，但是刚才童月虎攻击向他，连人都没有碰到，就完全直不起腰走不动路，这种手段更是让林真忌惮。

　　而且在林真观察，霍洛夫的丹田气压缩也很强，应该是和苏明月差不多的程度，都是九级压缩。

　　这样的一个人，难怪童月虎连抵抗之力都没有，直接被对方如同捏一个婴儿一样的捏住脖子提起来了。

　　童月虎这个家伙开始还试图挣扎几下，但是眼看根本没有任何机会，他就想主动放弃了，起码自杀也比被别人杀死登上大屏幕丢人现眼的好。

　　可那霍洛夫也不简单，感觉到童月虎放弃挣扎，就知道这个人要放弃了，他单手突然一发力。

　　“嘿嘿！到我霍洛夫的手里还想自杀，那是对我人格的侮辱，再见了，华夏的馆主也不过如此。”

　　“嘭！”

　　霍洛夫单手一发力，童月虎的脖子脑袋居然生生的被他捏爆了！

　　一瞬间的血浆脑浆喷溅，之后又化作光点，童月虎的尸体消失在了天国花园之中，只留下他身上的一些红宝石和蓝宝石落了出来。

　　虚拟世界的外面，顿时就炸营了！

　　随着进入虚拟世界的第二天，内部的战神数量已经越来越少，三万多的战神目前已经减少了一半还多，只剩余不到一万三千人了。

　　林真依然还是杀戮榜的第一名，目前击杀了四十一人，但是第一的位置已经随时不保，身后击杀超过三十人的第一集团已经形成了，几乎有十几个人随时可以取代林真的位置。

　　不过现在却没有人敢黑林真了，防止被打脸，那些黑子都在憋着一口气，求神拜佛的祈祷林真被淘汰出局呢。

　　这时候大屏幕上面连续闪过一大串提示。

　　“华夏冰城基地市碧空武馆战神林真，击杀巴西里约热内卢基地市战神亚罗尔多（名人堂）……”

　　“华夏冰城基地市烈风武馆童月虎，击杀非盟开罗战神吉森特（名人堂）……”

　　之前已经发生了一阵激烈的战斗，林真和童月虎都淘汰了一些人，可是其中并没有名人堂成员。

　　到现在，不击杀名人堂成员已经无法提起人们的兴趣了，这次连续两个名人堂被淘汰，才引起了人们的讨论。

　　“哦！林真和童月虎联手了吗？根据刚才吉森特他们的表现，他们应该都在一个地方吧，现在居然都被林真他们淘汰了。”

　　“不应该吧，林真不是和童月虎水火不容吗？怎么还会联手对敌呢？”

　　“难说，为了利益，这些武者什么事儿干不出来，之前还是敌人，下一刻可能就是朋友了。”

　　“都是一些没有原则的无耻的东西罢了，林真也不过如此。”

　　对于这些林黑的观点，林蜜们都没太在乎，一些子虚乌有的猜测罢了，现在除了林真能不能晋级是个重点外，其他的都不是问题了。

　　黑了一会儿，林黑也觉得没意思，林真晋级似乎无法阻挡了。

　　就在这个时候，大屏幕再次滚动信息。

　　“沙俄圣彼得堡战神霍洛夫，击杀华夏冰城烈风战神童月虎（名人堂）！”

　　这个消息一出来，世界炸了！

　　霍洛夫终于又对华夏武者下手了，之前虽然霍洛夫也没少击杀华夏战神，但是其中并没有名人堂成员，这是第一个。

　　不出手则已，一出手就杀了一个九级战神，而且是冰城烈风的馆主！

　　还有一个重点，童月虎是和林真在一起的，童月虎死了，林真还有希望吗？

　　人们立刻达成了一个共识，林真要被淘汰了！

　　他实力再强再厉害，碰到霍洛夫也绝对是死路一条！

　　刹那间，网络上面一阵欢呼。

　　“林真完了！这次死定了！”

　　“哈哈哈！林真，你继续猖狂啊，我猜你坚持不了三分钟。”

　　“三分钟太高抬他了，我打赌他坚持不了一分钟。”

　　“一分钟还是有可能的，林真跑的似乎挺快，现在唯一的问题就是，林真究竟是不是和童月虎在一起呢？”

　　网络上立刻有无数人寻找童月虎。

　　童月虎被淘汰之后，气愤之余还在给自己被淘汰找着借口，他立刻登陆了网络，迅速的发了一个帖子。

　　“虚拟花海向日葵之战，我本来和林真联手，先后淘汰了吉森特和亚罗尔多两个战神，相信大家都有目共睹了，可是遇到霍洛夫和兰斯洛之后，林真居然退缩，我苦战不敌被淘汰，林真卑鄙小人，鼠目寸光，想借敌人之手淘汰我，可是你有没有想过，我被淘汰你还能坚持多久？你很快就会步我的后尘的，我童月虎就在这里等着你被淘汰！”

　　童月虎这个帖子有几个作用，先给他自己被淘汰找借口，毕竟面对两大名人堂，还有霍洛夫这个超级战神，他失败了也不丢人。

　　再者就是狠狠的黑林真一把，在他看来，林真也将立刻被淘汰出局，这样一来就印证了自己的话，等于给全世界林黑手里塞一把枪，让他们可以对林真自由开火了。

　　童月虎的身份在那里呢，毕竟是冰城的馆主，还是一个华夏人，他的话可信度还是非常大的。

　　这一下可是点燃了火药桶，网络上无数的帖子滚动，质疑的人不足百分之一，大多数人都是骂林真的。

　　当然也有一些人维护林真，维护的都是华夏的武者，林真表现争气，加上他在京城捐款的举动也很得人心，华夏的武者竭力反击。

　　“你们就别死不要脸的替林真辩护了，这个人就是一个人渣，出卖同伴的事儿他干了也不止一次了，上次是雷鸣，这次是童月虎，不都是冰城的吗。”

　　“你个老外知道个屁，雷鸣和林真打过架，童月虎更是把林真逐出烈风的人，林真和谁合作也不会和他们合作的，我相信林真。”

　　“相信林真加一！”

　　“死鸭子嘴硬，你们说的再多也没用，童月虎都说话作证了，就等着林真被淘汰出局，我看你们还有什么可说的。”

　　“霍洛夫战神无敌，捏爆林真的脑袋！”

　　“最好彻底把林真废了，这次被淘汰出预选赛，我看圣女还会不会喜欢这个没用的东西？”

　　“楼上放屁，圣女才不喜欢林真，圣女是我的。”

　　激烈的骂战持续了五分钟，论坛上面刷屏上亿条，几乎都看不清什么了，但是五分钟之后，骂战渐渐的停了下来。

　　因为人们发现了一个问题，距离童月虎出来，到他们开骂到现在，时间已经过去了六七分钟了，林真怎么还没有被淘汰出局？

　　于是有人开始质问童月虎，到底有没有和林真在一起。

　　童月虎立刻指天发誓，绝对是和林真在一起的，而且说了虚拟世界花海向日葵的情况，说霍洛夫和兰斯洛在一起，林真绝对没有任何逃生的机会，现在没有淘汰的原因，可能是霍洛夫在虐杀林真。

　　童月虎的身份发誓还是很有说服力的，加上这时候又有不少被淘汰的战神先后出面证实了童月虎的话，虚拟世界内却是有一些向日葵上出现了黄宝石碎片，而且也有刚才被淘汰的人证实了霍洛夫前往向日葵了。

　　其中甚至包括被淘汰的吉森特和亚罗尔多，这些当事人的证言说出来后，那些林黑才算放下心，相信林真绝对无法逃过霍洛夫的追杀。

　　现在唯一的问题就是，林真什么时候被淘汰。

　　……

　　天国花园之内，林真看着逐渐逼近的霍洛夫和兰斯洛。

　　对于现在的林真来说，霍洛夫几乎就是不可战胜的。

　　他的弱点就是速度，但是林真并不敢冒然的使用速度，童月虎的前车之鉴就在眼前，霍洛夫绝对还有压箱底的手段。

　　霍洛夫狞笑着走过来：“嘿嘿！林真啊林真，我得知你来了向日葵，我甚至都放弃了穿过花海的计划，特意回来对付你，结果真的把你堵在了这里，现在你还往哪里跑？”

　　向日葵虽然有半个足球场大小，但是这对于战神来说也不算什么，林真现在只有两条路，一条是放弃所有的黄宝石碎片，从向日葵上跳下去逃命，另外一个就是留下来一战。

　　从向日葵上下去，有一段的距离不能瞬移，面对那些飘荡的牵牛花，跳下去未必就一定能够活命。

　　林真抖动了一下霸王枪：“霍洛夫，看来你是想念你的同伴阿道夫了，如果你们的感情真的很深，我现在可以送你去见他。”


第230章 向日葵之战

　　“哈哈哈！到现在还在死鸭子嘴硬，林真，今天除非你自杀，不然我就会把你撕成碎片，兰斯洛，你给我堵截林真的后路，看我弄死他！”

　　兰斯洛立刻顺着向日葵的边缘绕行，要从另外一个方向堵截林真。

　　要知道，向日葵中央的部分全部都是葵花籽，那些葵花籽一个个的缝隙还不小，瓜子尖的部位比人的脚掌还要小一些，想要在那里顺利行走几乎是不可能的，所以只要绕过去两边一堵截，林真就无路可逃。

　　林真也知道这一点，他也没想过逃走，既然遇到了最强的战神，他怎么也要试试对手的斤两。

　　精神冲击！

　　暗金后期的精神力呼啸而出，直奔霍洛夫的精神识海轰了过去。

　　“轰！”

　　林真感觉精神力好像撞到了一堵无形的墙，立刻被反弹了出去，没有对霍洛夫造成丝毫的影响。

　　“哈哈哈！都说了我精神识海变异凝聚，任何的精神力攻击对我都是无效的，林真，你还偏偏要自不量力吗？”

　　林真一看精神力果真无效，立刻手持霸王枪，一枪狠狠的刺了出去。

　　暴雨！

　　漫天枪影成雨，笼罩大片空间。

　　霍洛夫冷笑着，就那么大步向着林真走来，对于漫天的枪雨视而不见。

　　林真的枪雨进入了霍洛夫身前五米的范围后，林真突然感觉手里的枪足有千万斤重，一股无形的压力从天而降，让他不禁有些拿不住枪，甚至站立都是问题了！

　　“重力场！”

　　林真顿时惊叫了出来，没想到霍洛夫不但是天生神力王，居然还掌握了重力场。

　　重力场是一种极为特殊的攻击手段，仅仅运转丹田气就可以做到，无形的压力场以霍洛夫为中心往外蔓延，周围十数米的范围之内，都是他的重力压制范围。

　　林真只感觉肩膀上顿时好像扛了一座山，再想抬起霸王枪攻击已经是妄想，他的肌肉骨骼都在这一刻开始鸣叫，有些承受不住那从天而降的巨大压力。

　　“哈哈哈！算你小子有点儿见识，没错，这就是重力场，林真，我现在开启的是十倍压力，我周围十米范围内，每一平方厘米都承受了比往日沉重十倍的压力，比如你的枪重五百公斤，那么它现在就是五千公斤，林真，你还挥舞的起来吗？”

　　“你的体重现在已经增加了十倍，在我的重点压制之下，你连直起腰都很困难了，林真，你还要战斗吗？”

　　林真单手用霸王枪杵着地面，坚持不让自己的身体倒下，咬牙支撑着巨大的压力。

　　“不要坚持了，乖乖的被我抓住，就好像一个破布娃娃一样的被撕碎吧。”

　　霍洛夫一步步的走进，巨大的手掌伸了出来，就要捏向林真的脖子。

　　林真低着头，身体内正在积聚着力量。

　　“难怪童月虎根本没有什么抵抗力量，这家伙不惧怕精神攻击，又有重力场压制，任何的物体进入重力场都会受到沉重的压力而无法施展，想要破解重力场，唯一的办法就是能量体！”

　　“只有能量体才会不受重力压制，我绝对要反击！”

　　眼看霍洛夫大步走来，林真手里的霸王枪突然消失了。

　　他现在抬手都无比的艰难，可是林真依旧坚持着做出了一个动作。

　　他抬起头，双眼泛起两道光芒，体内的带电粒子闪耀光芒，从其双眼射出！

　　“啊！”霍洛夫本能的感觉刺眼，抬手遮挡了一下。

　　这一个微小的动作，让林真得到了一丝喘息的机会，手掌一翻，一团能量球爆发了出去，狠狠的轰向了霍洛夫。

　　“轰！”

　　光电力量在霍洛夫心口处爆炸，光和电这种能量体并不受重力场的压制，而且速度很快，霍洛夫没有能够躲避开。

　　爆炸震动的向日葵微微摇摆，可是结果却让林真大跌眼镜。

　　霍洛夫的胸口浮现了一件上品星器铠甲，光电能量虽然打的他一阵摇晃，可是却依旧稳稳的站着，并没有跌倒更没有受伤。

　　“小子，你果然有点儿手段，难怪能够干掉阿道夫，不过遇到我你的好运就结束了，这次你不会有任何的机会了！”

　　霍洛夫一抬手，就要再次发出重力场。

　　林真知道不好，趁着对方更大的重力场下来之前，身体突然后退，一跃上了向日葵中央的瓜子之上。

　　这些瓜子尖朝上，林真每一脚都踩在一个瓜子尖上面，噌噌的快速前行，很快就跑到了向日葵的中心地带。

　　这个距离，已经脱离了霍洛夫的重力场压制范围，他站在边缘那里是无法用重力场压制到林真的。

　　林真再次拔出霸王枪一指霍洛夫：“霍洛夫，我就在这里等你，你敢上来跟我一战吗？”

　　“该死的老鼠，你别以为这样就可以跑掉了。”

　　霍洛夫对于林真的行为似乎非常不屑，大步的走上了葵花籽。

　　走了上去，他立刻感觉到了不好。

　　每一颗瓜子尖的间距都在一米左右，一个迈步不准就容易掉下去，在这上面战斗还真是一个技术活。

　　往前走了几步之后，他更加发现重力场在这上面似乎不那么灵光了。

　　重力过小对付不了林真，每当重力笼罩林真的时候，最先坚持不住的也不是林真，而是那些瓜子会受力破碎。

　　林真反而借着这样的机会连续收取了三颗黄宝石碎片，并且这家伙油滑的很，身体都不在任何地方多做停留，重力一下来他就借着葵花籽破碎的力量躲避，不但没有压制住他，反而几次断绝了霍洛夫自己的前进道路。

　　霍洛夫干脆也就不用重力场了，有上品星器铠甲护体，他并不在乎林真的攻击，大步向着林真追击而去。

　　“兰斯洛！给我堵住他！”

　　这葵花籽上面走路太困难，霍洛夫也不得不招呼兰斯洛帮忙。

　　兰斯洛大声答应，进入了向日葵中央地区，也是小心翼翼的行走在葵花籽上，向着林真接近。

　　眼看兰斯洛走了进来，一直在和霍洛夫打游击的林真终于开始了反击！

　　这种路对于霍洛夫和兰斯洛来说难走，但是对于林真却不算什么，在他看来，这就是标准的梅花桩。

　　当初在张冠月那里学习枪法，林真走梅花桩走的无比的熟练，他一直和霍洛夫打游击，也就是为了引兰斯洛上来。

　　对方也是沙俄三勇士之一，在林真已经淘汰了阿道夫的情况下，再想淘汰他不会轻易得手了，但是到了这向日葵之上，就由不得他了！

　　“兰斯洛小心！”霍洛夫正在艰难行走，却看到林真突然加速，就好像在平地奔跑一样的向着兰斯洛扑去，急忙大叫。

　　“放心，我正要干掉他！”兰斯洛并没太把林真放在心上。

　　两个人相遇并且交火了。

　　林真手里的霸王枪好像一条毒龙，从各个角度奇袭，瞬间就杀的兰斯洛手忙脚乱。

　　不是兰斯洛太菜，而是他转身对敌太过困难，难的不是出招，而是转身之后不会掉下去。

　　“铮铮铮！”

　　连续三枪过后，林真连续两个轻巧的跳跃到了兰斯洛的后面，背后又连续突刺三枪！

　　兰斯洛慌张的转身，林真精神冲击！

　　兰斯洛也有精神防御星器，可还是不可避免的动作慢了半拍儿。

　　不足零点一秒的停顿，就让他脚下的落点有了偏差。

　　身体狼狈的往下跌倒，兰斯洛还要控制身体平衡，可林真哪里还会给他这样的机会，连续大力的突刺！

　　“噗噗噗！”

　　血柱升空飚飞，兰斯洛惨叫一声，身体化作光点消散，被淘汰出局！

　　而不远处霍洛夫还在艰难行进，一边赶路还一边怒吼。

　　林真冷笑一声：“西伯利亚来的大狗熊，你自己慢慢爬吧，我先收取宝石碎片了。”

　　利用速度优势反复绕行，躲避霍洛夫的重力场，而且林真还有引力，可以在十几米外出手，金气打破葵花籽，引力吸取黄宝石，一会儿功夫，这颗向日葵上的接近二十颗黄宝石碎片全部被他拿走了。

　　……

　　外面大屏幕上虽然依旧不时的有人被淘汰，可是却一直没有林真的任何消息。

　　五分钟过去了，又有人被淘汰，其中有人又带出了最新的消息，花海的一棵向日葵上面发生了大战，林真正在和来自沙俄的霍洛夫兰斯洛二人激战，他正在远处观战，却被来自欧盟的克丽丝偷袭干掉了。

　　没有人管这个倒霉蛋儿的死活，重要的是他带出来的消息，林真正在战斗。

　　而且是霍洛夫和兰斯洛联手，林真死定了！

　　林黑们开始殷殷的期盼，期盼林真被淘汰的那一刻，甚至很多人都在键盘上面打好了字，就等着林真被淘汰的时候，就将一大篇侮辱性的文章发出去，要好好的刺激刺激那些华夏的武者。

　　时间滴滴答答的走着，又过去了五分钟。

　　就在人们等的不耐烦的时候，大屏幕终于传出了滚动消息。

　　“华夏冰城基地市碧空武馆战神林真，击杀沙俄列宁格勒战神兰斯洛（名人堂）……”


第231章 胆大的女战神

　　林真居然干掉了兰斯洛！

　　外面的人都难以相信看到的这一切，兰斯洛不是和霍洛夫在一起吗？怎么还会被林真干掉？

　　难道林真的实力已经超过了霍洛夫吗？这绝对不可能，霍洛夫的强大已经深入人心，林真才晋级战神多久，他就算是神也不可能短短时间做到这样的事情。

　　但是兰斯洛死了，这就是硬道理，网络上的林蜜再一次爆发了，无数的庆祝帖子井喷一样的涌现。

　　“林真太帅了！我爱你！”

　　“童月虎就是个累赘，挂掉更好，林真根本不需要你，你在里面也是碍手碍脚的，就凭你也配黑林真？驱逐林真将是你这辈子做的最愚蠢的事情。”

　　“这次那些黑子还有什么说的？都没话了吧，哈哈，林真加油，继续干掉霍洛夫！”

　　“林真这已经干掉第几个名人堂了？为什么林真这样的高手没有入选名人堂？这样的排名还有什么意义吗？”

　　一篇篇帖子涌动，林黑们心中都憋屈的不行，眼看时间一分一秒的过去，林真被淘汰的消息迟迟没有传出来，他们失望的同时也非常奇怪，霍洛夫和林真的战斗为什么连个结果都没有呢？

　　……

　　眼看林真收获了一颗颗的黄宝石碎片，霍洛夫终于忍受够了这蜗牛一样的前进速度，大吼一声：“林真，你给我下来！”

　　一股前所未有的巨大重力从天而降，霍洛夫整个人须发皆张，显然施展如此重大的压力对于他来说也非常吃力。

　　向日葵本来就是头比较巨大，被这股巨大的压力一压之后，顿时承受不住重力，巨大的花盘跌落了。

　　林真也是没想到霍洛夫如此的极端，居然毁掉了向日葵。

　　高空之中不能飞行，林真急忙抓住向日葵的边缘，尽量的维持身体平衡，急速下坠。

　　呼呼的风声传来，地面在迅速的接近。

　　霍洛夫手里抓着一条牵牛花的藤条，下落的过程之中依旧死死的盯着林真，等待接近地面的那一刻。

　　距离地面只有十几米高的时候，禁空的效果消失了，林真念力一动，就准备瞬移离开。

　　“呼！”

　　巨大的重力从天而降，林真身在空中，居然没能躲避这次重力场，身体不受控制的猛的砸向了地面！

　　“林真，你就给我死在这里吧！”

　　霍洛夫的身体太过强哈，好像炮弹一样的砸在了地面上，双腿几乎都钉到了土里面又立刻弹了起来，重力场依旧死死的压制林真。

　　林真在将要落地的时候努力一抬手，液态金属化作一条长长的绳子勾住了远处的一根花茎，就要将自己拉扯出重力场的范围，只要出了重力场，他绝对有信心躲过霍洛夫的追杀。

　　可就在霍洛夫要扑过来的时候，突然身后剑气来袭，锋锐之气让他都有些毛骨悚然，顾不得追杀林真，急忙转身抵挡！

　　这还是霍洛夫第一次用出兵器，一把巨大的战锤，挡住了来袭的剑气！

　　一串火星四溅，霍洛夫一看眼前人顿时大怒：“克丽丝！你是欧盟的克丽丝，你敢偷袭我？”

　　这时候压制林真的重力场也消失了，林真悄悄的撤回了液态金属，看向偷袭霍洛夫的人，想看看是什么人如此大胆。

　　一头金色的秀发波浪般的披散下来，脸上带着一个黑色的金色面具，只露出蓝宝石一般的眼睛和弧线优美的红唇，皮肤细腻光滑，单单从皮肤和嘴唇来看，反而有些像是东方人。

　　身上穿着一身黑色的裙甲，这裙甲和那金属面具都是星器，手里一把东方样式的剑，居然还是上品星器。

　　一个美丽而又神秘的女人，来自欧盟的战神克丽丝。

　　在她的身边，还有一个典型的西方美女，林真知道这个人叫做爱丽丝，是汉森的上级。

　　克丽丝的袭击没有成功，冷笑一声：“谁让你们两个身上宝光那么浓郁，不偷袭你偷袭谁？这次没有得手算你命大，爱丽丝我们走。”

　　说着，克丽丝身体一跃，快速的离开了这里，眨眼之间就不见了踪影。

　　霍洛夫虽然实力超强，但是速度就是他的弱项，眼看克丽丝消失，他却无法追上。

　　林真还隐隐听到爱丽丝的声音传来：“大小姐你胆子太大了，居然敢偷袭霍洛夫……等等我。”

　　林真看了霍洛夫一眼，直接升空而起：“大狗熊，你在这里纪念你死去的同伴吧，告辞。”

　　精神念师在可以飞行的地方想要离开，几乎是很难被抓住的，何况林真还是一个暗金期的精神念师，霍洛夫暴跳如雷也只能眼睁睁的看着林真离开。

　　“林真！克丽丝！你们两个给我记住，这里只是预选赛而已，到了淘汰赛，你们除非放弃比赛，不然遇到我的人我一定让他死的很难看！”

　　霍洛夫从来没有这么郁闷过，在周围发泄一样的砸了一阵东西，弄得鸡飞狗跳，根本无人敢于接近他。

　　发泄过后，霍洛夫才开始前行，他已经不想弄什么宝石碎片了，他要尽快的前往花园小屋，获得晋级名额。

　　林真飞行了一会儿，在周边划了一个圈儿，发现周围几十里范围内只有几颗向日葵而已，而且都已经被人探索过了，再想找到黄宝石几乎不可能了。

　　他也不在这里停留，直接奔着溪流的方向而去。

　　路上，林真脑子里面还在想着关于克丽丝的事情。

　　这个女人真的是打算暗算霍洛夫吗？她怎么这么自信？假如她真的淘汰了霍洛夫之后，还会继续攻击自己吗？

　　当时的那种情况分析一下，林真却觉得自己才是最佳的下手目标，可是克丽丝却选择了难度更大的霍洛夫。

　　莫非她想救自己？

　　不会吧，林真从来不认识什么西方女战神，这件事没有可能。

　　将这些纷乱的思绪甩出去，林真渐渐的走入了一片竹林。

　　竹林是最接近小溪的地方，穿过竹林就是小溪了，而这个时候，天色渐晚，空气也逐渐的凉了起来。

　　天国花园的夏季就要过去了，秋季即将来临。

　　入夜时分，林真在竹林深处休息，这里有夜行的蜘蛛和竹叶青大蟒蛇，夜间行进并不是一个好主意。

　　在一片竹叶上面躺着，刚刚闭上眼睛，突然系统传来了一声提示音。

　　打开一看，居然有了第一个晋级的人了！

　　“恭喜来自美利坚洛杉矶战神多克抵达花园小屋，获得晋级名额，目前晋级名额还剩余一千零二十三个。”

　　林真愣了一下：“好家伙，真是够拼的，秋天还没到来就到了花园小屋，这下肯定会刺激那些没有晋级的人了，估计争夺宝石碎片的人会越来越少了，明天我应该抓紧时间再找一点儿。”

　　又看了一下天国花园内的总人数，已经从一万三千下降到了八千多。

　　林真闭上了眼睛，一天的奔跑鏖战略微有些疲惫，他开始休息。

　　……

　　预选赛已经到了第三天，外面观看的人们依旧兴致不减，看着大屏幕上不断出现的晋级人员。

　　“恭喜来自非盟战神博格巴抵达花园小屋，获得晋级名额，目前晋级名额还剩余一千零六个。”

　　“恭喜来自印度战神沙罕抵达花园小屋，获得晋级名额，目前晋级名额还剩余九百八十一个。”

　　“恭喜来自华夏战神风逆抵达花园小屋，获得晋级名额，目前晋级名额还剩余九百二十二个。”

　　“恭喜来自欧盟战神艾尔抵达花园小屋，获得晋级名额，目前晋级名额还剩余八百七十个。”

　　一个个的晋级人员不断产生，其中华夏的风逆、唐文波、多隆、辛如海、马遥、魏离等人纷纷晋级。

　　而世界各地名人堂的成员这时候也展现出了实力，只要没有被中途淘汰，晋级也不是问题。

　　到了第三天的中午，晋级人员已经达到了七百人，剩余的名额只有三百多个了。

　　这个时候，人们所关注的林真才刚刚来到了溪流的边上。

　　林真也是够拼的，随着大部队都前往溪流，他还在竹林地区停留，经过了一个上午的寻找，终于又找到了将近二十片黄宝石碎片。

　　目前林真已经拥有红宝石碎片五百颗，蓝宝石碎片一百颗，黄宝石碎片四十颗，算是超级富豪了。

　　收集到第四十颗黄宝石碎片之后，林真才算收手，决定前往溪流。

　　再不去已经不行了，晋级名额只有三百个了，如果真的因为收集碎片而耽误晋级，那可就太悲剧了。

　　到了溪流的边上之后，林真看到的是一条大河。

　　大河宽度足有数千米，浩浩荡荡，河面上还有不少渡河的人。

　　这些人没有一个下水的，也没有一个飞行的，而是就用岸边的竹子做成巨大的竹筏，开始通过这条河流。

　　“为什么不用飞行的方式过去？”

　　正当林真疑惑的时候，一个精神念师忍不住了，贴着河面飞掠，结果水中突然窜出了一条巨大的金鱼，一口将其吞了下去。

　　随着这条金鱼窜出，还有七八条金鱼同时跃出水面，只不过没有吞到东西。

　　“好家伙！这么大的鱼，这是金鱼还是鲸鱼啊？难怪要把竹筏做大，我也得赶紧行动了。”

　　到了这个时候，林真才感觉到时间的紧迫，再晚一些恐怕真就得不到名额了。


第232章 晋级时刻

　　林真有一个巨大的空间戒指，有时候得到战利品他就随手扔在里面，翻腾了一下，还真找到了一大捆的绳索。

　　拿起液态金属化为长刀，林真一刀刀的切割竹子，赶制竹筏。

　　竹筏只有做大了，那些金鱼的嘴吞不下去，才有机会渡过河流。

　　足足弄了两个小时，一条巨大的竹筏终于做成了，再看看晋级的名额，发现已经只剩下不到二百个了，而整个天国花园内的总人数已经不足四千了。

　　到了河岸边还有不少人在战斗，这个预选赛根本就持续不到最后一刻，冬季到来之前，估计该晋级的就都晋级了，剩余的人则还是会在里面寻找碎片。

　　林真推着巨大的竹筏，一路冲向了岸边，边跑边大吼着：“让开让开！挡路者死！”

　　一些为了宝石碎片已经杀红眼的战神却没管这个，呼啦啦的向着林真冲了过来。

　　林真尝试了一下将竹筏收入空间戒指，但是却发现竹筏有点儿做大了，居然刚刚好放不进去。

　　无奈之下只好站在竹筏上，和这些亡命徒展开了搏杀。

　　在这里拦路的人都不是什么高手了，真正的高手大多数都离开了，这些人基本对林真造成不了太大的威胁。

　　连续的瞬移飞行，一道道枪芒闪烁，一个个战神倒在林真的枪下。

　　可尽管如此，依旧有不少人丛河岸边的竹林里面涌出来，看到林真一身无比浓郁的宝光，顿时都红着眼杀了过来。

　　林真硬是没有机会推竹筏下河，只能和这些人在岸边展开疯狂的搏杀。

　　虚拟世界外面，人们看着大屏幕，都在紧张的等待结果。

　　“恭喜来自沙俄战神霍洛夫抵达花园小屋，获得晋级名额，目前晋级名额还剩余一百个。”

　　很多支持霍洛夫的人发出欢呼，他们心中最强者终于晋级了，这次擂台赛的冠军没跑了。

　　而支持林真的人这时候则有些紧张了，林真怎么还不晋级呢。

　　大屏幕上的滚动字幕还在不停的闪动。

　　“来自华夏冰城烈风碧空武馆战神林真，击杀非盟战神XXX……”

　　“来自华夏冰城烈风碧空武馆战神林真，击杀华夏战神XXX……”

　　“来自华夏冰城烈风碧空武馆战神林真，击杀印度战神XXX……”

　　这样的字幕已经不知多少次的出现，林真本来已经不在杀戮榜第一的位置了，可是经过这一段的疯狂屠杀，他再次飙升到了第一位，并且远远的甩开了其他人。

　　他目前的杀戮数，已经达到了一百八十人，单单是这一段时间就屠杀超过了百人。

　　“我擦！这个林真还真是够疯狂的，战斗起来这么猛，如此下去，就算他不参加淘汰赛，恐怕这辈子的钱也花不了了吧。”

　　“你懂什么，林真根本就不缺钱，他在京城一次性捐款三百亿呢，这肯定是有人在围攻他，他身上这会儿宝石碎片肯定特别多。”

　　“我觉得林真要危险了，这样下去就算获得再多的宝石碎片，不能参加淘汰赛也太遗憾了。”

　　“那当然了，虽然林真不是名人堂成员，但是实力已经证明配得上名人堂了，凡是有实力的武者，谁不想在淘汰赛出人头地呢，那才是全世界关注的重头戏，这时候杀再多的人也没用了。”

　　“快看看，还在天国花园内的名人堂成员还有多少个没有晋级的了？”

　　有些人就开始查看虚拟世界内的名人堂人员数量。

　　结果一查询发现，虚拟世界内的名人堂成员居然只有不到十个了。

　　其中有欧盟巴黎战神克丽丝，欧美马德里战神爱丽丝，华夏神恩教堂圣女苏明月，沙俄莫斯科基地市战神基普等等。

　　“怎么搞的，这些美女都没有晋级呢？我的苏圣女居然也还在？”

　　“谁知道呢？那克丽丝我看过宣传画，虽然带着面具，可也应该是一个超级美女，还有爱丽丝也是性感尤物，要是没有这些女神参赛，这战神就少了不少的看头啊。”

　　“我还是希望看到林真参赛，不过看上去似乎有些来不及了呢。”

　　大屏幕上又有一个人晋级了，剩余的名额已经只有五十个了。

　　虚拟世界内，林真周围也没有几个人敢来了。

　　“谁还来！嗯！谁还来！”

　　林真提着霸王枪左右移动，吓的剩余的十几个战神纷纷躲避。

　　这些人看实在搞不定林真，终于打起了退堂鼓。

　　林真这才终于找到机会，准备推着竹筏下河。

　　可是他一回头的瞬间，却听到一声响！

　　“轰隆！”

　　林真猝不及防之下，竹筏居然被悄悄的一刀劈断了！

　　林真顿时就火了，回头一看，居然是沙俄三勇士之一仅存的基普。

　　基普偷袭一刀之后立刻往远处的竹林跑去，边跑边笑：“林真，来追我吧，你追我你就无法获得晋级名额了，我也就为我的两个兄弟报仇了。”

　　此人是天生神速者，跑的速度非常快，林真犹豫了一下，还是没有去追杀他，眼下还是大局为重。

　　“就算是半截竹筏，一样能够横渡江河。”

　　林真一抬手，液态金属化成几道钩子，居然将两截的竹筏又勾在了一起。

　　林真顾不得别人了，推着竹筏下水，开始横渡大河。

　　基普从竹林里面探出头来，看林真居然这样也能下河，冷哼一声：“想晋级没那么容易，我也有竹筏，看我到河里再戏耍你。”

　　林真下河，虽然竹筏勉强还能用，但是林真本来计划用液态金属化成船桨划水的，现在却只能找到两面盾牌当做船桨使用了，行进的速度不免又慢了一些。

　　不时的看向系统，又有人晋级了，剩余名额只有二十个了。

　　“要坏，这次搞不好真是玩大了，该死的老毛子，最后时刻还来暗算我。”

　　努力的用盾牌划水，竹筏依旧慢悠悠的向着对岸前进。

　　林真正在艰难的前行，他的身后，基普居然乘坐着一条竹筏劈波斩浪的冲了过去。

　　基普的竹筏距离林真大约一百五十米，这个距离在林真瞬间移动的范围之外，超过林真的竹筏时候还回头笑了一下：“林真，拜拜了，还有几个位置了，我估计我还能获得一个，可是你就够呛了，哈哈哈！”

　　看到他之后，林真露出了一丝笑意：“是吗？不过我觉得我还有希望。”

　　“算了吧，就你那破竹筏，慢的像乌龟爬，还是省省吧。”

　　林真抬手取下了液态金属，竹筏裂成了两半。

　　水下波涛涌动，一条金鱼冲了出来。

　　林真身体升空而起，恰到好处的借着金鱼的冲击力飞掠，一下向着魏离的竹筏掠进了三十多米。

　　基普吓了一跳，急忙加速想离开，林真一个瞬移又拉近了百米距离。

　　一条金鱼又从水里冲了出来，向着空中的林真咬了过去。

　　手里液态金属化成钩子，直接勾住了十几米开外的竹筏，一拉一拽躲过金鱼，林真的身体落到了竹筏上。

　　“现在我想和你换换船，不知道可不可以呢？”林真笑着看向基普。

　　“我……”基普有些傻了。

　　“滚！”

　　液态金属一刀划过，基普被林真淘汰出局。

　　至此，曾经侮辱过林真的沙俄三勇士全部被林真亲手淘汰！

　　……

　　而这个时候，花园小屋内有人等的心急如焚。

　　苏明月站在一个座位前，焦急的来回踱步。

　　她早就来到这里了，可是不看到林真过来她是不放心的，她就占住一个位置谁也不给，如果最后林真到了没有位置了，她就把这个位置给林真留着。

　　正当她等待的心焦的时候，一个身穿黑色裙甲的女人走到了苏明月面前。

　　苏明月抬起头，看了这个女人一眼，凭借女人的直觉，她知道这也是一个相当出色的女性，而且是对着自己来的。

　　有些警惕的看了看她，苏明月开口：“这个位置有人呢。”

　　那女人点点头：“我知道，这是给林真留着的吧。”

　　苏明月愣了一下：“你怎么知道？”

　　“我当然知道，神宗圣女虽然高高在上万人敬仰，其实也只是一个傻丫头。”

　　苏明月有些不太明白她的意思，歪着头看她。

　　“呵呵，真是一个我见犹怜的可人儿，难怪林真喜欢你，不过我认为你可以换一种做法。”眼前的女人道。

　　“什么做法？”

　　“你何必死守着一个位置不放呢？只要将新来的人统统干掉，不就可以给林真留出位置了吗？”

　　苏明月愣了一下，微微摇头：“那对其他人不公平。”

　　“傻瓜，只要你和你的心上人都能顺利晋级，管他别人公不公平呢。”

　　苏明月还是微微低头：“我不想那么做，而且我相信林真会在结束之前赶来的，他一直都能做到……”

　　“好好好！我算服了你这个傻姑娘了，好吧，我陪你一起等着，爱丽丝，过来占位置，我们三个在这里一起等着。”

　　爱丽丝走了过来，坐在克丽丝的身边，看了苏明月一眼：“苏圣女，你可真美，我其实很喜欢你的。”

　　“嗯……谢谢。”苏明月礼貌的回应。

　　她们三个是仅存的三个名人堂成员，占据了三个位置也没有人敢说什么，有人进来，也只能去后面的位置晋级。

　　一个个人进来，晋级，消失，位置越来越少，除了她们的三个外，已经只有五个了。


第233章 月儿的惩罚

　　世界各地街头，人们紧张的盯着大屏幕。

　　因为预选赛已经即将达到了尾声，可是有好几个人气很高的战神至今还没有晋级，也没有被淘汰不知道在干什么。

　　首先第一个就是苏明月，星空神教并不只有华夏一家，世界各地都有，作为神宗圣女，苏明月的人气是全球范围的。

　　其他国家也有圣女，也都是实力容貌出众的女性，但是和苏明月一比就立刻被比的不值一提了，尤其这两年网络普及之后，神教的宣传愈发的厉害，苏明月的人气也越来越高，甚至带动了很多年轻人信仰神教的潮流。

　　除了苏明月之外，克丽丝和爱丽丝这两个女人在欧盟也很有些人气。

　　爱丽丝就不必说了，欧盟有名的大美女，拥有很多粉丝。

　　克丽丝虽然之前没有什么名气，但是这一次预选赛突然崛起，加上她显露出来的美丽超群，自然能够吸引大批人关注。

　　黑色面具遮盖了她的容颜，但是人们依旧能够从多个方面认定这一定是个超级美女，更加引起了人们的好奇，如果不能晋级就实在太遗憾了。

　　可是此刻关注林真的人一样很多，林真这个争议性的家伙从一开始就没有消停过，被沙俄人藐视，他给予了狠狠的回击，先是一血击杀了远东的阿道夫，然后又在霍洛夫的面前击杀了兰斯洛。

　　就在刚刚，他甚至还击杀了沙俄三勇士最后一个基普，至此，沙俄三勇士全军覆没了，沙俄唯一晋级的高手只有霍洛夫一个人了。

　　但是如果林真不能晋级，那真的就是太遗憾了，很多人甚至期待他在战神擂上和霍洛夫的对决，想必那一定非常的精彩。

　　但是大屏幕已经好一阵没有动静了，现在天国花园内剩余的人数只有一千多人，而且其中的绝大部分都是已经放弃晋级，就留在花园内寻找宝石碎片的了。

　　又一条消息闪过：“恭喜来自印度孟买战神XXX晋级，目前还剩余晋级名额六个！”

　　“只剩余六个了，天呐，一定要有人被淘汰出局了吗？”

　　“老天保佑，我的圣女一定要晋级啊。”

　　“克丽丝加油，你是欧盟的希望！”

　　“林真，你这个混蛋在干嘛？都等着你呢！”

　　“哈哈哈！林真要完蛋了，我太高兴了，不能晋级，你击杀再多的人也没用，守着你的宝石碎片哭去吧！”

　　大屏幕再次有消息闪过：“恭喜来自美利坚的战神XXX晋级，目前晋级名额还剩余五个。”

　　人们还没等惊讶，又是一条消息滚动而过：“恭喜来自欧盟马德里基地市的战神爱丽丝晋级，目前晋级名额还剩余四个。”

　　爱丽丝晋级让欧盟一些人稍稍松了口气，不过人们更加关注的克丽丝还没有晋级，则是引起了一些人的担忧。

　　……

　　花园小屋内，克丽丝看着身后仅剩的几个位置，对身边的苏明月道：“现在好了，除了你我之外，就只有两个位置了，你还要等林真吗？”

　　“我一定会等到他的。”苏明月眼神坚定。

　　克丽丝的眼眸中泛起一丝异样的神采，犹豫了一下：“苏圣女，你爱林真吗？”

　　苏明月想了一下：“想永远和他在一起算是爱吗？我不太懂。”

　　克丽丝蓝色的大眼睛白了苏明月一眼：“那你觉得林真爱你吗？”

　　苏明月毫不迟疑的点点头，她从来没有怀疑过这一点。

　　面对苏明月的坦率，克丽丝沉默了，过了一会儿，身边又有一个位置被人占据了，晋级名额算她们两个的，也就只有一个人了。

　　克丽丝起身，走向了最后一个位置，在准备离开之前对苏明月道：“这两个位置都留给你了，林真来之前不要让给任何人，傻丫头，我今天教你一个道理，爱他就要和他在一起，我相信林真不希望他晋级是以你被淘汰为代价的，因为除了你的爱人，别人并不值得你重视和为之牺牲，你是神教圣女，善良是你的天性，但是有时候，有些事情比善良还要重要。”

　　苏明月看着克丽丝走上了最后的位置，终于对她点了点头：“我觉得你说的有道理。”

　　“希望你能做到，拜拜，我保证我们一定还会见面的，嗯……见很久很久。”

　　克丽丝的身影消失了。

　　系统再次传来了提示：“恭喜欧盟巴黎战神克丽丝晋级，目前还剩余晋级名额两个。”

　　克丽丝晋级以后，苏明月就站在这两个位置前面，等待林真的到来。

　　但是下一个进来的人却并不是林真，而是一个来自华夏的战神。

　　这个人也是京城基地市的，一路奔跑的进入花园小屋，看到苏明月这里有两个位置后立刻飞奔了过来。

　　“苏圣女，真是高兴在这里见到你。”

　　他看到苏明月，顿时露出激动之色，这可是云端之上的女人，平时远远的看一次都很难，没想到在这虚拟世界居然还能见到。

　　苏明月点点头：“你好，不过这里有人了。”

　　“啊！”

　　这个战神愣了一下，随后道：“这不是有两个位置吗？”

　　“另外一个是我给其他人留的。”

　　“那怎么能行，那个人到现在还没来，这就叫先来后到，这个位置就应该是我的，你身为神宗圣女，怎么能够做这样的事情，这对其他人不公平！”

　　这个战神很有信心，他也是苏明月粉丝的一员，自认对苏明月还是了解的，只要拿大道理压住了她，苏明月肯定会退让的。

　　但是他没有想到的是，这一次苏明月居然没有退让。

　　脸色有些绯红，苏明月微微的咬着红唇：“这一次不行。”

　　“为什么不行？你难道忘记神教的教义了吗？星空真神是怎么教导你的？你的所作所为如何担任圣女？”

　　苏明月还是摇头：“这次真的不行，这个位置我一定要留下，你走吧。”

　　“哼！你说让我走我就走啊，我偏偏不走，你就坐上去，看看你能把我怎么样？”

　　说着，这个武者直奔一个座位而去，他就不信苏明月能够出手攻击他。

　　不料苏明月却面色一寒，手里长剑出现，就要对这个战神刺下去。

　　但是没等她的剑刺下去，突然一道彩色光芒飞掠而来，一击就刺穿了这个战神的后心，直接将其淘汰出局。

　　苏明月回头一看，林真正走了进来，同时对苏明月微笑：“月儿，你这次有进步，懂得一些取舍了，不过这种人就不必脏了你的手，我来解决他就好。”

　　苏明月看着林真，大眼睛里面浓浓的思念之情涌现，眼角起了一丝晶莹。

　　“月儿，怎么了？我这不是来了吗，等战神擂结束，我想过不了多久我们就会见面了。”

　　苏明月微微点头，等到林真走近的时候，她轻轻的依靠在了林真的怀里，此刻她甚至都不想立刻晋级，分别这么久，想见面一次太难了，虽然这里只是虚拟的世界，也让她非常贪恋。

　　嗅着苏明月清雅的发香，感受怀中佳人身体的温热，林真深深的呼吸了一口气，“月儿，为什么这次这么果断？我还以为按照你的性格，就算宁可自己被淘汰出局也不会去伤害其他人呢。”

　　“有一个人教会了我一些道理。”苏明月回答。

　　“什么人？”

　　“一个外国女人，她告诉我，喜欢就要在一起，你肯定也不想你的晋级是以我被淘汰为代价的。”

　　林真点点头：“她说的很对，你应该感谢人家。”

　　“嗯，我想我们还会再见面的。”

　　“好了，时间差不多了，我们赶快晋级，不然霸占着最后两个位置，会被别人说闲话。”

　　苏明月点点头从林真怀抱里面离开，好像突然想起了什么事情，对林真道：“我晋级暗金精神念师了。”

　　“这么厉害呀！那真是恭喜我的小月儿了。”林真看她娇美容颜，忍不住捏了一下脸蛋儿。

　　苏明月任凭他捏，低声道：“你在星辰果树的时候，是不是就晋级暗金了？”

　　林真点点头：“没错，我在那里得到过一颗精神力星晶，吸收之后就晋级了暗金。”

　　苏明月的脸色愈发的红了起来，连洁白的小耳朵都显得有些透明了，低着头不敢看林真，声音好像蚊子：“那你……那你……”

　　林真这时候回头看了一眼，感觉外面还有人接近花园小屋，立刻拉了苏明月一把：“月儿乖，我们不要说了，又要有人来了，还是赶紧晋级，免得夜长梦多。”

　　说着，他拉着苏明月的手，并排坐到了两个座位之上。

　　就在他们要化作白光消失的时候，苏明月突然靠了过来，绝美的脸蛋儿向着林真接近。

　　林真美滋滋的闭上眼睛，月儿忍不住主动要亲自己一口了，这可真是破天荒头一遭，可要好好享受一下。

　　但是苏明月并没有亲林真，而是露出两排编贝般的洁白牙齿，在林真的脖颈上狠狠的咬了一口！

　　“啊！月儿你！”林真吃痛，扭头去看苏明月，却看到苏明月露出从没有过的气愤表情瞪着他，然后消失在了眼前。

　　晋级了，林真的身体也消失在了花园小屋内。

　　下一刻，林真睁开眼睛，已经出现在了家里。

　　本能的抬起手摸了脖子一下，上面并没有伤痕，虚拟世界的伤痕并不会带到外界来。

　　突然脑子里面灵光一闪，林真愣了一下。

　　随后他露出了笑意：“多亏是在虚拟世界啊，不然月儿的惩罚可能不会这么简单了，原来是我做的坏事儿穿帮了。”

　　街头大屏幕滚动：“恭喜华夏神恩教堂苏明月晋级，目前还剩余一个位置……”

　　“恭喜华夏冰城基地市碧空武馆林真晋级，所有晋级名额已满，三个月之后开始淘汰赛，请所有获得宝石碎片的战神登陆网络兑换……”


第234章 星器盛宴，得宝！

　　林真登陆了世界战神网络，这里可以兑换宝石碎片。

　　虚拟世界的宝石碎片当然不可能带出来，但是系统都已经统计出来每个战神拥有多少碎片了。

　　输入了身份号码之后，林真终于找到了自己拥有的宝石数量。

　　经过河岸边的一阵疯狂杀戮之后，林真的宝石数量再次飙升，目前拥有红宝石碎片一千八百五十颗，蓝宝石碎片一百七十四颗，黄宝石碎片五十五颗。

　　这些东西都兑换成为星器的话，那就拥有一百八十五件下品星器，十七件中品星器和五件上品星器。

　　“林真先生你好，请问有什么可以为您服务的？”客服甜甜的语音传来。

　　“宝石碎片是不是可以采取十进制？”林真再次询问。

　　所谓十进制，就是十颗红宝石碎片兑换一颗蓝宝石碎片，而十颗蓝宝石碎片也可以兑换黄宝石碎片。

　　“是的先生，可以兑换。”

　　“那就给我兑换吧，全部兑换成黄宝石碎片。”现在下品星器对于林真的用处已经不大了，他需要的是上品星器。

　　不到五秒钟，林真拥有的宝石碎片数量一变，红宝石碎片的数量清零，蓝宝石碎片的数量剩余九颗，黄宝石的碎片变成了九十颗。

　　看着这九颗的蓝宝石碎片，林真犹豫了一下，这些变成现金也只有九亿，对于林真目前来说也没有什么用了，要是能够兑换成一件中品星器还算有点儿用，可是偏偏就差了一颗。

　　“我可不可以补充现金购买一颗蓝宝石碎片，然后兑换一件中品星器呢？”

　　“不可以。”

　　“那我可不可以添加一件下品星器，然后兑换一件中品呢？”

　　“对不起先生，也不可以。”

　　林真无奈，“那就给我兑换九件下品星器吧。”

　　“好的，虚拟系统将会为您选择九次，您选中下品攻击类星器的几率为百分之八十，您选中下品防御类星器的几率为百分之十九，您选中下品辅助类星器的几率为百分之一，您是手动选择还是随机选择？”

　　“随机选择吧。”

　　很快，对话框内出现了一个格子，光芒闪烁了一阵儿，里面有九件下品星器出现了。

　　林真扫了一眼，里面有八件攻击类星器，其中有四把长剑，两把刀一把枪一根棍。

　　一件防御类星器，是一件厚重的铠甲。

　　“下品星器兑换完毕，请输入地址，星器将很快送达。”

　　林真留下地址之后，又对客服道：“给我将黄宝石碎片兑换成为星器。”

　　他的黄宝石碎片拥有九十颗，可以兑换成为九件上品星器。

　　“好的，虚拟系统将会为您选择九次，您选中下品攻击类星器的几率为百分之八十，您选中下品防御类星器的几率为百分之十九，您选中下品辅助类星器的几率为百分之一，您是手动选择还是随机选择？”

　　“手动选择吧。”

　　上次的随机选择有些坑，林真不想再随机了，他要试试自己的运气。

　　“好，星器转盘已经准备好，先生可以开始了。”

　　林真的眼前出现了一个巨大的转盘，中央有一个指针，周围有足足一百个格子。

　　最上方的一个格子内，是一件辅助型的精神防御类星器。

　　除了这件星器外，其余的八十个格子内是各种武器，十九个格子内是一些防御的星器。

　　林真点击了一下开始转动，转盘转了几圈儿，最后落到了一把长剑上面。

　　林真微微摇头，因为抽取了一件之后，转盘上面的星器发生了变化，重新恢复到了一百件。

　　这次林真没有去看都是什么星器，再次点击转动。

　　结果这一次的效果反而比较好，获得了一件星器软甲。

　　软甲就是一件背心类的防御星器，很薄，虽然不如铠甲类的防御力那么强，但是胜在轻便，穿在衣服内也完全看不出来。

　　对于这件星器林真还是很满意的，这件东西可以保留了。

　　获得了软甲之后，林真连续五次都抽取到了攻击类的星器，基本都是日后星移的道具了。

　　知道第八次抽取的时候，林真才获得了一把星器长枪。

　　长枪名字叫做碎玉，枪长三米一，重达九百公斤，巨大的枪头有两面血槽，通体黝黑，有一种古朴肃杀之气。

　　“不错的枪啊，在上品星器里面也算好的了，正好替换我这把霸王枪。”

　　得到了这把长枪和星器软甲，林真算是满足了，随意的点击了最后一次转动。

　　转盘指针一阵转动之后，最后竟然停在了最顶端的位置上！

　　“恭喜林真先生获得上品辅助型星器雷光翅，本次抽取结束，所有奖品将会在三个小时内送达。”

　　随着抽取结束，林真还呆呆的看着最后获得的辅助型星器。

　　一双亮银色的巨大的翅膀，可以佩戴在背后，有着一定的防御作用。

　　但是这东西的最大作用不是防御，而是飞行！

　　“雷光翅，可以吸收光和雷的力量而晋级，飞行类辅助星器，可提升使用者的飞行速度，可收缩。”

　　看到这里，林真差点儿就想仰天长笑。

　　“居然是雷光翅，地球上出去的宝物雷光翅啊！唯一的一件宝贝，本身价值为上品星器，但是这是可成长型的，吸收雷电和光辉的力量都能晋级，对于我来说，这件东西简直是潜力无限啊！”

　　“战神联盟的这些蠢货，因为没有人能够将雷电和光辉的力量注入，不知道它是可成长的，所以定义这件星器的时候，就按照它本身的状态将其定义为上品星器了，岂不知这东西成长起来，理论上来说，甚至有达到光速的加速可能！”

　　林真激动的一圈圈儿在地上转着，他重生以来，面对很多事情都能坦然自若，那是因为他前世都见过甚至拥有过了，但是这件雷光翅，前世他根本也只是听说过而已。

　　雷光翅也是来自狮子座流星雨，落到地球上之后，经过几个人的手都没当成什么宝贝，甚至还出现在拍卖场过，最后落到了一个天外文明来客手里。

　　那个人最后晋级到了恒星期，凭借雷光翅纵横一时。

　　他的格言就是，我想来就来，想走就走，没有人能够留得住我。

　　但是就算是那个人，也只是掌握了光辉力量，而且也没有共鸣光芒的原子力量，连雷光翅的亚光速潜力都没有激发出来。

　　如果能够掌握雷电原子和光芒原子两种力量，就能将雷光翅的速度激发到光速状态。

　　目前雷光翅只是提升使用者的一点速度，也正因为如此，才被定义为上品星器。

　　在家心急如焚的等待了一个多小时，所有的星器都送到了。

　　林真签收了以后，将其余的所有星器都收起来，将星器软甲穿在了衣服之内，拿起碎玉长枪摆弄了好一阵，然后也收入了空间戒指。

　　最后他拿过了雷光翅。

　　这种可收缩的宝物，如果不展开的话，就是薄薄的两片放置在背部根本都不会被看出来。

　　林真家里是别墅区，这附近都没有什么人居住，他起身来到了一个僻静处，将雷光翅佩戴在了背后。

　　佩戴上，雷光翅发出了一声嗡鸣，竟然隐藏入了林真体内！

　　“这是宝物认主啊！”林真双眼一下就放大了，要知道无论是上品星器或者极品星器，那都是不能认主的，可以说是没有生命的东西，无论归谁使用都行。

　　在星际之中，星器被称为制式武器，一般来说是没有唯一性的。

　　只有成长型的东西才有认主的可能，但是林真很少听说过有主动认主的，这雷光翅主动认主，那么就只有一个可能了，林真的属性和它太过契合。

　　“成长型的上品星器，虽然你目前只是上品星器，但是我一定能够把你培养起来，让你一直伴随着我！”

　　林真挥舞了两下手臂，扭了扭身体，根本感觉不到雷光翅的存在，只有用精神力扫过背部的时候，才能看到一双羽翼隐藏在那里。

　　念力一动，雷光翅直接出现在了后背之外，不但不会和星器软甲冲突，甚至不会破坏林真的衣服。

　　“开！”

　　巨大的羽翼展开，一片羽翼的长度都达到了五米，薄如蝉翼却又无比的坚韧。

　　脚踩踏云，林真升空而起。

　　身后雷光翅拍打了几下，林真骤然加速。

　　在别墅区上空高速盘旋着，上升到了千米高空，飞了一会儿林真感觉还不太过瘾。

　　“这速度固然够快了，但是和星境高手比还是有很大差距，我现在连音速都没有达到，既然是雷光翅，那么我的雷电和光辉力量应该可以注入了。”

　　“我目前掌握了三种雷电光辉的元素颗粒，分别是闪电离子、闪电光子和带电粒子，我先试试闪电离子的力量吧。”

　　心念一动，林真体内暗星运转，丝丝力量开始进入雷光翅。

　　林真已经共鸣了这两种元素，光电力量如臂使指，念力一动，雷光翅立刻得到了元素力量加持！

　　雷电和光辉的力量在雷光翅上闪烁，速度瞬间飙升！

　　“呀吼！”

　　林真都没有想到这么快，一下控制不住，居然从天上直接冲向了地面。

　　远处一个别墅窗前，一个小女孩儿看着一道流光从天而降，立刻双手合十祈祷：“又有流星降落了，星空真神啊，请保佑地球不要再有灾厄了。”


第235章 雷光翅之秘

　　林真得到了雷光翅之后，第二天就离开了冰城，前往依兰县城。

　　依兰对于目前的林真来说没有任何的危险了，就算A级变异兽巨掌人熊来到林真的面前，林真也轻松一枪干掉。

　　他来这里的目地，就是因为这里没有战神高手会来，他能够安心的在这里专研雷光翅。

　　三天之后，在依兰商场的顶层，林真回到了自己当初呆过的地方，在天台之上盘坐。

　　身后雷光翅的羽翼展开，一丝丝闪电离子的力量进入了雷光翅之中。

　　雷光翅就在林真的背后，随风轻轻摆动，上面噼里啪啦的电弧在跳跃着，那是被闪电离子温养的结果。

　　“根据前世所知和现在的研究，我大约明白了，雷光翅的晋级需要不断的元素力量温养，只有每一种元素力量给其温养到饱和，它才能够晋级。”

　　“这个晋级是一个漫长的过程，经过我初步判定，雷光翅晋级大约有六个阶段。”

　　“首先是他目前的状态，也就是初始状态，我经过三天之间的努力，现在已经注入了一些闪电离子，速度已经是亚音速状态，只要能够提升到一倍音速的加速，就算是进入第一阶段了。”

　　“我如果能够将闪电离子的力量注满，让其达到饱和，然后再注入带电粒子的力量，它的速度大概能够提升到十倍音速，那也就是晋级第二阶段了，那个时候，这雷光翅就是一件极品星器了。”

　　音速的每秒钟340米，如果雷光翅晋级到极品星器，就能给林真每秒加速3400米，到那个时候，林真的飞行速度就可以和他的黑色幽灵持平了。

　　“这还应该只是第二阶段，如果我再完成带电粒子对雷光翅的滋养，再以闪电光子的力量突破，那么它还会继续晋级，达到百倍音速的地步，到那个时候，雷光翅就脱离了星器这个范畴了，晋级第三阶段，变成更高层次的宝物。”

　　百倍音速每秒加速三万四千米，也就是三十多公里的距离，到那个时候，可是比瞬移都要快多了。

　　当然瞬移也有瞬移的好处，随着林真精神力的不断提升，瞬移的距离也越来越远，日后绝对也是潜力无限的，并且也相对灵活很多。

　　“第三阶段之后，我如果还能将闪电光子的力量将其温养饱和，再以光芒分子的力量突破，那么就能达到千倍音速，每秒钟提升速度三十四万米，也就是三百公里，那就是第四阶段。”

　　“第五阶段应该是光芒分子的力量注满，以闪电原子的力量突破，那个时候雷光翅的力量就能够达到万倍音速，也就是俗称的亚光速了，每秒钟提升速度三百四十万米，也就是三千多公里。”

　　“第六个阶段应该是闪电原子力量注满，以光芒原子的力量突破，直至顶峰的时候，应该就能达到光速的加速，每秒钟三十万公里的速度提升。”

　　林真想到光速运动，忍不住嘴角都露出一丝笑意。

　　林真耗费三天时间，雷光翅还差一些才会到音速的加速，距离第一阶段完成都还不知道需要多久，完成光速提升说不定要几万年，可他依旧还是觉得开心。

　　他不怕修炼时间长，就怕没有希望，只要有希望，林真感觉他就是静坐千年都能做到。

　　体内暗星缓缓运转，一丝丝闪电离子从里面溢出，注入雷光翅之中。

　　这是一个漫长的过程，三天了，林真终于感觉到了雷光翅有一个小突破的迹象，即将达到一倍音速了。

　　“我需要加大一些输出了，争取今天就让雷光翅到音速加速，然后尽快前往五大连池，那里还有三个池子没有探索呢。”

　　已经搞清楚了雷光翅的温养，林真开始让闪电离子加速输出，反正有暗星存在，只要他不一次性将所有闪电离子耗费光，那就会生生不息。

　　……

　　依兰县城的边缘地区，一个武者小队正在艰难行进着。

　　这是一个标准的小队配置，其中有三个初级战将，两个九级战士，驾驶的装甲车停在了县城边上，几个人正在徒步前进。

　　经过了一番苦战，几只变异梅花鹿倒在了这个小队的脚下，不过几个队员也累的不轻。

　　“呼！怎么回事儿，这段时间变异兽变的愈发的狂暴了，以前这种梅花鹿的攻击性绝对没有这么强，我感觉它们好像要晋级了似的，都不像是C级变异兽了。”

　　“我也感觉了，这两个月就感觉变异兽有些不正常，该不会是要怪兽攻城了吧？”

　　“攻城也不怕，咱们冰城现在是固若金汤，不但军队强盛，更有许多超级战神存在，比如咱们碧空的林真，我觉得只要有他在，就绝对不会有问题的。”

　　这几个武者胸前都带着碧空武馆的徽章，脸上都有骄傲之色。

　　自从前几天林真晋级，并且在预选赛拿到杀戮榜第一之后，碧空武馆在冰城就又紧俏了起来，这几天加入的武者络绎不绝，甚至有一些战神加入，杨剑英脸上乐开了花，吸收林真果然是最正确的决定。

　　而碧空原有的战士战将也跟着抖了起来，走在外面都感觉高人一等，要是林真能够在战神擂获得好成绩，那碧空说不定能够压过烈风，成为冰城第一武馆呢。

　　队伍里有两个九级战士，都是毕业不久新加入碧空的，有一个比较沉默寡言，另外一个较活泼，看着几个战将在讨论，脸上也露出艳羡之色：“几位前辈，你们说那林真前辈多大年纪了？”

　　“我说你这个小子不是火星来的吧？现在满城都是宣传画，其中杀戮榜第一的林真你没见过吗？就是那个最年轻最帅的。”

　　“啊！那个就是林真呀？我这几天光忙着修炼了还真没注意，他看上去好年轻的，应该和我差不多吧。”这个学员脸上露出不可思议的神色。

　　“你今年多大了？”一个战将抽烟问道。

　　“我十九了，估计再有半年也能突破到战将期了。”这个学院还觉得挺骄傲。

　　“哼，十九还没到战将有什么得瑟的？林真前辈目前才二十岁，人家已经是五级战神了，这在冰城的历史上都是绝无仅有的，现阶段也就神教圣女能够和林真比一比了。”

　　“二十岁就五级战神？我的天呐！那他一定没有压缩丹田气吧？”

　　“放屁！不压缩丹田气的话，能够在世界战神擂上有竞争力吗？传说林真前辈压缩了十重丹田气。”这个战将伸出手，五指张开前后比划了一下，意思是十倍。

　　“真是不可思议？压缩丹田气很耗费时间的，他是怎么做到的？”这个战士简直不敢相信。

　　“要不说人家就是天才呢，日后板上钉钉要晋级星境的，咱们冰城的希望，所以有林真前辈在，就不要担心怪兽攻城的问题了，我们好好修炼赚钱才是真的，有这个金字招牌，咱们就算在荒野区也没有人敢招惹的。”

　　就在几个人讨论的热烈的时候，一个人影已经出现在了旁边的小楼上。

　　听到他们反复的说林真如何如何，这个人终于按捺不住了，一跃从小楼上跳了下来：“你们几个给我闭嘴！”

　　这几个战将战士都吓了一跳，急忙转身，各拿刀剑看着来人。

　　来的人是一个九级战神，手拿长剑，目露杀机。

　　“啊！你是白枫！”有人认出了眼前这个战神。

　　战神级别的高手，一般都很少在这种荒野区活动了，都是前往各个古神遗址探索了，可是这个白枫不同，他专门在各种荒野区游走，和这些战将战士级别的小队争食，背地里没少人骂他。

　　骂归骂，他不去招惹其他的战神，别的战神也不好找他麻烦，这些战将战士就算不满也不能把他怎么样，只能背后说他无耻，还不敢当面说。

　　认出白枫的战将结结巴巴的道：“白枫前辈，我们可没说你的坏话啊。”

　　“是，你们没有说我的坏话，但是你们说林真的好就不行！”

　　白枫愤怒的挥舞手中的剑：“林真是什么东西？他就是一个卑鄙小人，是一个无耻的小偷而已，我早就调查清楚了，三年多以前，林真就在这依兰县城偷走了我千辛万苦得到的暗能石，还故布疑阵转移我的视线，正是因为这块暗能石，他才能有今日的成就，等我调查出结果的时候，他已经去了神将训练营，现在更是拿到了晋级战神擂淘汰赛，这一切的荣誉本来都应该是我的，他就是一个贼！”

　　看着白枫激动的情绪，这几个战将战士都不敢说话，唯恐惹怒了这个家伙，让他给一剑可就得不偿失了。

　　队伍里有两个战士，那个比较沉默的战士突然爆发了：“你胡说！三年前你也是战神高手吧，那时候林真前辈只是一个战士，怎么能够偷走你的东西？能够被偷走的，就说明那东西还不属于你，不许你侮辱我的偶像！”

　　白枫愣了一下，随后看向这个战士冷笑一声：“哎呦！还真是有傻大胆儿呀，你叫什么名字？这么为林真说话，就不怕我干掉你？”

　　“你不敢，我叫王成，同学们都叫我成哥，我是碧空的人，林真前辈也是碧空的，你就不怕林前辈收拾你？”这个战士丝毫不惧。

　　“我呸！我会怕那个小人？好，我今天就干掉你，看看林真敢不敢来找我报复？”说着，白枫举起长剑就要动手！

　　其余的人都有些吓傻了，白枫动手的话，他们可不敢阻拦。

　　白枫剑举起剑，却忍不住用手遮挡眼睛，突然觉得今天的阳光特别的刺眼。


第236章 低级武者的礼物

　　不单单是白枫看到了，就连碧空的几个武者也看到了。

　　远处天空之上，一道流光正在高速奔来！

　　“卧槽！是流星！快躲！”

　　一个武者大叫了一声，起身就往远处跑。

　　其余几个人也是抱头鼠窜，但是心里都涌起了一股悲哀，再怎么奔跑，还能跑过流星不成，这点子也太背了，死的也忒冤枉了一点儿。

　　白枫的心里稍微比其他人安稳一点儿，他是九级战神，而且压缩了三重丹田气，流星虽然强力，可是速度也不见得有多快，只要躲开流星撞击的中心就可以，说不定还能找到什么好的陨石呢。

　　顾不得收拾王成，白枫直奔路边的小楼跳了上去。

　　可是那道流星却以极高的速度向他俯冲而来，目标非常的明确，就是他。

　　“那不是流星！是一个人！”

　　白枫大叫一声，隐约的看见了那个人的面目，竟然好像是林真！

　　而且林真还在说着什么话。

　　白枫本能的举起宝剑迎敌，可是手还没等抬起来，腹部就挨了狠狠的一击！

　　“呃！”

　　白枫好像一个大虾一样的弓起腰，这个时候，耳边才响起林真的话：“敢欺负我们碧空的人，找死！”

　　白枫身体软趴趴的倒地，脑子里却在思考一个问题，为什么他已经看到了林真张嘴，可是直到被打倒才听到对方的话呢？

　　林真已经不太记得白枫了，但是他对于这种荒野战神是没有什么好感的。

　　身为战神不去闯荡古神遗址，不去追求更高层次的境界也没什么，但是混迹荒野区欺负战将战士，这就非常的让人看不起了。

　　一般战神去荒野区，除非这里是有S级变异兽出现，战神才会组队前往猎杀，像是A级变异兽根本提不起战神的兴趣，古神遗址内多的是。

　　像白枫这种欺负战将级别甚至战士级别的战神，实在是非常少见。

　　林真身后的雷光翅一下收回，刚才那拉风的造型不见了，转头看向几个被吓傻的战士战将：“你们都是碧空的人？”

　　“啊！林……林真前辈！”几个人结结巴巴的道，在这里突然看到传说中的人物，让他们思路一时间转不过来。

　　林真并没有拒绝这个称呼，武者之间的称呼不分年龄，就看实力境界，林真是战神，他们理应尊称一声前辈，何况林真的心理年龄比他们大了太多。

　　别说他们几个，就是赵亮那些人，见到林真其实也应该叫前辈的，只不过大家很熟了，关系好到一定程度，叫什么也无所谓了。

　　林真刚刚将雷光翅提升到第一阶段，已经能够给他加速一倍音速，现在心情不错，笑吟吟的道：“怎么样？这里收获还可以吧？”

　　“谢谢前辈关心，还好吧，我们出来才第二天，每个人回去已经能分个几十万了。”一个战将诚惶诚恐的回答。

　　“嗯，好好努力，依兰这里收获应该还可以，但是不要冒进，发现B级变异兽组队猎杀，要注重配合，记得离A级变异兽老巢远一些，那不是你们能对付的。”

　　“前辈放心，我们一般看到B级的都不招惹，现在主要就是带新人，等到他们两个晋级战将了，大家配合默契了，我们再去猎杀B级的。”

　　“很好，继续保持下去，碧空武馆的未来还是要看你们。”

　　“只要有前辈在，我们碧空一定会发扬光大的。”那个年轻的九级战士满脸激动的道，显然是拿林真当成偶像了。

　　“你叫什么名字？”林真问了一句。

　　“前辈，我叫王成。”这个战士看偶像问自己话了，激动的回答。

　　“呵呵，我刚才好像听见你还自称成哥呢，不如我也叫你成哥怎么样？”林真调侃了一句。

　　“不……不敢，我那是，那是壮胆儿的。”王成有些不好意思了。

　　“没关系，一个称谓罢了，你刚才维护我的话我都听到了，难得你有这份儿心思，这件东西送给你了，希望你能有所进境。”

　　林真说着，从空间戒指里面取出了一件下品星器，一把长剑。

　　这只是林真拥有的下品星器里面最差的一件，可是对于这些战士来说那可就是无上的宝贝了。

　　“星器！”几个武者都看傻了。

　　这林真前辈也太大方了，出手就是一件星器，王成只是区区一个战士级别，拿着这件星器不是招祸吗。

　　“前辈……这也太……太贵重了，我怕……”

　　听到王成的话，林真也意识到自己的举动有些不妥，就好像李天豪一样，没有实力还拿着星器，只能是徒惹祸端。

　　但是拿出去的东西也不好收回，林真左右看了一眼，一把将被自己打的有些抽搐的白枫抓了起来。

　　双目一凝，一道锁魂就发了出去。

　　林真的锁魂是在对方的精神识海内打上一道枷锁，没有使用的数量限制，除非是比林真更加高级的精神念师，而且还精通锁魂术的才能解开，目前地球上怕是没有几个人能做到。

　　白枫已经被林真打的无法动弹，更加无力抵抗锁魂，轻易的就中招了。

　　“主人！”白枫开口了，林真给他下的是主仆念头，对于这样的人，没有做朋友的必要。

　　“听着，我本该取你性命，现在这里有人需要保护，你以后就跟着这个小队吧，暗中保护，关键时刻才出手，尤其这个王成。”

　　“主人放心，白枫绝对不辱使命。”

　　“好，回去的时候你就加入碧空吧。”林真给他下了命令。

　　看林真简单的就搞定了一个九级战神，这个小队的人简直都要羡慕死王成了。

　　说了一句好话就得到一件星器，还得到了一个九级战神做保镖，早知道他们也多说林真的好话了。

　　可惜事情没有重新来过的机会，他们也只有羡慕的份儿了。

　　这对于林真来说只是一件小事，做完了本想立刻离开，白枫却道：“主人，最近依兰的变异兽有些异动，好像都变得狂暴了不少，根据我的经验判断，可能是有高级变异兽要出现了。”

　　林真默默点头，算算时间的话，距离冰城沦陷的日子已经不到半年了，那一次的怪兽攻城，可不就是有高级变异兽在后面指挥吗。

　　只不过这种事说出来也没人相信，林真目前的实力还不足以去对付高级变异兽，只能是尽快提升实力。

　　“我知道，你们一切小心吧。”

　　王成感动的眼睛都有些湿润了，不知道如何回报林真，激动的翻腾了一下自己的背包，最后找出了一本书。

　　“林真前辈，这是我有一次上网拍下来的杂书，其中有些问题特别有趣，可是我看不太懂，就送给前辈你了。”

　　林真接过书，拿起来看了一眼，书的名字叫做：“论激光武器和武者元素力量孰强孰弱。”

　　林真笑了一下，这还用问吗，激光枪武器不是那么好研发的，就算日后研发出来了用处也不大，威力有限不说，武者还可以根据种种条件躲避抵挡，毕竟也是人操纵的，太多弱点可寻了。

　　但是既然是王成的一点心意，林真也就收下了。

　　对王成点点头，林真抬腿就上了天空，黑色幽灵出现，直接进入机舱内，飞行器转眼消失了。

　　王成默默的看着天空，心里暗暗发誓，一定要以林真为目标，做一个让人仰望的武者。

　　……

　　林真离开了依兰之后，并没有立刻前往五大连池。

　　到现在科技部还没有公布关于毒虫结晶的秘密，林真还有一段时间。

　　何况他现在手里还有不少的A级变异兽结晶，也差不多够他修炼到六级巅峰的了。

　　他现在心里想的问题是，到了战神擂的时候如果遇到霍洛夫该怎么办？

　　就算有雷光翅的加速，但是到了霍洛夫的重力场面前也不那么灵光，毕竟战神擂只是一个擂台，而不是超大的空间可以让他自由施展。

　　前世在星际之中，林真也遇到过拥有重力场的高手，对付重力场有几种办法。

　　最简单的就是实力压制，只要你的力量速度丹田气都超过对手，一力降十会，就能破解重力场，不过那实力林真暂时还达不到。

　　还有一种办法就更加离谱，需要武者掌握更强的重力，反过来压制对手，林真更加不可能做到。

　　弱者战胜强者的重力场，最为靠谱的就是掌握一门强大的攻击手段，以最犀利的攻击，以点破面，硬撼重力场将其打破，就像林真打破空间裂缝的壁障一样。

　　林真目前的手段不少，闪电和光芒的力量是他的独门绝技，精神力也堪称一绝，但是对霍洛夫没用。

　　他的闪电长河修炼到了第四重，对付一般的战神已经得心应手。

　　可是要论起他最强力的攻击，目前还真是没有，可能瀑布算是，但是威力还稍嫌不足。

　　黑色幽灵喷发出一团云雾，悬停在云雾之上不会被人发现，林真就坐在黑色幽灵的上面，轻风流云在身边掠过，身后雷光翅轻轻摆动，闪电离子的力量依旧在不断的温养着它。

　　他手里拿着手机，翻看了一下网络上出售的物品，重点是枪法，但是却没有找到九重枪河的第五重。

　　“如果我有第五重枪河的秘籍，也就是翻江的话，那就基本能够打破霍洛夫的重力场了，可惜目前根本没有第五重出售的。”

　　“如果不能破解重力场，就算在五大连池内晋级到高级战神，到了战神擂遇到霍洛夫还是必败无疑，除非我能拥有一门强大的攻击手段，一招就够了。”

　　“我目前拥有光和电两种相似的元素力量，但是却无法真正将两种元素融合起来形成爆炸性的一击，当初打破空间壁障，也是那处壁障多次开裂已经很薄弱的原因。”

　　“要怎样才能让两种元素形成合击之力呢？”

　　林真仰躺在黑色幽灵上，雷光翅轻轻扇动，想了一会儿无聊之下翻看自己的空间戒指。

　　他第一个看到的，是刚才王成给他的书。


第237章 光电合击，林真的武技！

　　拿起王成的这本书，林真随意的翻看着。

　　但是书上很快有一段话吸引了林真的注意力。

　　“现在普遍认为，激光武器就算成型也无法和武者的元素力量对抗，但是我认为激光武器依旧有它独特的优点。”

　　“如果可以将元素力量运用到激光武器之中去，就能发射出各种元素的能量枪和能量大炮，别说打人，打飞碟都没有问题。”

　　“相反的，武者的元素力量如果以激光原理加以变通使用，也能爆发超强的威力。”

　　之后就是一大串关于激光原理和元素原理等等专业性的知识，看得人眼花缭乱。

　　看到这里，林真突然脑子一动。

　　“元素合击之法！”

　　“光和电都是有着接近力量的元素，它们联合运用的话，很难产生爆裂性的攻击效果，而且我目前掌握了两种电元素，却只掌握了一种光元素，彼此之间并不平衡。”

　　“如果单单依靠闪电离子和带电粒子融合攻击，速度是有了，可是威力就小了很多，必须把闪电光子加进去，可是这样一来闪电力量强而光芒力量弱，除非我现在掌握光芒分子的力量，双方力量达到平衡，才有发挥的空间。”

　　“这里就涉及到了一个元素共融和发挥的问题，除非我有第三种元素加持进去，让它们相互之间起反应，在以丹田气爆发出去，必定能够形成强大的爆裂性攻击！”

　　“要怎么做呢？”

　　林真默默的坐在黑色幽灵之上，天色已近黄昏，他一动不动，只有雷光翅依旧在缓缓的拍打着。

　　他的精神力量，缓缓的沉入了体内，在身体的四肢百骸游走着。

　　丹田之中，澎湃的丹田气潮水一样的涌动着，身为五级战神，他的丹田气已经非常强大，而且在逐渐的往凝结气旋的方向去了，虽然这个过程很漫长。

　　只要气旋凝结，那就是准星境了。

　　海洋一样的丹田气之上，一颗暗星在悬浮着。

　　假如这里是一个世界，那么暗星似乎从开天辟地起就在那里了。

　　里面暗能量、暗物质、闪电力量、光辉力量都有，还有一丝丝的寒冷气流。

　　当然也在往外散发着丝丝引力。

　　林真的精神力停驻在了暗星之上。

　　他看到了那丝寒气！

　　“对了！我怎么将这个东西忽略了，这丝寒流是我在肇东时候，凝结暗星的时候，吸收了太多暴风雪的力量形成的，从那时候开始就注入暗星了，一直都存在，而且随着暗星的运转也壮大了许多。”

　　“眼下我的光芒力量偏弱，想要让光电合击缺乏理论基础，只能靠第三种元素弥补，这个寒流不就是第三种元素吗？”

　　“虽然短时间内我想真正的掌握它几乎是不可能的事情，但是完全可以让它裹在光芒力量之中，达到冲突的效果啊，反正寒流也在暗星之内，我完全可以引导利用。”

　　林真想到这里，立刻站了起来，雷光翅一拍，他的身体就升空了，来到了云层之中。

　　林真从来都是一个行动派，想做就做，他站立云端之上，体内暗星开始运转。

　　光电的力量从暗星之内涌出，并且裹带了一丝的寒气。

　　可是第一次，林真甚至都没能将它们带出丹田，那寒气在光电内涌动，彼此并不是同一种元素，何况寒气也没有和林真共鸣，并不是很受控制，失去了暗星这个载体之后，刚刚出去就扭曲了几下，消散在了丹田气的海洋之中。

　　林真有些不信邪，第二次小心了许多，这次把寒气带出来一丝，可是只比上次多走了几步，还是消散了。

　　“不行，力量掌握的不够均匀，保护也不够密集，光电力量必须要和寒气形成一个平衡，才不会让它破碎消散。”

　　这一次林真谨慎了不少，开始尝试以少量的光电裹着一点点寒气走动。

　　一次失败了，两次失败了！

　　十次失败了，一百次失败了！

　　渐渐的，冰城的夜晚再次降临，周围的天色渐渐的黑了起来，只有林真还在云端之上，雷光翅不停的拍打的，就好像天使的翅膀降临到了夜幕之中。

　　林真也不知道经过了多少次的试验，终于掌握了携带一点寒气出现的正确方式。

　　这个时候，时间已经到了午夜。

　　一团光电的能量球出现在了林真的手中，在夜空之中就好像一颗星星。

　　轻轻的举起手掌，那能量球在掌心似乎是流动的。

　　这颗能量球内，蕴藏了一半的雷电力量，蕴藏了四分之一的光芒力量以及四分之一的寒气。

　　但是这种能量球只能在近距离施展，杀伤力也不算特别巨大，想要让其真正的形成杀伤，林真还需要通过攻击手段将其释放出来。

　　林真一抬手，碎玉长枪出现手中。

　　“这把星器长枪我还没有使用过，今天就用它来做个试验吧。”

　　林真丹田气运转，能量球的力量立刻附加到了长枪之上。

　　突刺！

　　林真一枪刺出，能量运行到了一半，就挥散在了空气之中。

　　“还是不行，还是差了一些，我要更加果断一点。”

　　林真再次精神力进入丹田，按照之前的方式弄出了一个能量球。

　　又一次将能量球附加到了长枪之上，再次尝试突刺，结果还是失败了。

　　接二连三的试验，时间很快就快到了凌晨，林真不知道了失败了多少次，这合击之法始终没有研究出来。

　　“这已经不是不熟练的问题，而是对于元素的掌握还不够，不共鸣寒气的话，这种合击之法很难施展。”

　　林真再次盘坐在了云端之上，仰望星空，寻找自己的错误之处。

　　他时而站起来，拿着长枪舞动，一道道劲气四溢，弄得空中云层都纷乱起来，幸好是夜晚的野外，也没有人能够发现。

　　时而他又坐下，借着雷光翅的拍动不会掉下云头，就在那里抓耳挠腮的研究。

　　“为什么我的能量不能集中？星器都是可以引导能量的，难道是因为我太过在意招式的原因吗？”

　　“应该是的，能量的爆破不是枪法，但是却能爆发出更大的威力，施展的时候要讲究一个心情平顺，我现在心浮气躁，恐怕找不到真谛。”

　　林真稳了下来，他的灵魂力量异常的强大，能够轻易的平定心神。

　　强迫自己浮动的心稳定下来，周围被他搅合的一团乱的云海也渐渐的恢复了原状。

　　不知过了多久，东方出现了一抹鱼肚白。

　　鱼肚白又渐渐的变成了微红的颜色，那是太阳快出来了。

　　渐渐的，有一丝光终于突破了云海，带起一道横跨天际的金虹。

　　出现，又被云雾遮盖，消失不见。

　　但是这道光，照耀在了林真的脸上。

　　“呼！我想到了！”

　　“激光！激光就是能量束，我之前太过在意能量的爆炸，却忽略了能量集中才会发挥最大的威力，只有集中到一个点上，能量才能得到最大的发挥！”

　　林真一下站了起来，先是做了几个深呼吸，身后雷光翅拍打了几下，在云层之中自由的翱翔了一会儿。

　　雷光翅达到了音速之后，林真每秒就能飞掠出去三百多米接近四百米，这个速度在地面上已经是无比快速了，但是在云层之中，这个距离并不显得多么快。

　　唰唰唰！

　　林真再次来到了黑色幽灵的上空，此时天将破晓，正是一天中最好的时候，这高空之中的能量也充沛，他感觉自己的状态前所未有的好。

　　精神力再次进入了丹田之中，进入了暗星之内。

　　按照之前已经计算完好的比例，林真轻车熟路的就弄出了一个能量球。

　　这个能量球如同篮球般大小，里面光芒四射的带电粒子和闪电力量激荡着，伴随着寒气滚动，让人一看就知道蕴藏了巨大的力量。

　　雷光翅一拍，林真猛的蹿升到了更高空。

　　“加速加速加速！”

　　闪电离子的力量嘶嘶的在雷光翅上面闪烁，林真就好像一只翱翔在黎明前黑暗之中的神鹰，穿行在云海之中。

　　云雾在身边激荡，那团能量球就在他的手中。

　　一手持着碎玉长枪，林真突然将能量附加了上去。

　　“来吧，让我来试一试，试一试我前世今生，第一次独自创造出来的功法，这是独属于我的！”

　　林真的速度已经飙升到了极限，耳畔生风，直奔东方。

　　手里碎玉长枪一抖，电弧在掌心爆发。

　　这里是浩瀚的云海，林真的眼前没有特定的目标，但是在他的心里，眼前的这片天空就是目标。

　　“爆发吧！看看我的光电合击，以点破面，必定能够打破霍洛夫的重力场！”

　　长枪卷动乌云，林真一枪刺出！

　　此时，东方朝阳终于冲出了云海，一缕金光照耀着天际，给乌云涂上了一层金霞。

　　而林真的枪下，同样的绽放出了一个小太阳，一道金色的能量束激射而出，穿透了层层云海，直射苍穹，要与阳光媲美！

　　在那能量束的边上，在枪尖的爆发点，林真隐约的看到了，一丝黑色的空间裂缝突然隐现！


第238章 两颗特殊陨石

　　看着这道流光消失在天际，林真呆呆的站在空中，心中一阵激动。

　　成了！

　　在自己的不懈努力下，林真终于创造出了一门独属于他的战技。

　　他甚至看到了出枪之后，空间微微的打开了一道缝隙！

　　要知道，这里可不是星辰果树内那个被破开多次松动的空间，此处的空间裂缝极其稳固，前世林真所见，只有那些顶尖的准星境和星境高手才有撕裂空间的能力。

　　像是他这种五级战神能够发出这种攻击的，可以说绝无仅有。

　　“这集合了闪电、光芒和冻气的一击，应该有个独特的名字。”

　　“就叫雷杀吧，毕竟其中一半的能量是闪电，还有四分之一的带电粒子，实至名归。”

　　刚刚学会这一招还不熟练，还有很多需要完善的地方，林真就好像一个找到宝藏的挖矿人，之后的几天时间内都没有离开天空，反复的做了多次试验，从聚集能量到施展运用，如何才能更节省能量更快速的施展，这一练习就又耗费了三天的时间，才算将雷杀这门强力的攻击手段彻底掌握。

　　“现在我应该去五大连池了，不到三个月就是战神擂的淘汰赛，我必须在那之前再次提升我的境界，才能在战神擂上面更有竞争力，毕竟我现在还不知道其他国家高手们的实力，万一要是再蹦出个隐藏高手来，境界低下还是容易失败。”

　　进入黑色幽灵，林真向着五大连池飞去。

　　……

　　还是那个看守，林真缴纳了一百万的入场费进入。

　　龙门石寨破碎的地貌进入眼帘，这一次林真没有在这里停留，身后雷光翅拍打，每秒接近四百米的速度，直奔远处的火山湖而去。

　　两分钟之后，林真来到了燕山湖和白龙湖相连之处。

　　燕山湖是五大连池的第二个湖泊，而白龙湖则是第三个湖泊，湖水面积很大，上方雾气蒙蒙的，能见度很低。

　　看着湖水上弥漫的雾气，林真不敢继续飞行了，降落了下来。

　　公元历时候有个传说，白龙湖内有一条白色的龙，但是后来经过天外文明的探索，这里并没有什么龙，湖内的生物全部都是白色的水蟒。

　　这些水蟒本来就是庞然大物，而且体内含有剧毒，因为变异之前就比较强悍，变异之后虽然没有达到S级的程度，但是却比一般的A级变异兽要强悍的多。

　　无论是变异兽还是变异毒虫，A级到S级都是一个坎儿，像是一些变异之前就强大的生物会形成一个独特的群体，它们的结晶比A级的要强，但是却不如S级，这种生物就被划入了准S级，就好像战神巅峰到星境的时候有个准星境一样。

　　吸收这些准S级的结晶，可以让高级战神晋级到准星境。

　　林真目前虽然还不需要这种结晶，可他还是想看看白龙湖的情况。

　　据他所知，白龙湖的湖底，有着一颗特殊的陨石，叫做霸体。

　　这颗陨石内有着大量的生命能量，能够强化武者的身体，让武者本身等级不变的情况下，却拥有更加强大的力量和更快的速度反应。

　　如果说精神力陨石是精神念师的至宝，那么这个霸体陨石几乎就是所有武者梦寐以求的东西了。

　　林真在星辰果树内没有获得力量星晶和速度星晶，这让他微微有些遗憾，可是那两样东西加起来，也远不如这个霸体陨石珍贵。

　　“这个霸体陨石我必须得到，力量方面不是我的强项，这在未来的战斗之中是很不利的，得到这颗陨石，我在近身战斗之中将不再有什么弱点，并不是所有战斗都要靠奇招取胜的，力量速度神经反应，这才是一个武者的根本所在，没有力量，好的战技也发挥不出好的效果。”

　　但是当林真来到了白龙湖的边缘地带时候，却感觉一股浓浓的刺鼻味道传来。

　　“不好！这雾气有毒！”

　　林真急忙后退，只感觉眼前那翻滚的雾气让他有些头晕。

　　尽管后退了，可是林真的衣服上面还是沾染了一些雾气，上面竟然泛起黑色的水雾，并且就在林真眼睁睁的注视下腐烂了一块儿！

　　林真开启了精神力护罩，再次深入一下，但是精神力护罩居然也在毒雾的侵蚀下微微的颤动，精神力消耗瞬间暴增几十倍！

　　“真是霸道的毒，我看看这里到底有什么！”林真急忙撤掉精神力护罩，甩掉衣袖，拿起碎玉长枪，抬手就是一道雷杀光束打了出去！

　　光束好像电光一样，直接深入湖中，光束过处，雾气微微的散开了一下又马上合拢。

　　透过光束掠过的地方，林真就看见了两三条翻滚的白色巨蟒，正在水面上露出头，好像在水上呼吸。

　　“我明白了，这是白色水蟒吐出的毒气，天长日久，居然笼罩了整个白龙湖，想要进入白龙湖，就必须破除这里的雾气。”

　　林真缓缓的在湖水远处踱步，心里思考着解毒的办法。

　　武者可以闭气，但是在这剧毒环境内，即使是肌肤都容易被毒气侵蚀，闭气绝对不是一个长久的办法，何况湖里到处都是准S级的水蟒，下去还要战斗，要在这种环境下找到陨石几乎就是妄想。

　　而市面上的一些解毒药物对于这浓厚的雾气也是基本无效的。

　　“看来要在第四个鹤鸣湖那里打打主意了。”

　　林真的念头放在了第四个鹤鸣湖之上。

　　鹤鸣湖据说曾经是仙鹤的栖息地，但是现在自然是不可能有什么仙鹤了，就算有，也变成了吞噬血肉的变异鸟。

　　据说鹤鸣湖那里的毒虫就是S级的了，是一种巨大的变异毒蝎。

　　这种毒蝎不但可以在陆地生活，也可以在水里栖息，甚至拥有翅膀能够飞行。

　　这东西变异之后有锋利的牙齿，有巨大的鳌钳，尾巴还有比长枪更加锋利的尖刺还带有剧毒，加上一身厚厚的甲壳，几乎是没有什么弱点了。

　　身为S级的变异毒虫，这种海陆空三栖毒蝎几乎就是武者的梦魇，幸亏古神遗址中的毒虫不会到外面的世界去，不然这种毒蝎大规模出动，冰城基地市早就成为历史了。

　　那个传说中前来五大连池探险的超级战神小队之中，据说各个都是战神巅峰，甚至有好几个准星境高手，在一起配合多年战斗力无比强悍，他们通过了白龙湖的毒雾区域到达了鹤鸣湖，可是十个超级战神，在鹤鸣湖这里就剩下一个逃了出去，就是覆灭在毒蝎之手。

　　成群结队的S级变异兽，即使是准星境也不可能有什么抵抗之力，恐怕一般的星境都得绕道走。

　　林真之所以要打鹤鸣湖那里的主意，就是因为那个湖底的一颗特殊陨石。

　　朱砂石！

　　前世朱砂石也是被天外文明所得，据说那陨石通体血红，宛如朱砂，吸收之后会在人体内产生强大的抗体，百毒不侵。

　　只要得到朱砂石之后，再来白龙湖这里破开毒雾就不是什么难事儿了。

　　但是林真想想就有些头疼，他目前的实力连白龙湖的毒雾都破除不了，就算开启防护罩的情况下，使用雷光翅加瞬移也许能够快速通过，但是到了鹤鸣湖又能如何？

　　难道让他一个人单挑那成群结队的海陆空三栖变异毒蝎吗？

　　一想到铺天盖地的S级变异兽，林真就摇了摇头，那绝对不是他目前能够对付的。

　　不去鹤鸣湖就得不到朱砂石，就破解不了这里的毒雾，破解不了毒雾就得不到霸体石，这似乎成为了一个死结，让林真一时有些束手无策。

　　“罢了！先暂时不去想它了，我就在五大连池这里修炼，这里A级变异兽的结晶还是有很多的，先晋级到六级巅峰再说。”

　　林真没有再尝试闯白龙湖，而是退回到了燕山湖的地区，开始在这里猎杀横行蟹。

　　A级的横行蟹虽然也很强，可林真每次也不多吸引，凭借雷光翅的速度打游击，一只只的清理，然后将结晶取出来。

　　每一次获得十颗结晶之后，林真才会将结晶和药剂掺杂，形成代替暗能石的结晶。

　　如今他已经晋级到了五级战神，吸收起这A级结晶的速度也快了许多。

　　十颗十颗的吸收，每一次都能让林真体内的丹田气海洋壮大一分。

　　进入了五大连池四天之后，林真就从五级初级晋级到了中期。

　　十天的时候，林真从中期晋级到了后期。

　　半个月，林真已经吸收了接近一千颗结晶，从五级后期晋级到了五级巅峰。

　　“这可真是超快的速度，再有不到一周的时间，估计我就能晋级六级战神了，等我到了六级巅峰的时候，再想想办法看怎样能够破解毒雾的封锁潜入湖底，还是先获得霸体石更好一些，毕竟诛杀石那里是有S级变异兽的，想要获得不太现实。”

　　此时距离战神擂的预选赛已经过去了二十天，世界上又发生了两件大事。

　　第一件事就是巴西的亚马孙基地市遭到了强大的变异兽攻城。

　　长达百米的巨型森蚺出现了，那东西居然突破了陆地上怪兽最高S级的限制，达到了SS级，在它的带领下，无数高级变异兽涌来，巴西人根本没有什么抵抗之力，一个星境高手都没有能够阻止森蚺，战神联盟因为还没真正组建完成，也没有战神去救援，亚马孙基地市沦陷。

　　第二件事就是华夏、美利坚、欧盟、沙俄等几个国家几乎同时发现了毒虫结晶配合药剂能够代替暗能石的消息。


第239章 岳振华到来

　　经过研究证明，变异毒虫结晶和某些药物调制后会发出能量，代替暗能石供战神期的武者吸收！

　　B级变异毒虫的结晶可以供初级战神吸收，A级变异毒虫的结晶可以供中级战神吸收。

　　准S级的结晶，可以供高级战神吸收。

　　S级的变异毒虫结晶，则可以供准星境吸收。

　　这个消息一经发布立刻引起了轰动，甚至热度一下压过了亚马孙基地市被变异兽攻陷。

　　要知道暗能石从来就是供不应求的东西，再多也不够用的，战神们的晋级，大多数还是要按部就班的修炼，就算有些资源上市也是立刻一扫而空。

　　如今这个消息发布了，凡是有变异毒虫的古神遗址一下就成了香饽饽，很多战神都选择就近的古神遗址蜂拥而至，希望获得毒虫结晶。

　　五大连池这里也是就地起价，原本一百万的入场费，如今直接飙升百倍，一个亿才能入场！

　　虽然这引起了很多战神的不满，但是依旧还有不少人前来，哪怕是借钱也不惜进入，钱算什么，只要有实力，多少钱都不是问题。

　　五大连池这个古神遗址，是北方地区唯一可以找到大量变异毒虫的地方，不单单冰城基地市的战神会来，就是京城的一些战神也会来。

　　消息一经发布，童月虎就接到了岳振华的电话。

　　因为在战神擂的预选赛被淘汰，童月虎最近一段时间面对岳振华很是有些心虚，接到岳振华的电话后战战兢兢的道：“总馆主。”

　　“你看到科技部发布的消息了吗？”岳振华问道。

　　“看到了，这次战神们晋级有望了。”

　　“五大连池那里是一个什么情况？”

　　“总馆主，五大连池那里一共有五个火山湖，一个比一个难以探索，前两个火山湖叫做莲花湖和燕山湖，到处都是A级的变异毒虫，第三个火山湖叫做白龙湖，据说那里的变异毒虫都是准S级的了。”

　　岳振华没有出声，继续听童月虎介绍。

　　“白龙湖之后第四个湖泊叫做鹤鸣湖，那里的毒虫据说就是S级的了，要是能够得到S级变异毒虫的结晶，则可以供准星境吸收了。”

　　岳振华嗯了一声：“还有第五个湖泊呢？”

　　“第五个湖泊叫做如意湖，但是以前的探险队伍最多也就是探索到第四个湖泊，那里到处是S级变异毒虫，目前还没有人探索过第五个湖泊，不知道那里具体是什么情况。”

　　“鹤鸣湖就有S级的变异毒虫了吗……”岳振华沉吟了一下，然后又对童月虎道：“我听说林真去过五大连池。”

　　“啊！对呀！”童月虎恍然大悟，难怪林真这小子晋级这么快，他一定是发现了五大连池的秘密，所以才短短三个月就从三级战神晋级到了五级战神，肯定是这个原因了。

　　岳振华继续道：“还有三个月就是战神擂的复赛了，无论是为了让我突破到星境，还是找机会干掉林真，这个五大连池我都必须亲自走一趟了。”

　　“馆主要来这里吗？”童月虎问道。

　　“不错，我明天就到，带一个人去，你再找两个，咱们组成一个小队一起进五大连池！”

　　“热烈欢迎馆主到来！”童月虎好像小兵一样下着保证。

　　……

　　岳振华来的速度很快，第二天天刚刚放亮，他的飞行器就降落到了冰城烈风武馆的院子内。

　　童月虎早就做好了准备欢迎，带着马遥魏离这两个哼哈二将，站在门前迎接。

　　飞行器的舱门打开，岳振华走了下来，他的身边还跟着一个武者，童月虎等人也都见过，也是参加战神擂的，名字叫做何流，京城基地市烈风的人。

　　这个何流是九级巅峰，看上去距离准星境已经不远了，跟随在岳振华身后，看到童月虎等人只是微微挑了挑眼皮，显得非常狂妄。

　　童月虎来到岳振华的身边：“总馆主，按照您的要求，我们这边的人已经准备好了，我、马遥、魏离我们三个。”

　　“嗯，很好，起码没有平庸之辈，我这边我和何流二人，咱们五个就是一个小队了，进入古神遗址最好还是以小队的名义，起码动手打架也名正言顺嘛。”

　　“是是，馆主想的周到，那我们现在就出发吗？”

　　“可以出发了，昨天晚上我还特意研究了一下五大连池的情况，做了很多的准备，这一次，我们必须要获得大量的准S级结晶，让我们烈风大量的高级战神晋级，第一武馆的名头绝对不能丢！”

　　经过了上次捐款事件后，烈风的名望就有些受损了，甚至有人说烈风很快就将不是第一武馆了。

　　岳振华很是有些忐忑，他不敢再搞什么噱头了，武馆就是要强大才能服众，这次五大连池之行，他寄予了很高的期望，只要能够获得大量的准S级结晶，那么他就能在陈风烈面前说话有底气，就能保住他馆主的位置。

　　童月虎答应着，带着马遥魏离就要跟着岳振华一起离开。

　　转身的时候，岳振华回头又问：“林真呢？”

　　童月虎愣了一下，这段时间他还真不知道林真在哪里，一下被岳振华问住了。

　　“废物！”

　　岳振华冷哼一声，转身上了飞行器，何流紧紧跟随，童月虎本来以为自己是冰城的馆主，应该走在第二的位置，却被何流一下挡住了去路。

　　童月虎也不是吃素的，就想把何流挤开，结果两个人一碰，童月虎居然摔倒了！

　　何流看着童月虎冷哼一声：“多亏你在预选赛被淘汰了，不然去了淘汰赛也是丢我们烈风的人，没用的东西！”

　　童月虎难以置信的看着何流上了飞行器，不敢相信同样是九级战神，自己和何流的差距居然这么大。

　　岳振华回头看了童月虎一眼：“我说老童，你居然还敢和何流较劲儿，这可是咱们烈风未来的希望，陈风烈先生都见过何流，并且夸奖他前途无量，等我晋级星境的时候，何流就是烈风的馆主了，就是你的上级了，现在连我都不敢说能赢他，你来找茬不是自取其辱吗。”

　　童月虎这才一脸震惊的看向何流，原来这还是一尊大神，未来的烈风总馆主啊。

　　“何先生……我……我刚才……”童月虎结结巴巴的想要道歉，何流却冷哼一声，“少啰唆，要走就赶紧的。”

　　“是是，立刻就走。”

　　童月虎再不敢多说什么，带着马遥和魏离登上了岳振华的飞行器。

　　飞行器升空，离开了冰城基地市，直奔五大连池的方向。

　　等他们看到五大连池那接天蔽日的浓烟并且降落的时候，却发现这里已经来了很多的战神。

　　那个一直在这里看守五大连池的看守都要忙蒙了，自从科技部公布消息之后，冰城的战神几乎是蜂拥而至，甚至京城都有很多人来，就算入场的价格提升了百倍，依旧阻挡不了战神们渴望晋级的热情。

　　从昨天到现在，他已经接待了上千个战神，收入的钱也超过了千亿，为此，武者联合会还特意派人过来支援他，这才让他稍微安心了一些。

　　岳振华到了这里也不敢胡乱插队，只能和童月虎等人乖乖的排着。

　　一直排了两个多小时才轮到他们，童月虎主动缴纳了五亿的入场费。

　　看守收钱还说着：“又是五亿，要说你们这些人就没有先见之明，之前有个小伙子来了两次，每次都只是花费一百万就进去了，只要懂得收集结晶，这会儿可是赚翻了。”

　　岳振华停下脚步问了一句：“那个人叫什么名字？”

　　“这个保密，可不能告诉你。”

　　岳振华又问了一句：“是叫林真吧。”

　　看守愣了一下，显然岳振华猜对了。

　　“哼哼！这个小子到是会挑地方，科技部才刚刚公布五大连池的事情，他居然提前好几个月就知道了，我就知道他又来了这里，不过他来了也好，正好一次性都解决了，五大连池就是他的葬身之地。”

　　岳振华在前面带头，何流等人一路跟随，直接进入了穿山隧道。

　　穿过浓烟呛鼻的穿山隧道，一行人来到了龙门石寨。

　　岳振华回头看了一眼这穿山隧道，然后对何流道：“林真那小子会念动力瞬移，但是他无法穿过五大连池的浓烟区，你就留在这穿山隧道的入口处，绝对不能让他用瞬移离开了。”

　　何流微微点头：“请馆主放心，我来这里就是为了将林真堵死的，别看他在预选赛得到了杀戮榜第一，但是很多人在那里其实都没有发力，他根本就不算什么。”

　　“呵呵，我知道，就算面对霍洛夫你都有一战之力。”岳振华拍了拍何流的肩膀，显然是对他非常的放心。

　　何流就留在了龙门石寨的入口，防止林真逃窜，岳振华则是回头看向童月虎三人：“咱们走，直接前往火山湖，我有预感，林真一定在那边。”

　　童月虎三人立刻答应，跟随岳振华直奔火山湖方向而去。

　　周围还有不少其他的冰城战神，但是却没有人敢于招惹岳振华一行，毕竟人家是准星境，实力在那里摆着呢。

　　有些支持林真的人则是心里暗暗为林真担心，这次林真惹上大麻烦了。


第240章 童月虎，死！

　　燕山湖边上，林真正在盘膝打坐。

　　雷光翅在他的身后微微鼓动着，经过了这二十天的温养，雷光翅又强大了不少，目前已经有两倍音速的速度了。

　　林真几乎不需要自己动用精神力飞行，雷光翅每秒的速度就能达到680米。

　　而他的境界，也终于在今天早晨突破到了六级战神。

　　丹田之内，丹田气以肉眼可见的速度在增加着，并且开始了缓缓的流动，逐渐的已经有了一点丹田气旋的模样。

　　“丹田气已经开始了自主流动，到了九级巅峰的时候，就会真正的凝结气旋了。”

　　“我感觉我的力量又强大了不少，不过现在还没有想出进入白龙湖的办法，那就继续修炼吧，反正A级的结晶随手可得，一直修炼到六级巅峰再想办法。”

　　林真调息打坐了一会儿，将体内的丹田气缓缓的平复下来，逐渐的稳定在了六级战神的境界。

　　行功一个周天，林真刚刚准备起身活动活动，再去收集一些结晶的时候，突然有一种不安的感觉袭来。

　　“怎么回事儿！”

　　精神念师不单单五感敏锐，第六感直觉也很强，林真心中有不安，就证明有危险靠近了。

　　站起来移动了几步，林真举目远眺，却看到远处有人正在高速飞来！

　　“嗯……四个人，两个精神念师带着另外两个战神，是谁？”

　　凝神仔细观看，林真视力极好，很快发现了是谁。

　　“岳振华！”

　　林真第一眼就看到了岳振华，他的不安感觉也是来自于岳振华，另外童月虎和马遥魏离三个人，并不能对林真产生什么实质性的威胁。

　　离开星辰果树时候和岳振华的一战还历历在目，即使以林真目前六级战神的程度，想要和准星境对抗还是要差了一些。

　　“这个老家伙来干嘛？难道是专门冲着我来的吗？还真是重视我呀。”

　　虽然知道还不是岳振华的对手，可林真并不想不战而逃，三级战神的时候就和岳振华打了一架，如今六级战神了，如果连句话都不敢说就落荒而逃，林真都会看不起自己。

　　就站在燕山湖边等待着，林真一直看着岳振华四个人来到了自己的面前。

　　岳振华四个人落到林真面前，岳振华落地之后没有说话，而是上下打量了林真好一阵，才用阴测测的声音道：“我还真是来对了，几个月之前你还是一个三级战神，现在居然晋级六级了，我要是再过个一年半载的再来，你岂不是成为九级战神了，那时候想解决你就难了。”

　　“恐怕现在你想解决我也不容易。”林真冷笑一声。

　　“哈哈哈！林真，你别太狂妄了，在星辰果树的时候，我是故意放你到果树下才动的手，想要让你死在那个臭丫头的面前，为我儿报仇，可是没想到你居然还耍了一个花样逃走了，我那天如果要杀你，你早就是一具尸体了！”

　　“那你今天也可以试试，我保证你还一定杀不了我。”林真手一抬，碎玉长枪出现手中。

　　“鸟枪换炮了呀，难怪会有这样的底气，不过这都没用，林真，今天你必死无疑！”

　　岳振华也抬手取出了一件上品星器长剑，身上浮现上品星器的铠甲，为了对付林真，向来有点儿抠门的他也换装备了。

　　随着岳振华的动作，童月虎三个人身上也是武器铠甲全部现身，准备围攻林真了。

　　“啪！”

　　林真碎玉长枪一抖，指向童月虎几个：“你们几个助纣为虐的家伙，是铁了心要跟着岳振华对付我了，那么今天就别怪我不客气了！”

　　“少废话，咱们上！”

　　岳振华大吼一声，第一个对着林真扑了过去。

　　林真已经成为他心中的执念，不干掉林真，他连晋级星境都做不到了，他甚至有种感觉，只要能够除掉林真，他说不定立刻就可以晋级，因为他的实力已经到了星境的边缘，就差临门一脚了。

　　童月虎三个人也从其他三个方向围攻了上来，林真看着岳振华化繁为简的一剑袭来，立刻长枪摆动，不动如山！

　　看到林真又施展这一招，岳振华冷笑一声，你就算能够抵抗我的攻击，还能同时抵抗其他三个方向不成，今天就将你留在这里吧。

　　想到这里他手上突然发力，想要吸引林真的全部防守。

　　可就在他加力的瞬间，林真动了！

　　那不动如山只是用来迷惑岳振华的，只要他加力，那么他就没有时间打断自己的瞬移了。

　　枪影还在，林真的身体却从原地消失了。

　　直接出现在了魏离的身后！

　　长枪一抖，突刺！

　　魏离顿时亡魂大冒，想要转身来不及，就听岳振华大吼：“低头！”

　　魏离不敢违背，也顾不得林真就在身后，立刻低头。

　　岳振华的精神冲击同时打了过去，只要林真杀死魏离，那么就无法躲避他的精神冲击。

　　可他万万没有想到，林真要杀魏离还是一个虚招，长枪举起的时候，再次施展了瞬移。

　　这一次才是他真正的目标，他直接到了童月虎的背后！

　　童月虎此人把持冰城烈风武馆，处处和林真作对，不除掉他林真不会安心，这一连串的动作，就是为了这一次的突袭，此刻林真长枪已经举了起来，就算岳振华在精神冲击也来不及了。

　　“给我死！”

　　童月虎本来还看向魏离的方向，没想到林真的目标居然是自己，根本就来不及躲闪，被林真狠狠的一枪从后心贯入！

　　心房破碎，童月虎连吭一声的机会都没有，当场毙命！

　　一击干掉童月虎，岳振华差点儿气疯了，没想到林真还是如此的狡猾。

　　他那念动力瞬移确实是一个大杀器，神出鬼没，一个不小心就会被他钻了空子，这样下去，说不定马遥和魏离也会被他偷袭干掉。

　　“你们两个给我闪开，林真交给我！”

　　马遥和魏离看到童月虎惨死，已经没有了多少和林真战斗的心思，听到岳振华的命令如蒙大赦，立刻跑到了一边去。

　　林真也没有心思去追杀他们二人，面对岳振华，这一次真正的使用了不动如山。

　　和岳振华对战，瞬移是没用的，林真也不想躲避，就凭实力和岳振华硬抗！

　　这一次，岳振华彻底被惊到了。

　　林真的实力进步太大了，第一次他面对自己几乎还没有抵抗力，现在虽然也还是下风，但是却能有攻有守了，岳振华一时间居然拿不下他！

　　“这还了得！这要是让其成长起来还了得，今天我必须除掉他！”

　　岳振华动了绝大的杀心，立刻又施展起了飓风之术。

　　看到岳振华又来这一招，林真就知道事不可为了。

　　他虽然还有雷杀的绝招没有动用，可那是压箱底的本事，如果一击不中，岳振华的反击就能要命，并且一击不中的可能性还很大，毕竟那一招是以威力见长，并不能保证命中。

　　林真心里暗暗叹息一声，看来今天还是不能和岳振华血战到底，还是先离开五大连池再说。

　　趁着对方飓风还没起来的时候，林真身后雷光翅突然出现。

　　“岳振华，你自己在这里玩吧，我就不奉陪了！”

　　雷光翅闪动，林真起身就跑！

　　岳振华一个不慎，眨眼之间就看到林真跑出去了老远，顿时大怒吼道：“林真，今天你就算跑到天边，我也必定除掉你！”

　　身为准星境巅峰，同样也是暗金后期的精神念师，岳振华已经一只脚迈入了星境的大门，他的飞行速度本来就比林真快很多。

　　并且岳振华精通风的力量，这本来就是加速的能力，如果林真没有雷光翅，他的飞行速度是远不如岳振华的，可是在雷光翅的加持下，岳振华只能勉强和林真持平，短时间硬是追不上。

　　两个人的差距不是特别的大，但就是眼睁睁的追不上，眼看林真奔着五大连池的出口而去，岳振华大叫：“何流！给我拦住他！”

　　何流早就等在了这里，看着林真告诉掠空而来，虽然也非常震惊林真的速度，可是他并不为所动，而是一抬手，一个巨大的金属墙就完全堵住了那条穿山隧道。

　　林真本来都快到了隧道口，一个瞬移施展了出去，结果却狠狠的撞到了那金属墙之上！

　　“哈哈哈！林真，这金属墙是上品辅助型星器，你的瞬移是绝对无法通过的，还是乖乖的留下吧！”

　　何流说着，手一抬，两把长剑出现在双手，向着林真就杀了过来。

　　林真撞的有些头晕，可还是凭借雷光翅平衡身体，在空中和何流开战。

　　一打他才知道，这何流不但是九级战神，而且完成了八级压缩，同时还有精神防御的中品星器和物理防御的上品星器。

　　并且此人还有一手驱动火焰的本事，打起来烈火滔天，非常的棘手！

　　眼看岳振华趁着这个时间又追了上来，身后飓风涌动，就奔着林真杀来！

　　周围观战的武者都躲的远远，谁也不敢过来参与。

　　林真看到情况不好，有这个人堵在这里，五大连池是出不去了。

　　既然出不去，林真也就不出去了，趁着岳振华还没到跟前，雷光翅一拍，猛的转身，也不和何流纠缠，再次向着燕山湖的方向飞驰而去！


第241章 S级变异毒蝎

　　既然出不去了，林真很快就下定了决心，要甩掉岳振华的追击，那就只有一个办法了。

　　进入毒雾区！

　　这个毒雾区林真已经研究了很久，白龙湖的宽度大约是十公里，林真想要通过，凭借雷光翅的速度，十五秒的时间就可以通过。

　　而前些时候林真测试过精神力防护罩在毒雾下能够坚持多久，也就是二十秒而已。

　　那个时候，雷光翅一倍音速的加速，还不足以支撑林真通过毒雾区，而现在雷光翅经过了二十天的温养，已经达到了两倍音速，这个速度已经能够通过了。

　　过了毒雾区，就是鹤鸣湖的地区了，林真不信岳振华还可以追过来。

　　虽然不知道鹤鸣湖那里是一个什么情况，但是林真相信，那些毒蝎应该不会满天到处乱飞，只要能够让他有一个栖身之所，他就能慢慢修炼，反正空间戒指内已经收集了大量的A级变异结晶，足够林真修炼到六级巅峰了。

　　打定主意，林真和岳振华前后飞行，何流继续堵截在穿山隧道的入口。

　　岳振华周身青色的风缭绕，已经将他的速度催发到了极限。

　　他对于自己的速度向来是有绝对的自信，就算一般的星境，岳振华也敢和他比拼一下速度，可是却想不到居然追不上林真，两个人的距离始终是那么远。

　　“这个小子还真是好命，居然能够弄到那么一件利于飞行的宝贝，不过也没什么，前面就是白龙湖的毒雾区了，我看你到时候还往哪里逃！”

　　马遥和魏离远远的看到林真和岳振华又飞了回来，吓的躲在远处不敢靠近，根本不想参与他们的争斗了。

　　林真也不管这两个人，眼看接近白龙湖的毒雾区，身上金光一闪，一个精神力防护罩覆盖在了体表！

　　“岳振华，有本事你再追追看！”

　　雷光翅鼓动，闪电离子奔涌，林真猛的冲进了毒雾区之内。

　　岳振华简直都要疯了，他怒吼一声：“林真，你就是跑到天边都没用，今天你必死无疑！”

　　周身飓风也猛的高涨，在其身边形成了一道飓风的气流，居然硬生生的逼退了毒雾，岳振华也猛的扎进了毒雾区里面。

　　就好像两架穿行在云海之中的战斗机，两个人呼啸前进，毒雾翻滚。

　　林真只感觉自己的精神力正在飞速的消耗着，这毒雾浓郁的好像粘稠的液体一样，要不是有精神力防护罩保护，只怕现在飞在空中的已经是一具骷髅了。

　　但是雷光翅确实是好宝贝，鼓荡之间将不少毒雾吹开，让林真得以顺利前行。

　　他身后的岳振华就不好受了，那毒雾虽然被风吹开了，但是对于岳振华的消耗也是成十倍十倍的增加。

　　“不好！这毒雾怎么如此霸道，这样下去我绝对飞不出毒雾区！”

　　岳振华看林真不要命的往前冲，他终于还是犹豫了。

　　就算冲过毒雾区又怎么样？那边可是成群结队的S级变异毒蝎，自己去了岂不是找死。

　　想杀林真给儿子报仇不假，但是什么也没有他自己的命重要。

　　就如同陈风烈和他所说的一样，只要他岳振华能够晋级星境，别说一个儿子，以后漫长的岁月里，他想有一百个儿子也不是问题，只要他还能活着。

　　所以岳振华终于还是退却了，趁着他还有力量后退，他转身离开了毒雾区，重回燕山湖。

　　“林真！你个小王八蛋！有本事你就永远都不要出来了，老子在这里呆到战神擂淘汰赛开始，那时候你只有三种可能，一个是被毒雾腐烂了，一个是被毒蝎吃掉了，或者就干脆没有时间参加比赛了，哈哈哈！我看看你还有什么办法！”

　　岳振华张狂的大笑着，就好像一个疯子。

　　此刻给儿子报仇已经是次要之事，他必须看到林真不得好死，这样他晋级星境的道路才会平坦。

　　马遥和魏离被岳振华拉了过来，每天的任务就是在这里做饭收集结晶。

　　何流一直负责看守穿山隧道的出口，防止林真逃脱，而岳振华就是呆在燕山湖和白龙湖的交界处，每天在这里等待着林真出来，他是打算和林真耗上了。

　　“烈风武馆总馆主亲自出手追杀林真，堵截林真于五大连池白龙湖，并且放言堵死他，一代天才恐怕缺席战神擂淘汰赛！”

　　“岳振华不顾身份出手，林真命运堪忧！”

　　“林真击杀童月虎于五大连池之内，烈风弃子已经和烈风不共戴天！”

　　一篇篇的报道就这么新鲜出炉了，吸引了无数人的关注。

　　岳振华撕破脸皮出手，林真就算不死，想要再参加战神擂的淘汰赛也是一个难题了。

　　按照战神擂的规则，淘汰赛是采取抽签的，如果一个参赛者不能参赛，那么他的对战者就会直接晋级，不用打了。

　　要是林真不能参赛，那么第一轮就直接被刷掉。

　　很多人为之惋惜，也有很多人大骂岳振华，为了个人私利，至国家荣誉于不顾。

　　当然也有不少人在挺岳振华，毕竟还是烈风的总馆主，身份地位非常的高，加上他儿子确实死在林真的手里，为儿子报仇也是天经地义的事情。

　　华夏国内不少人在争论这件事，但是国外还是举起双手欢庆的多。

　　尤其沙俄地区，很多人都在庆祝连着淘汰他们沙俄三勇士的林真终于倒霉了，不但无法晋级，可能连命都要丢了。

　　霍洛夫看到这篇报道却狠狠的一砸桌子：“林真！你要是这么就被淘汰了，那是真是便宜你了，不然我会在全世界观众面前将你撕成碎片的！”

　　美国的多克看到林真的事情，也是叹息一声：“又少了一个有意思的对手啊。”

　　印度的沙罕和奥马尔则是相视一笑：“看来又少了一个劲敌，我们印度的排名也许能够因此上升一位呢。”

　　非盟，巴西的战神看到，或者幸灾乐祸，或者扼腕叹息，叹息不能和林真这个风云人物交手。

　　欧盟，地中海训练营中，已经开始和海洋巨兽搏杀，展开魔鬼训练的克丽丝看到林真的消息，红唇一咬，遥望东方：“林真，你要坚强，不要放弃，在你没有输给我之前，你不能输给任何人。”

　　遥远的月球之上，一座环形山边，正在用内息调息的苏明月猛的睁开了眼睛。

　　“我感觉我的心里好难过，我的光辉力量让我感觉到了心悸，那是伴生星晶的作用吗？我好想他……他怎么了？”

　　看到苏明月分心，旁边的公孙度对其道：“月儿！你在搞什么？必须抓紧时间训练，想要在战神擂获得好成绩，你必须尽快突破到高级战神，你以为谁都能有机会如同你一样，离开地球来到月球训练的吗？”

　　苏明月无奈的闭上眼睛训练，心里默默的为林真祈祷。

　　……

　　对于外界的情况林真一无所知，他终于在十四秒之内冲出了毒雾区。

　　身上的精神力护罩已经接近衰竭，即使以他暗金后期的精神力，想要冲过那毒雾也是极为艰难的，如果不是有雷光翅在，那根本想都不要想。

　　冲出毒雾区之后，林真撤去了精神力护罩，举目望向前方。

　　他的脚下是白龙湖和鹤鸣湖的边缘地带，前方，一大片浩荡的碧波，和前面三个湖有些不同，这里的空气似乎也好了很多。

　　鹤鸣湖就好像一块巨大的蓝宝石，湖光山色之间微微荡漾，周围气候宜人，空气潮湿而又温暖。

　　天穹那厚厚的烟雾就如同盖子，将这里笼罩成了一个世外桃源。

　　林真脚下缓缓的移动，走向了鹤鸣湖的方向。

　　刚刚靠近鹤鸣湖不足五百米的地方，突然前方一道黑影升空，猛的向着林真串了过来！

　　那是一只足有小汽车大小，肋生双翅，身上披着厚厚甲壳，挥舞两只巨大鳌钳的毒蝎！

　　长长的尾巴如钩，在空中闪烁幽光，眨眼之间那毒蝎已经到了眼前！

　　S级变异毒蝎！

　　林真挥舞碎玉长枪，硬抗毒蝎的鳌钳！

　　铮！的一声巨响，林真脚步踉跄的后退，双方的力量差距很大！

　　毒蝎尾巴“豁！”的一下探出了接近十米长，猛刺林真天灵。

　　瞬移！

　　林真一下闪出百米远，惊出了一身的冷汗，他似乎还能感觉到刚才死神和自己擦身而过。

　　还没等立稳脚步，毒蝎居然再次扑到了面前，速度不可思议。

　　林真身形一闪，再次瞬移！

　　这次林真有了经验，瞬移过后，雷光翅拍打，立刻直奔远方而去，甚至那毒蝎还在追赶。

　　几秒钟的之间飞出了几千米之外，已经远离鹤鸣湖的区域，快进入喷发的火山区，那只毒蝎才拍着翅膀回到了鹤鸣湖，没有继续的追赶林真。

　　“好家伙，这东西果然是有领地意识的，这已经是S级变异兽才有的特点了，只要出去外界，这东西就可以称王了。”

　　林真隐约的看到，那毒蝎下落的时候，水面上又飞起了一群毒蝎，好像在欢迎那只毒蝎的得胜归来。

　　“还是群居的，这东西太难对付了。”

　　林真不在往鹤鸣湖的边缘地带去了，至于更远的地方高高耸立的第五座火山湖如意湖，他更是没有丝毫前往的意思。

　　他把目标定在了不远处一座正在喷发的火山边缘，火烧山！

　　有毒雾和浓烟隔绝，那里才是安全所在，林真要在这里继续修炼。


第242章 晋级，七级战神！

　　火烧山位于鹤鸣湖火山和如意湖火山中间的位置，相隔接近十公里。

　　这里周围有浓烟烈火天然屏障，又有白龙湖那边的毒雾阻隔，前面的人基本是没有办法到来的。

　　这个火烧山也不知道吃了什么大补的药物，无数年来几乎一直都在喷发，好像地心的熔岩一直往上涌，永无休止一样。

　　可以说五大连池古神遗址的形成，火烧山要占了一大半儿的功劳。

　　远远看过去，天空之中浓烟密布，一道道雷电还不时的在空中划过，火光熔岩带着浓浓的火山灰，就好像一个天然的大烟筒，将垃圾喷洒向天空之中。

　　林真向上走了几步，然后缓缓的停了下来。

　　“前世五大连池五座火山内的特殊陨石全部被天外文明所得，五大连池也因此而出名，但是火烧山却有个传说。”

　　“之所以火烧山常年喷发不停形成了古神遗址，是因为在狮子座流星雨降临的时候，一颗陨石打穿了地壳，引发地心熔岩上涌，形成了几乎永无间歇的火山。”

　　“但是后来我查阅过资料，没有陨石有打穿地壳的能力，引气火山长久喷发一定是另有原因。”

　　林真的记忆一幕幕的浮现，当天外文明几乎统治世界的时候，火烧山曾经发生过一次异变。

　　一个不知名的生物从山内冲出，在地球几乎都在天外文明的封锁情况下，居然冲向了太空，并且中途以冲天的烈火烧毁了两艘星际战舰，让天外文明大受损失。

　　那生物烧毁星际战舰之后走了，它并不是地球人，没有什么抵抗侵略的意识。

　　后来人们终于形成达成了共识，火烧山内有一只星河兽！

　　所谓星河兽，就是宇宙星空内生存的兽类，那东西成长起来，几乎是潜力无限的。

　　星河兽出生的时候就有星境的力量，随着成长，甚至幼年的时候就能达到彗星期。

　　而一旦进入成长期，这种东西的实力又会突飞猛进，刚刚进入成长期基本都有卫星期的实力，到了成长期巅峰，就有恒星期的实力。

　　等到成熟期，这东西甚至能够达到星域期的实力，可谓得天独厚。

　　林真开始的时候并没有将星河兽的事情列入计划之内，这东西就算是出生不久，也不是现在的自己能够抵抗的。

　　可是既然来到了这里，林真也有心过去看看，看看传说中的星河兽到底是个什么样子的，毕竟火烧山内的星河兽没有人见过它的真面目。

　　但是来到了火烧山脚下，林真并没有贸然上山，而是留在了山脚处，他还是决定先在这里修炼。

　　至于星河兽什么的太过遥远，唯有实力才是根本。

　　林真就停留在了山脚处，从空间戒指里面取出了结晶。

　　他已经收集了很多的结晶，晋级到六级巅峰不是问题，只是需要一点时间而已。

　　先是在一个僻静的地方安顿下来，然后林真开始恢复精神力，精神力在通过毒雾的时候损失不小，需要一点时间来恢复。

　　雷光翅再次在身后鼓动起来，闪电离子的力量继续对其温养，这种东西就是要依靠不断的温养才能晋级，现在才两倍音速而已，距离第二阶段还有老远。

　　之后的一段日子里，林真就完全沉浸在了修炼的状态之中，累了就躺下休息一会儿，或者调息打坐。

　　饿了的话，林真的空间戒指里面有螃蟹，啃点儿螃蟹肉就可以了。

　　火烧山这里熔岩的石头众多，很多石头甚至还是热的，林真用引力抓过来一块，螃蟹肉轻易的就能烤熟，拨开壳之后味道还是不错的。

　　日子就这么一天一天的过去，林真就好像一个野人一样的呆在这里，转眼距离他进五大连池已经过去了两个半月。

　　这时候距离林真重生已经是将近四年的时间了，又是一个冬季来临了。

　　外界风云变幻，自从毒虫结晶的秘密被暴露出来之后，很多的战神都有了不小的进步。

　　尤其那些参加战神擂的参赛者们，这些人都是战神之中的佼佼者，这时候也是纷纷突飞猛进。

　　来自非盟的博格巴，原本是一个八级战神，这时候晋级到了九级战神，并且和另外一个非盟战神联手，两个人合力击杀了攻克开普敦基地市的S级变异雄狮。

　　当他们将S级变异雄狮的三个头颅带回来的时候，非盟都为之震动了。

　　另外一个战神说他出力很小，击杀S级变异兽主要都是博格巴的功劳，这让人们认为博格巴已经有了接近霍洛夫的实力，说不定能够在战神擂夺冠。

　　之后又爆出巴西里约热内卢基地市的桑吉战神，亲手斩杀一条S级森蚺于雨林之中，更是让人们震惊。

　　这可是独立斩杀S级变异兽，已经可以和霍洛夫媲美了。

　　然后消息就接二连三的传来，印度区的奥马尔和沙罕联手，击杀S级变异兽于孟买城郊！

　　美利坚战神多克出征野外，击杀S级变异兽美洲狮，剑指战神擂冠军！

　　华夏武者唐文波，华夏武者风逆，分别击杀S级变异兽华南虎和西北狼王，成为华夏新晋崛起的明星。

　　之后又传来欧盟战神艾尔，击杀S级变异兽大棕熊的消息。

　　本来人们对于击杀S级变异兽有些麻木的时候，又传来欧盟战神克丽丝在地中海亲手击杀S级变异兽大白鲨的消息，让世界狠狠的震动了一次。

　　大白鲨可不是一般的S级变异兽，海洋之中，那东西简直就是威力无穷，完全不是陆地上的S级变异兽可以媲美的，这一下克丽丝又成为了夺冠热门。

　　人们更加的震惊于她的天赋，要知道她也才二十岁而已。

　　就在很多人都说霍洛夫可能夺冠无望的时候，霍洛夫却在北极地区晒出了一张照片。

　　北极天光之下，三只S级变异兽的尸体躺在他的脚下，一只变异的北极熊，一只变异的虎鲨，一只变异的海象。

　　霍洛夫还说道：“你们玩的都是我玩剩下的，我现在已经晋级准星境，冠军就是我的，任何人都拿不走。”

　　霍洛夫晋级准星境，让整个世界都哗然了，战神擂不是不允许准星境参加吗？

　　当人们对此提出疑问的时候，世界战神联盟给予了答复。

　　战神报名参赛的时候，准星境确实不可以参加，但是在战神擂期间做出突破是可以的，不能因为某个战神突破了，就取消他的参赛资格。

　　目前的世界战神联盟还只有欧盟、沙俄、美利坚三个国家，他们说什么就是什么了。

　　后来又不断的有消息爆出，像是美利坚的多克，欧盟的艾尔等人，其实都已经晋级了准星境，很显然这是三家合计商量出来的结果，其他人也只有接受的份儿。

　　参赛者之中比较低调的可能就只有神宗圣女苏明月和林真两个人了。

　　苏明月消失了两个多月，在战神擂开始仅仅只有一周的时候才出现，人们也不知道她去了哪里，只是感觉苏明月越发的淡然纯美，清丽逼人，但是没有人知道她实力如何，也没有人看过她出手。

　　唯独林真，林真还是一直没有消息，被岳振华堵在五大连池两个月了，没有丝毫的消息传出来，就好像就此人间蒸发了一样。

　　五大连池这里，很多战神收集结晶的同时，还在关注岳振华那里的情况。

　　岳振华带着马遥和魏离，就堵在白龙湖的毒雾边缘地带，这段时间他的境界已经到了突破了边缘，感觉随时都可以进入星境，但是却怎么又都突破不了，胸中有一口气闷在那里让他无比的难受，唯有除掉林真，才能让他的郁结消散。

　　每天吃吃喝喝修炼，岳振华望眼欲穿的等待林真出现。

　　不单单是他，很多人都在关注着林真的命运，不知道这个天才是不是还有参加战神擂的机会。

　　林真的家中，父亲林立业，母亲李琴已经是五级战士了，可是他们这几天也无心修炼，等待着儿子的消息。

　　……

　　火烧山下，一个满身全是厚厚的灰尘，已经看不出人样的物体动了一下。

　　“咔嚓！”

　　一块灰尘脱落了。

　　随后更多的灰尘落下，林真甩甩头，摇摇晃晃的站起身。

　　“呼！这里还真是不太干净，一天不动，浑身上下都是灰，星辰果树和这里相比都是天堂了。”

　　林真握了握拳头，身后雷光翅扇动了两下，将灰尘驱散。

　　“真是过瘾！这两个月的苦修，我不但突破了六级战神，而且将我收集的那些暗能石都使用之后，居然还超出预计的达到了七级战神中期！”

　　“我也是高级战神了！”

　　雷光翅一拍，林真身体升空而起，此刻他的精神力又有了进步，之前就是暗金后期，现在已经接近暗金巅峰了。

　　而且雷光翅也再次获得提升，目前已经是三倍音速的速度了，每秒能够飞行1020米，基本就是每秒一公里了。

　　“岳振华，你要是再敢追我，我保证让你连我的车尾灯都看不到，不过我相信你没有追击我的机会了，如今的我绝对不怕你了。”

　　在空中高速飞行了两圈儿，林真的目光左右看了看。

　　距离战神擂开始还有一周的时间，他现在有几个选择，可以去尝试鹤鸣湖挑战毒蝎，也可以回去对付岳振华，还可以去火烧山看看从未见过的星河兽。

　　考虑了一下，林真转身向左，他要先去看看星河兽到底是个什么东西？


第243章 星河兽

　　轰隆隆！

　　一大团的岩浆伴随浓烟从火山内升起，林真就在旁边看着，雷光翅轻轻拍打，身体悬空，精神力防护罩开启。

　　他已经观察了四五次的喷发，发现此火山大约两个小时往外猛烈喷发一次，然后逐渐减弱。

　　计算了一下时间，感觉火山的威力逐渐减弱，林真雷光翅一拍，猛的从火山口的浓烟中冲了下去。

　　他不敢让雷光翅加速太大，万一一下子冲进岩浆里面可就惨了。

　　进入火山口，一股滚烫到不可思议的热浪扑面而来，精神力的消耗又开始骤然加大。

　　不过林真如今暗金后期巅峰的精神力，在这热浪之中支撑五分钟还是可以做到的。

　　下面火红的岩浆在奔涌滚动，就好像是一个吞噬一切的无底深渊。

　　目光四处打量，周围就好像一个圆桶的形状，似乎也看不出什么异常，难道那星河兽是潜伏在岩浆深处吗？那林真可真没办法将其翻出来了。

　　不！肯定不会在岩浆底部的，应该在什么地方藏着。

　　拍打雷光翅，林真在火山口开始下降，逐渐的接近了岩浆区域。

　　越往下，高温就愈发的让人无法忍受，林真的精神力进一步的加快消耗，要不是有这层防护罩，他肯定已经燃烧了起来。

　　从火山口到岩浆的地方大约有一千五百米，下降到了大约千米的深度，距离下面翻滚的岩浆已经只有不足五百米的距离，林真停了下来。

　　靠近火山的山壁，林真开始沿着山壁快速飞行。

　　凭借每秒千米的高速飞行，林真旋转着下降了五十米，没有任何的发现。

　　鼓着一口气，又下降了三十米，还是没有发现。

　　灼热的热浪袭来，林真感觉精神力应付的有点儿吃力了，雷光翅拍打升空，飞出了火烧山。

　　在外面行功一个周天恢复精神力，等到火山又喷发了一次，林真再次潜入火山之中，继续往下探索。

　　之前探索到了一千零八十米的深度，这次林真下降到了一千一百五十米，没有发现之后再次升空。

　　第三次，林真探索到了一千二百二十米。

　　第四次，一千三百米。

　　第五次，一千三百五十米。

　　等到第六次探索到一千四百米的时候，林真终于有了一点发现。

　　再往下大约五十米的地方，几乎就在岩浆的上方，有一个斜着向下的洞穴，就好像是陨石撞进去的。

　　林真眼睛一亮，如果这个洞穴真是陨石打出来的，那么星河兽一定在里面。

　　不过林真的精神力还是有些不够用，他再次升空之后调息完毕，做了一次准备。

　　他将液态金属取了出来，以暗星之内的寒气覆盖其上，代替精神力防护罩，然后再次潜入火山。

　　有了这一层防护，林真这一次终于潜入了接近岩浆的洞穴之中。

　　洞穴并不算深，走下了大约二十米就差不多就到了尽头。

　　不过有些奇怪的是，这洞穴内居然没有岩浆灌进来，要知道火山喷发时候岩浆上涌，按理说会倒灌进来的，也不知道为什么。

　　林真手持碎玉长枪，做好了完全的戒备，万一那星河兽凶猛，他会在第一时间瞬移离开。

　　但是当他真正的看到洞穴内的东西时候，却完全呆住了。

　　“这是什么……？”

　　洞穴内，一个比哈巴狗大不了多少的东西奄奄一息的趴在那里，似乎根本没有察觉到林真的到来。

　　身上被一层金色的毛发覆盖，金色中还带着微红，颈部一圈儿长了如同狮子一样的鬃毛，还略微有些湿。

　　小爪子，大嘴巴，眼睛挺大似乎还是双眼皮儿。

　　“狮子狗？”林真挠挠头，这东西是星河兽吗？该不会是什么火山内的变异生物吧。

　　左右看了看，林真发现了地面上有几块破碎的蛋壳，蛋壳还被一些石头包裹着，证明了这东西确实是从陨石内的蛋壳中出来的。

　　蛋壳？这东西是卵生的？不是狗吗？出生没有多长时间？

　　就在林真思考的时候，那狮子狗却睁开了眼睛。

　　看到林真之后，那狗眼睛一睁，猛的一嗤牙！

　　两排小乳牙虽然还不大，但是一股强大的气势却扑面而来！

　　星境的力量！

　　星河兽！

　　林真一个瞬移就闪出了洞穴，然后直上天空。

　　飞了几百米，林真回头，却没有看到那狗狗追出来。

　　林真本想逃走，但是却又不甘心，这小家伙似乎特别的虚弱，应该是出生不久而且没吃过东西，该不会多么强大吧。

　　贼心不死，林真又转了回来，壮着胆子再次进入了洞穴。

　　那小狗看到林真之后，睁开眼睛哼哼了两声，林真虽然有些心惊，但是却并未感觉到这小东西有什么恶意，缓缓的靠近。

　　也许是其可爱的外形让人产生不了多大的戒备，林真走过去，在距离其三米远的地方蹲了下来，随时准备瞬移。

　　这一次他仔细观察了，发现那蛋壳破碎似乎的时间并不是很长，而且蛋壳红的好像要烧起来一样，那是吸收了太多熔岩力量的缘故。

　　林真微微的眯了一下眼睛，按照自己的知识开始分析。

　　“这只星河兽降落到这里已经千年了，但是因为没有成年兽的孵化，它只能依靠自己孵化，这千年来，只有这火山熔岩不断的滋养它的卵，他是秉承火焰而生的。”

　　“按照关于星河兽的传说，这东西出生之后第一餐是吸取母亲的鲜血为食，那叫传承，既可以帮助它培养日后凶性，还可以传承长辈的力量。但是它现在应该还没有进食过，严重的缺乏食物和营养，这火山内虽然也有一些依托火焰而生的生物，但是数量太少，所以它晋级也慢，前世才会在天外文明统治地球之后才出现。”

　　“现在应该只是它的幼生期，如果没有人管它，它虽然也能活下去，但是生长的一定会很慢。”

　　“不知道我是不是可以尝试喂养它。”

　　林真这个念头一出现，就抑制不住的疯狂生长起来，就算他前世活了那么多年，但是能够拥有一只星河兽这种事情他却连想都没想过。

　　那东西成年了，是可以轻易的毁掉一个文明的巨无霸，人们躲还来不及，谁能想到去饲养。

　　林真再次尝试靠近了一点，那星河兽又睁开了眼睛，牙齿又露了出来，似乎对林真很不爽。

　　“不对呀？这个东西刚刚出生，应该还没有什么攻击性，怎么会对我反感呢？”

　　反复的尝试了几次后，林真找到了症结所在。

　　液态金属上面带的寒气！

　　这寒气是林真用来抵御热浪的，但是这星河兽吸收熔岩而生，火焰和寒气相克，自然会对林真不爽了。

　　果断的撤去液态金属，换上精神力防护罩，这一次那星河兽果然闭上了眼睛，躺在那里微微滚动了一下。

　　看着这小东西干瘪的肚皮，林真知道它应该还没有进食过，犹豫了一下，从戒指内取出了一块蟹肉，送到了这貌似小狗的东西的嘴边。

　　“星河兽智商很高，几乎不低于人类的孩童，它应该能够感觉出善恶，它不会攻击我的。”

　　林真心里默念，愈发的靠近。

　　在林真的蟹肉送到小狗嘴边的时候，这小东西却突然张开嘴，一下咬住了林真的手指！

　　一点刺痛传来，手指流血了，林真却没有抽回手指，而是任凭那小狗吸吮。

　　“初血！果然星河兽如同传说的一样，第一餐以血液为食，但是我的血能行吗？”

　　武者的气血之力旺盛，林真如今是高级战神，他的血液活力浓度，远超常人百倍，小狗吸吮一点儿应该能坚持。

　　既然都到了这一步，林真干脆就坐在那里，想等着这小狗吸血吸饱了。

　　但是这一吸，可就有些一发不可收拾了。

　　血液不停的往外奔涌，而且体内的闪电力量，光芒力量，还有丝丝的寒气都随着血液进入了小狗的体内！

　　暗星在不停的运转着，补充林真体内失去的能量，血液也开始了大量的流逝，一阵阵的眩晕感觉袭来。

　　“好家伙，这也太能吃了吧！”

　　林真感觉到头晕，想要停止却又不甘心，如果现在断了，恐怕就再也没有收服这只小狗的机会了，只能硬着头皮坚持着。

　　也不知过了多久，林真感觉洞口处一阵热浪袭来，知道火山又要喷发了，他一抬手，液态金属化为了一面墙，将洞口完全封闭住。

　　岩浆在外面奔涌，洞内的温度足以烧水了，林真只能运转寒气抵挡，幸好这个时候那小狗已经不排斥林真的寒气，就用两只爪子捧着林真的手指头吸吮着。

　　一点点闪电、光点、寒气不停的注入小狗的体内，林真的意识都渐渐的有些模糊了。

　　他只是在朦胧中看到，这小狗身上偶尔会有点点雷光闪烁，或者淡淡的光芒浮动。

　　小家伙吃的舒服，四肢捧着林真的手指吸吮，偶尔哼哼几声，鼻孔里面就会喷发出硫磺味道的烟雾，其中还夹带着火星。

　　它的唾液和口水也随着林真的伤口会注入林真的体内，让林真感觉手指麻麻的，很热。

　　外面已经不知升腾起了几次热浪，林真的意识渐渐的模糊低沉，最后头一歪，就这么在洞穴内昏迷了过去。


第244章 林真的宠物，小暖

　　等到林真再次清醒过来的时候，他感觉周身都有些无力，头脑发晕眼睛发花，那是失血过多的表现。

　　“啊……好晕！”

　　林真摇摇晃晃的坐起来，看了看时间，却发现已经过去了整整一天还多了。

　　“当啷！”

　　洞穴入口那里有东西掉了下来，林真一看，却发现自己原本堵在洞口的液态金属掉了下来，一直滚到了自己身边。

　　这也太金属林真将其变成一个圆形墙堵住洞口了，多亏它挡住了岩浆的倒灌和热浪的侵袭，林真才得以在洞穴里面活命，可怎么会掉下来呢？

　　收起液态金属林真还有些发呆，如果是岩浆冲掉了液态金属，却没有灌注到这个洞穴里面来。

　　钥匙岩浆灌进来，林真估计自己已经只剩下骨头还在这里了。

　　“那小狗呢？”林真左右寻找，却没有看到那小狗的影子。

　　“难道跑了？吸了我那么多血他居然跑了？”林真很是有些沮丧，他目前的失血状态换做普通人甚至一般实力差的战神都已经死亡了，即使他气血旺盛，此刻也极度虚弱，很影响战斗力了，可是星河兽居然跑了。

　　“估计是它跑出去的时候弄松了液态金属，唉，就当白忙一场吧，希望我的状态能够快点儿恢复，还要去收取朱砂石和霸体石，这个状态可不行。”

　　林真努力的站起来，想要离开这里，不然一会儿火山再喷发，他可能就无法离开了。

　　刚刚走到洞口，那不可思议的热浪再次袭来，林真就想要开启精神力防护罩，准备离开。

　　就在这个时候，突然他看到下面的岩浆之中一阵涌动，那条小狗就好像游泳一样的从里面游了出来，然后三步并做两步的跳跃，居然脚踏虚空，就那么冲了出来！

　　而且这小狗的嘴里还叼着一只火红色的怪鱼，那鱼足有二尺长，比小狗还大了很多，却被小狗叼着已经死亡了。

　　小狗几步就跑到了林真所在的洞穴处，然后一头撞到了林真的怀里。

　　林真身体虚弱下居然没有顶住小狗的这一撞，一人一兽叽里咕噜的又掉到了洞穴深处。

　　“哎呦！怎么搞的？”

　　林真撞到了那包裹蛋壳的陨石上一下，感觉周身都无比的酸痛。

　　小狗却丝毫不受影响，热乎乎的舌头舔在了林真的脸上，弄的他一脸都是湿漉漉的。

　　“这家伙……这家伙认我为主了？还是拿我当妈妈了？”林真有些不可思议的看着这条在自己怀里撒娇的小狗。

　　它的状态明显和之前不一样了，浑身金色的毛发变的发亮，脖子上面的一圈儿的鬃毛更是从微红色变成了火红色，四肢也显得有力了，一双眼睛开阖之间似乎有淡淡星光浮动。

　　大嘴巴张开的时候，那小乳牙似乎并没变长，但是林真从那条死去的红鱼身上却能知道这嘴巴威力绝对不小。

　　一条长长的尾巴在身后摆动，却不像是狗的尾巴，反而有些像是狮子的尾巴。

　　“这肯定不是狗，只是长成了近似狗的样子。”林真很快下了决定。

　　这家伙赖在林真的怀里，身体热乎乎的，刚刚在熔岩里面游泳对它没有造成丝毫的影响。

　　“果然是被岩浆包裹长大，对于火焰一点都不畏惧。”

　　林真努力的抱起这条小狗上下打量，越看越觉得喜欢。

　　因为他还在小狗身上感应到了雷电和光芒的力量，那是得自林真的传承！

　　小狗在林真脸上舔了两下后，然后跳了下去，将那条滚到一边的鱼叼了过来，送到了林真的怀里。

　　“难道是让我吃？”林真情不自禁的开口说了一句。

　　没想到那小狗还真的似乎听懂了，张开嘴巴做了一下咬的动作，然后就伸着舌头看着林真。

　　林真拿起这条鱼，感觉这鱼有些透明，好像一条果冻做成的。

　　闻了一下，感觉不到什么腥气，既然是星河兽送来的，想必不会有什么毒，林真也确实是身体虚弱，就一口咬了下去。

　　鱼肉入口即化，林真顿时感觉一股火热的力量从丹田升起，游走于四肢百骸之中，让他失血过多的身体得到了一些恢复。

　　“果然是大补之物，那我就不客气了。”

　　林真立刻开吃，越吃越香，失去的力量也渐渐的回来了。

　　小狗也没闲着，叼起了林真之前给它的蟹肉，那蟹肉块儿不小，比它的身体都大，可是却被它几口就吞了进去。

　　吃完以后对着林真摇摇尾巴，似乎意犹未尽。

　　林真立刻又拿出了一块足足超过百斤的蟹肉扔到它的面前，小狗扑上去，以一种不可思议的高速度进食着。

　　这条鱼重大约十斤，林真吃光的时候，小狗居然把那上百斤的蟹肉也吃了一个精光。

　　“这家伙也太能吃了！”

　　林真看了看这个吃货，默默的闭上眼睛，体内的力量有一种汹涌澎湃之感，他要调息一下。

　　就在洞穴内打坐，小狗就趴在了林真的腿边，偶尔翻一下身体，露出小肚皮，似乎真的将林真当成妈妈或者主人了。

　　调息过程中，林真却愈发的惊骇了起来。

　　不是红鱼的力量补充了他失去的血液，而是他发现他的丹田之中，暗星之中，核心部分居然多出了大量的火焰熔岩！

　　暗星本来的构成是由暗能量、暗物质、光、电、寒气组成，从来没有火焰的力量，可是现在却多出了大量的火焰之力，并且以类似岩浆的形态在暗星核心之处隐藏，就好像一个星球内部蕴藏的打量岩浆一样。

　　“这是从小狗那里得来的？”

　　林真仔细想了想，觉得是他在用自己的血液喂养小狗的时候，被小狗体内的力量反哺造成的。

　　小狗现在眼睛开阖之中偶尔还会有电和光的力量浮现，身体也不是热的不能让人接受，这是吸收了林真的能量造成的，而林真体内有暗星，居然也在那个过程中吸收了小狗的力量，形成了火焰熔岩。

　　这个暗星已经渐渐的有了一个真正星球的模样了。

　　火焰在星球深处，然后是暗物质形成的主体，寒气被逼退到了两端，电和光的力量四处流窜，缓缓运转之下，还真有一点星球的味道了。

　　林真心中暗喜，这一次还真是因祸得福了，有了火焰的力量对于他是非常重要的。

　　林真的心里一直有个锻造星器的愿望，不然前世也不会专研那么久的星器知识，但是那必须要有火焰力量作为基础才行，没想到这么简单就拥有了。

　　调息了一会儿，将红鱼的气血之力全部吸收，林真感觉状态已经恢复如初，甚至比之前还要好了。

　　“你还真是一个小福星。”

　　林真抱过在脚边的金色红鬃狮子狗，捏了一下它的鼻子：“你叫什么名字呢？”

　　小狗的鼻孔不小，但是很可爱，被林真捏了一下，不舒服的扭动，鼻孔喷出了两串火星，带着淡淡的硫磺味道，其中甚至有一点电光噼里啪啦的跳动了一下。

　　“叫小红？”

　　小狗似乎知道林真在给它取名字，鼻孔又喷了一点火星，应该是不满。

　　“叫小金？”

　　硫磺的味道浓重了一点，小狗甚至哼哼了两声，林真甚至从它的眼睛里面看出了一点鄙视的味道。

　　“你的身体这么暖和，就叫小暖好了。”

　　小狗歪着脑袋顿了一下，然后伸出舌头舔了舔林真的手掌。

　　“好，就这么定了，小暖，跟我离开这里吧。”

　　林真心里惦记外面的事情，进来的时候就只有一周就开始擂台赛了，现在又过去了一天多，还要去取两颗石头，不能再耽搁下去了。

　　林真在前面走，小暖就像一头小狮子一样，跟在林真的后面。

　　刚刚来到洞口，下面岩浆却一下子涌了上来，就要倒灌进这个洞穴里。

　　林真急忙取出液态金属，准备再次化为墙挡住岩浆，没想到小暖却一下跳了出去，大嘴巴一张，一口将刚刚涌入洞口的岩浆全部吸了进去，甚至将火山内上涌的岩浆都吸下去了老大一截！

　　那些岩浆入了小暖的口中，好像都在急剧的变小，变成了一个小小的红色熔岩球就消失在它的腹内了。

　　“天性吞噬！这是星河兽的天性吞噬啊，没有星力对抗绝对无法抵御的一招，星境以下全秒杀，真是变态的本领！”

　　心中感慨星河兽的强大，趁着这个机会，林真瞬移出去了百米，拍动雷光翅，两秒钟之内就冲出了火山口。

　　本以为小暖还要过一会儿才会出来，可是他一回头，却发现小暖正脚踏虚空的跟在自己后面，看到自己之后还浑身抖动了一下，甩出了一身的火星。

　　“你……你居然能够跟上我的速度？”林真看着这条又像狮子又像狗的东西，满眼的难以置信。

　　“吼吼！”

　　小暖得意的叫了两声，有点儿像是狮虎，却又有些奶声奶气的感觉。

　　这还是林真第一次听到小暖叫，他还真不知道这种星河兽到底是个什么品种。

　　身后的火山岩浆这时候才喷涌出来，林真立刻再次鼓动雷光翅，向着鹤鸣湖的方向飞了过去。

　　快要接近鹤鸣湖的时候，身后一直很悠闲的小暖突然吼了起来，脖颈上猎猎的鬃毛一下炸了起来，鼻孔中火星喷溅，光电的力量不时迸发，那股星境的气势再次涌现了出来。


第245章 霸体石改造

　　林真知道这是小暖感觉到前面S级变异毒蝎的威胁了，立刻安抚小暖不要暴躁。

　　S级的变异兽，对应的是星境的力量，虽然同级别变异兽一般不如武者强大，可那力量也实在不弱，林真不想小暖冒险。

　　虽然星河兽出生就有星境的力量，小暖现在也相当于一只S级变异兽，但是鹤鸣湖那里的毒蝎可不止一只。

　　并且林真也想试试，自己究竟能不能打过S级变异兽。

　　让小暖就停留在原地，林真让它不要动。

　　小暖似乎能够大约的理解林真的意思，真的就蹲坐在那里不动了，长长的尾巴摆动了几下。

　　又扔给它一大块蟹肉，林真才独自前往鹤鸣湖的方向。

　　刚刚靠近，有一只毒蝎从湖面升起，以一种高速向着林真扑来。

　　碎玉长枪取了出来，林真毅然的迎了上去！

　　“铛铛铛！”

　　和毒蝎的鳌钳连续几次碰撞后，林真信心大增。

　　他的速度力量已经勉强可以和毒蝎对抗了，再凭借种种手段，击杀S级变异兽也并非不可能。

　　此刻状态正好，林真将所有的手段都拿了出来，这一场战斗打了差不多半个小时。

　　“雷杀！”

　　林真一个瞬移躲开毒蝎的尾巴，一枪穿透了它的腹部，雷杀破坏了它的内脏组织，从背后透体而出！

　　毒蝎重伤想逃，林真再次瞬移到期头顶上方，又一次雷杀击穿了它的头，彻底干掉了这只S级变异兽。

　　“呼！好难，难怪战神期会以击杀S级变异兽作为衡量实力的一个标杆，我如今七级战神中期，击杀一只毒蝎都需要半个小时，这几乎就是越级战斗的难度。”

　　林真杀死毒蝎之后，将其结晶取了出来，正想这尸体怎么办，小暖却颠颠儿的跑了过来，扑到了毒蝎的身体上大快朵颐。

　　刚才林真见过小暖一口吞下大量熔岩的事情，对于它惊人的食量已经有点儿习惯了，可还是觉得这家伙吃东西太猛。

　　一头小汽车一样的S级变异兽尸体，居然在几分钟内就被它吞噬了一个干净。

　　不过这一次小家伙似乎也真是吃饱了，吃完以后眼皮有些拉拢，就那么躺下睡了起来。

　　到底是新生期的星河兽，还是很容易觉得疲惫，吃了太多东西自然就想睡觉了。

　　林真抱着小暖，有些不知道该怎么处理。

　　空间戒指内是绝对真空，不能放入活物，无奈之下，林真只好将其放到了背上，用液态金属临时变成了一个小窝，反正只是一只小狗大小，放到雷光翅中间的位置就够用了。

　　安置好了这只婴儿一样的星河兽，林真再次走向了鹤鸣湖。

　　他对于鹤鸣湖内朱砂石的寻找方法已经心里有数了，虽然他目前能够打过S级变异兽了，但是那里数量太多，只能采取引的方式。

　　目前雷光翅加速三倍音速的状态，已经足以轻松甩开毒蝎，林真觉得这种方式可行。

　　快到湖边的时候，再次飞出了五六只毒蝎，林真立刻拍打雷光翅升空，从湖面之上飞掠而过！

　　林真掠过，无数的毒蝎从湖水之中升起，密密麻麻的尾随林真而来。

　　林真也不慌张，按照自己的计划，呈之字型在湖面之上来回飞掠，引得大批大批的毒蝎如同蝗虫一样的飞起。

　　不过林真的速度如今已经远超毒蝎，毒蝎的数量虽然多，却依旧还是追不上林真，何况林真还有瞬移，遇到堵截的情况也能用瞬移逃脱。

　　身后密密麻麻的毒蝎好像黑云一样，数量足有上千只，却不能伤害到林真分毫，在湖面上飞掠五分钟之后，看到终于不再有毒蝎升空而起，林真迅速的往远处飞掠。

　　不将速度拉的太快，让毒蝎都尽量的能够跟随上，飞出去大约级千米之后，眼看就要离开鹤鸣湖的范围，如果出了这个距离，毒蝎就不会继续追击了。

　　林真突然瞬移！

　　一个瞬移之后，雷光翅开启三倍加速，眨眼之间就飞掠出去千米然后接着瞬移。

　　毒蝎群突然失去了目标，在空中晃荡了一会儿，才开始陆续返回鹤鸣湖。

　　从林真消失到毒蝎群返回鹤鸣湖大约有四五分钟的时间，而这段时间，林真凭借雷光翅的速度，已经在鹤鸣湖湖底探索了大约十分之一的面积。

　　等到毒蝎返回，林真就离开了湖水，然后开始第二波的吸引毒蝎。

　　这一次林真的运气不算太差，第五次的时候，他终于在湖底发现了那块特殊的陨石。

　　朱砂石！

　　朱砂石通体赤红，内部有天然抗体，吸收之后百毒不侵。

　　林真得到这块石头后，立刻回到了火烧山的安全地带，开始打坐吸收。

　　大约三个小时之后，林真完全将这块朱砂石吸收。

　　吸收朱砂石后从身体上并看不出什么改变，但是林真知道，他的每一个细胞都有些细微的变化，内部多出了一种抗体。

　　吸收完成，背后的小暖依旧睡的香，如此剧烈的战斗丝毫都没影响到它的睡眠。

　　林真再次起身，飞向了白龙湖的方向。

　　虽然他很想在鹤鸣湖这里多停留一段时间，收获一些S级的毒蝎结晶，但是击杀毒蝎的速度太慢了，时间紧迫他必须离开了。

　　回到了毒雾区，林真先是用精神力护罩包裹自己进入毒雾，然后试探的伸出一根手指。

　　没有反应！

　　林真心中大喜，果然这种抗体可以抵御毒素的侵袭，这样一来毒雾就对他造不成什么影响了。

　　现在唯一的问题，就是湖水下面的白色水蟒了。

　　不过这种准S级的变异兽对林真的威胁远不如毒蝎那么大，只要林真不深入水蟒群中问题就不大，他进入了毒雾区，开始在河岸之上清剿。

　　水蟒前赴后继的过来攻击林真，林真几乎每一分钟都能杀死两条，这一场战斗打了足足有四个小时，湖岸的白色水蟒数量终于渐渐的稀少了起来。

　　鲜血几乎染红了湖水，白色水蟒也不是完全没有智商的，开始逐渐的远离这个能够轻易击杀它们的人类。

　　没有了白色水蟒的侵袭，林真收集了足足有数百颗准S级的结晶后，终于得以顺利的下水。

　　大约三个小时之后，林真从湖水里面浮了出来，再次回到了火烧山地区，他的手里又多了一颗陨石，霸体石！

　　霸体石是一块黑色的陨石。

　　不是普通的黑，不是一般的黑，而是纯粹的黑。

　　黑的就想无尽的永夜，在这块石头之上，林真找不到任何一点其他色彩的纯在。

　　拿在手里，重量足有上百公斤，林真能够感受到其中蕴含的生机于能量。

　　“太好了，折腾了这么久的时间，就是为了你，只有吸收了霸体石，才是对我实力的最大提升，才是我争夺战神擂的资本。”

　　看了看时间，距离战神擂复赛开始已经只有四天了，林真立刻开始吸收霸体石。

　　首先将背后的小暖取下来放到了一边，林真将衣服解开，将霸体石放置在了丹田小腹处。

　　默默的运转丹田气，霸体石内的能量立刻被丹田气吸引，轰然的进入了林真的体内！

　　这股力量是如此的强大，林真急忙调集丹田气，开始引导这能量往他的四肢百骸之中游走。

　　和朱砂石的不温不火不同，这霸体石的力量一进入林真的体内，就让他感觉到了痛苦！

　　“啊嗬！”

　　林真仰头发出一声呼声，他的身体在鸣叫！

　　皮肤之中，每一个细胞在剧烈的运动着，在变的坚韧！

　　血液之中，每一滴血液似乎都要沸腾起来，变的更加的有活力。

　　筋脉在扭曲着，拉伸着，都在霸体石的强大效果下变的强韧。

　　内脏之中，每一处内脏都在这一刻起蕴含了更加强大的生机，就算林真不晋级星境了，单单凭借他的身体机能，活个三五百岁都不是问题！

　　还有骨骼之中，骨骼内的骨髓都变的更加浓郁密集，造血功能愈发的强大。

　　就连林真抬头的这一个动作，骨骼都在发出咔吧咔吧的响声，那是改造的效果正在体现。

　　视力在提升，林真能够看到远处火烧山上喷溅的熔岩碎片。

　　听觉在变的灵敏，林真甚至能够听到白龙湖内水蟒喷发毒雾的呼吸声。

　　嗅觉也变的更加的清晰，林真能够感觉到远处还有浓浓的血腥味飘过来，虽然那已经很淡很淡了。

　　触觉也在变的灵敏，林真能够感觉到风吹过来，那里的风强一些或者弱一些，甚至火山灰落到皮肤上，他也能清晰的感觉到。

　　甚至就连那方面的能力都在增长，虽然还没有试验过，林真却能轻易的感觉到，因为霸体石强化的就是所有的人体机能。

　　除了丹田气和精神力不会因为霸体石的效果增强外，其他所有方面都在全面强化！

　　“真是强大的力量，增长吧，我受得住！”

　　虽然这次的改造无比痛苦，可是以林真的精神意志力和灵魂强度，已经没有什么痛苦能够击垮他了。

　　他在等待，等待改造完成，等待云天月明那一刻的到来！


第246章 岳振华的落幕

　　白龙湖之外，浓浓的雾气边上，岳振华正在焦急的踱步。

　　他的身边，马遥正拿过来一些食物：“总馆主，吃点儿吧。”

　　“不吃！吃什么吃！没心情。”

　　岳振华随手把食物打翻，马遥微微皱眉，他真是不想伺候这个总馆主了，这家伙随着时间的推移，已经变的愈发的暴躁了。

　　“你说！这个林真怎么就还不出来？还有三天的时间就是战神擂了，他难道不想参加了不成？”

　　“可能林真已经死在里面也说不定。”马遥分析道。

　　“不可能！虽然林真进去的时间很久了，但是我能感觉到这小子没死，你不知道，晋级星境是需要机缘的，我现在的机缘就是在林真的身上，他如果死了我一定能够感觉到，可是我完全没有任何一点儿舒服的感觉，我能够感觉到他还活着，而且活得还不错。”

　　马遥不知道晋级星境是怎么回事儿，但是他却不想继续在这里呆下去了，犹豫了一下就要开口离开。

　　这时候魏离却跑了过来，来到了岳振华身边道：“总馆主，我要走了。”

　　“你要走了？你干什么去？”岳振华猛的回头发问。

　　“是这样的，战神擂就要到开始的时候了，所有的武者都要提前准备准备，我这段时间晋级到了八级战神，而这林真迟迟没有动静，所以我要回去准备一下。”

　　“哼！走就走，没有你也未必就不能成事。”岳振华有些气恼。

　　他突然想到了什么，看向马遥：“你是不是也要离开？”

　　“是的总馆主，时间就要到了，我也想……”

　　“走吧走吧！没有你们也不算什么，在这里也是碍手碍脚的帮不上一点忙，只要何流还在就可以了。”

　　岳振华虽然这段儿时间没有什么进步，但是何流已经晋级到了九级战神，实力再有提升，和岳振华之间的实力已经没有多大的差距了，他相信他们两个在这里，就足以击败林真。

　　马遥和魏离如获大赦，立刻转身离去。

　　“两个不成器的东西！”

　　岳振华骂了一句，继续在白龙湖边上等待。

　　随着马遥和魏离二人的离开，五大连池这里大部分人都离开了。

　　结晶代替暗能的事情一公布出去，几乎能来的战神都来了，在这里也快三个月了，每个人都想休息休息了。

　　而且战神擂就要开始了，人们也都非常关注这场盛事，这古神遗址内手机信号都没有，在这里是看不到的。

　　虽然入场费很贵，一亿一次，但是能够晋级到战神也很少有穷鬼，一个亿两个亿还是拿得出的。

　　只有一些本身条件不是很好，囊中羞涩的战神依旧留在这里，就算战神擂开始他们也不想着去观看，这种人基本是与世无争的。

　　但实际上这种人的成就往往会很有限，只知道闷头修炼并不能真正的走上巅峰，武者的晋级总是需要太多的资源和机缘，就算他们修炼到了战神境界，真正的和人争斗时候也不会有太多的竞争力。

　　随着大部分战神的离开，热闹的五大连池又清静了下来。

　　只有白龙湖的岳振华，入口处的何流还在这里，另外就是一些闭关苦修的战神了。

　　……

　　外面对于战神擂的话题也是越炒越热了。

　　这一次的战神擂依旧采取虚拟对战的方式，只不过不再是天国花园内的环境了，而是变成了擂台。

　　每一个基地市的街头巷尾都竖立起了大屏幕，这一次，人们可以看到实际的战斗情况了，现场直播。

　　全球参赛的战神一共一千零二十四名，这大屏幕就能转播每一场战斗。

　　关于谁能夺冠的话题被人们无数次的谈起，虽然沙俄三勇士全部都被林真淘汰出局，可是有霍洛夫在，他依旧还是夺冠的最大热门。

　　地下的赌局都已经开始接受赌注了，除了冠军赔率之外，每一个武者能够达到什么名次，都有不同的赔率。

　　除了霍洛夫的赔率高居榜首之外，剩余还有很多人紧随其后。

　　比如美国的多克，欧盟的艾尔、克丽丝，非盟的博格巴，印度的沙罕、奥马尔，巴西的桑吉，华夏的风逆、唐文波、何流、苏明月等人，纷纷都在榜上。

　　林真作为上一次预选赛的杀戮榜第一，这次赔率也是榜上有名的。

　　不过林真的赔率并不算高，因为上一次霍洛夫已经爆料，林真在他的进攻之下选择了逃跑，这说明林真肯定不是霍洛夫的对手，而且应该还有不小的差距。

　　战神擂不是天国花园，不能让你到处逃窜，到时候林真的速度优势就无法发挥了。

　　毕竟在人们的印象中，林真是一个精神念师加天生神速者，速度就是他的看家本领。

　　更何况还有重要的一点，林真目前还被岳振华堵在五大连池之中，能不能出来还是个问题，要是连出来都出不来的话，还谈什么战神擂。

　　所以林真夺冠的赔率是很高的，一赔八。

　　这个赔率仅次于那些籍籍无名的战神了，对于上次预选赛杀戮榜第一几乎是一种侮辱。

　　但是人们却觉得很正常，毕竟有岳振华那个准星境在，林真出来的可能性真的不大。

　　时间又过去了一天，依旧没有林真的消息，反而是五大连池内的战神基本都出来了，并且带来了那边的消息，说是岳振华和何流二人还在那里堵着，起码要堵到战神擂开始前一个小时再回来。

　　这个消息一出来，林真的赔率又下调了，变成了一赔十五。

　　而现在距离战神擂开始，已经不足四十八小时了。

　　……

　　火烧山下，小暖正在吞吃林真给它留下的一整只横行蟹。

　　它的嘴巴真的有一种很神奇的功能，似乎能够将大的东西变小，然后轻易的吞咽咀嚼，这一只螃蟹重几千斤，被它那不足二十斤的小身体轻易的吃了个精光。

　　吃饱之后，这货懒洋洋的在地上翻滚，等待林真醒来。

　　林真的改造已经足足三天了。

　　眼看天近中午，眯缝着眼睛的小暖突然竖立起了耳朵，一骨碌的转过来，看着林真。

　　身上落了厚厚一层火山灰的林真睁开了眼睛。

　　“终于完成了！”

　　林真霍的一下从地上站了起来，身上丹田气一发，大部分的灰尘都鼓荡了出去，就好像一个爆炸的土堆。

　　挥舞了两下手臂，林真感觉身上力量澎湃，虽然境界没有提升，但是他的实力，在这一刻近乎翻倍！

　　“好一个霸体石，好强大的活力，我的速度、力量、以及身体韧性都大幅度的增加了，虽然丹田气没有改善，精神力也没有进步，但是这具身体单单是肉体力量，不使用丹田气都可以和一般的高级战神抗衡了！”

　　“呼！”

　　小暖扑了过来，落到了林真的怀里，伸出舌头舔着他。

　　林真笑着躲避：“真不知道你是什么星河兽，真的好像一只小狗，等我回去就给你办个宠物证，不然还不好带出去呢。”

　　神变历之后，宠物这种东西基本就灭绝了，都成为了变异兽，即使后来渐渐的稳定了，新的小宠物也培育出来了，政府也禁止人们再饲养宠物，因为宠物随时可能成为隐患，万一变异了是会伤人的。

　　只有一些特权阶级才能饲养，并且也要办理证件，要有合法性，一旦变异了就要立刻处死，伤人也要巨额赔偿。

　　林真如今是高级战神，是有资格饲养宠物的，小暖看上去就像一头狮子狗，应该能够办理一个宠物饲养证。

　　“走！出发！”

　　林真雷光翅出现，拍打翅膀直奔毒雾区。

　　小暖这货伸着舌头跟在林真后面，林真在高速飞行，它居然以为林真在跟它玩耍，围前围后的在林真身边转，转着圈儿跑居然都比林真快。

　　林真只能在心里自我安慰，星河兽那东西能穿越宇宙空间，速度快是很正常的，很正常的……

　　小暖也丝毫不在乎那毒雾，跟着林真穿过了毒雾区。

　　正在白龙湖岸边等的要长蘑菇的岳振华一下就站了起来。

　　“有人出来了！是林真吗？”

　　他的双眼都在放光，终于要等到林真出来了，只要干掉林真，他立刻就能晋级星境。

　　只见那毒雾猛的分开，中间处出现了一条通道，一个人拍打着长长的翅膀，正在飞速赶来。

　　“就是你，林真！你终于舍得出来了，出来了就给我死吧！”

　　岳振华终于等到了这一刻，手里长剑出现，周身狂风环绕，精神念力时刻锁死林真防止他瞬移，准备给其重重的一击！

　　林真也看到了岳振华，嘴角浮现一丝冷笑：“岳振华，今昔不同往昔了，让你也尝尝失败的滋味！”

　　碎玉长枪出手，枪杆一抖，林真再次加速，瞬间就到了岳振华的身边！

　　长枪突刺，长剑下劈，碰上了，岳振华长剑被荡开，林真长发飞舞，枪尖继续向前，就要刺穿他的咽喉！

　　“你妄想！”岳振华亡魂大冒，使出吃奶的力气往外格挡推动。

　　枪剑交击，发出了难听刺耳的摩擦声。

　　岳振华双手运剑，几乎将全部的力量都集中在了这一剑之上，准星境巅峰的力量爆发，却不可思议的发现，林真的长枪就好像一座大山一样的压了过来！

　　他的手臂在颤抖，他的骨骼在颤抖，胸膛内一股气血涌了上来，一秒钟！只有一秒钟的时间，和林真硬抗的岳振华居然脱力了！

　　“啊！”

　　岳振华大吼一声，一口鲜血压抑不住，张口冲天喷了出去，这一口血在他眼中，就好像天边的晚霞，美丽，却终将落幕！


第247章 挟持一只狗

　　一口鲜血在空中抛洒，岳振华全身的风元素都在这一刻爆发了出来，剧烈的狂风将他的身体猛的往后带！

　　“噗！”

　　胸前的星器铠甲被碎玉长枪刺中。

　　上品星器长枪和上品星器铠甲之间，一般来说铠甲要稍微强一些，长枪想刺透它正常是做不到的。

　　岳振华借着星器铠甲的防御，虽然喷了一口血，但是依旧能够脱身，他猛的往后退！

　　林真脚下踏云一动，如同鬼魅般的跟在岳振华身前，手上一道道金气注入了碎玉之内。

　　“你以为这件乌龟壳能够保住你的命吗？给我破！”

　　在金气的加持下，碎玉的品级瞬间达到了极品星器的程度！

　　只见岳振华胸腔电光缭绕，上品星器铠甲顿时抵挡不住进攻，长枪透体而入！

　　岳振华长剑此刻也扔了，双手死死的握住林真的枪尖，试图将其移开。

　　两个人从空中往下落，林真手臂发力，长枪死死的压制住岳振华，直奔地面而去。

　　岳振华嘴角吐血，双手握枪，对着林真发出了一道精神攻击！

　　“砰！”

　　距离的反噬让他脑袋几乎炸开，他的精神力量居然也不如林真了！

　　这一下反噬彻底断绝了岳振华反抗的希望，林真长枪一送，居高临下的将岳振华钉在了地面上！

　　“呃……！！”岳振华嘴角再次溢出鲜血，这一刻，他终于承认了，林真的实力如今再他之上，他已经不是对手了。

　　现在他没有反抗的力量，这一枪虽然没有刺穿心脏，但是碎玉两面的血槽在同时放血，他不及时治疗，绝对活不过五分钟！

　　“林真……你放过我，我们之间的恩怨一笔勾销，我把烈风总馆主的位置让给你。”岳振华还在垂死挣扎。

　　“真是抱歉，据我所知谁担任烈风的总馆主不是你说了算的吧，那应该是由陈风烈指定的，你能够影响到陈风烈的决定吗？”林真有些不屑。

　　“你要是放了我，我保证以后什么都听你的，烈风暗地里就归你指挥，怎么样？”岳振华再次抛出一个诱饵。

　　听到这里林真心中微微一动，如果真能暗地里面掌控烈风还真是一个不错的事情。

　　但是他随后就猛的惊醒，那绝对不行！

　　如果真的暗地里面掌控了烈风，陈风烈肯定会发现端倪，那绝对是挑战他的底线的，虽然林真现在实力也不错了，但是距离陈风烈那个高度还差的很远，暂时无法对抗。

　　林真也想过用精神力控制岳振华，但是那也不行，陈风烈也是精神念师，而且精神力量极为强大，林真的锁魂在他面前无所遁形，甚至很可能被他破去，那同样是将他得罪死了。

　　冷冷的看向岳振华：“你这个人真是死有余辜，现在去和你那死去的儿子见面吧。”

　　单手发力，碎玉长枪在岳振华身体内一搅！

　　“呃……！”

　　满嘴的血沫子从嘴角流了下来，看着胸口的长枪，岳振华无法接受的抬头看向林真：“我还没晋级星境，这不可能，不可能……”

　　林真看向这个曾经叱咤风云的烈风总馆主，眼里露出一丝轻蔑：“既然你觉得不可能，那你就当成是幻觉吧，人生如梦，你活在梦中就好了。”

　　“梦中……陈风烈先生会为我报仇的……呃！”

　　岳振华再也无力说出什么，仰面跌倒，当场毙命！

　　他甚至都没有来得及施展他的风元素攻击，长剑抵抗长枪本就处于劣势，加上他如今的实力确实不如林真，死亡是唯一结局。

　　一枪干掉了岳振华，林真取下了他的空间戒指，然后随手将其尸体抛入了白龙湖的毒雾之中。

　　跑出尸体的时候，林真看到小暖望向那尸体一眼，似乎要动。

　　林真急忙抓住它的皮毛将其提了起来，星河兽没有什么不能吃的，但是林真绝对不允许他吃人。

　　小暖委委屈屈的看着林真，不明白自己错在哪儿了。

　　“小暖！你给我记住，如果想要继续跟着我，你就永远不能给动吃人的念头，你可以咬死某个坏蛋，顺便把他的戒指扒下来，不然你就给我滚回你的狗窝去。”林真给他下了死命令。

　　有非常灵敏的听觉，林真甚至能够听到岳振华的身体被毒雾腐蚀的声音，他长长的出了一口气。

　　林真没有什么怜悯之心，武者战死他见得太多了，岳振华不是第一个，也不会是最后一个。

　　至于岳振华所说的陈风烈会为他报仇，林真觉得有这个可能性，但是林真并不担心什么。

　　陈风烈前世作为人们公认的第一高手，在抗击天外文明的战斗之中立下了汗马功劳，那个人绝对不是什么坏人，而且林真知道，陈风烈对于世俗的事务一般不太关心。

　　可是毕竟林真杀死了岳振华，烈风是陈风烈一手创建的，委托给了岳振华管理，结果却被林真杀了，也等于打了陈风烈的脸，日后早晚会有和陈风烈见面的那一天，有些事情还是有个心理准备的好。

　　收拾完了岳振华，林真立刻又向着五大连池的入口处飞奔而去。

　　当他来到入口的时候，他又看到了何流。

　　何流还不知道岳振华已死，他已经快要准备离开了，战神擂明天就开始了，他不想继续呆下去了，可还没等和岳振华告辞，就看到林真出现了。

　　“你……你怎么出来了？”

　　“不出来难道要在那里呆一辈子吗？”林真笑着看向何流。

　　何流这时候才注意到，林真居然已经晋级七级战神了。

　　这个发现让他的眼皮直跳，他进来的时候是八级巅峰，接近三个月苦修，才刚刚突破到九级他已经感觉很快了，要不是这里有很多结晶根本想都不要想。

　　可是那时候林真才是五级初期，现在居然都是七级中期了！

　　他何流只是晋级了一个小等级，毕竟八级巅峰和九级初期也就差了那么一步。

　　可林真却足足晋级了两级还要多一些！

　　要不是亲眼所见，何流很难相信这种事情，不由得心中不安，这小子潜力太大了，如果不及早除掉怕是有危险。

　　但是看不到岳振华，更是让他心里没底：“岳馆主呢？”

　　林真冷笑一声：“你马上就要见到他了。”

　　长枪一抖，林真不想和这个人再啰嗦，直奔何流杀来！

　　事已至此何流别无选择，挥舞长剑和林真战在了一处。

　　一交手何流就知道完了，这林真的实力怎么提升的如此之快？明明还是一个七级战神，可是他却感觉完全被对方碾压了！

　　林真第一枪，何流的剑断！

　　林真第二枪，何流身上出现了七八处伤口，鲜血喷涌！

　　林真第三枪，直接将何流抽的飞向了远处的山壁，半条命已经没有了！

　　看着林真还不依不饶的飞掠而来，何流的心里几乎绝望了。

　　完全不是对手啊！

　　惶急之下，何流发出了一记精神冲击，结果林真连晃都没晃，他反而自己被震的头晕眼花。

　　精神力也这么强？何流迷迷糊糊之中，只看到林真一伸手，他的整个人就被从山壁那里拉扯了过去，一股强大的吸引力让他狠狠的摔在了林真面前。

　　林真手里碎玉长枪举起来，准备给这小子补一下，彻底将其了结。

　　何流这个时候看到了一点希望，因为他看到了林真的身边还有一条小狗。

　　这条小狗看上去非常的名贵，一身金色的皮毛闪闪发亮，脖颈处还有一圈儿火红的鬃毛，长长的尾巴，就像一只漂亮的小狮子。

　　这年头一般没有人会去饲养宠物了，如果饲养了，那就证明一定是心爱的。

　　何流顿时动起了脑筋，正好那条小狗也蹦到了何流的身边，好像要咬他一口的样子。

　　“我和林真并没有什么深仇大恨，只不过是奉了岳振华的命令才不得不过来对付林真的，如果我能挟持他的狗，那么说不定林真会饶我一命，毕竟有些时候，人命并不比狗命值钱。”

　　想到这里，何流果断的行动了！

　　只见他突然暴起，一把抓住了小暖，然后拿着半截断剑，顶在了小暖的下巴处，对着林真声色俱厉的吼叫道：“林真，你要是再逼我，我就杀了你的狗。”

　　在何流的想法之中，这个时候林真应该有两种反应。

　　第一种，是林真惊慌失措，然后和何流讨价还价，希望他放了他的狗，这样一来何流就心里有底了，只要拿这狗要挟住林真，他就有活命的机会。

　　第二种，就是林真丝毫不在乎，继续进攻，那何流也就彻底绝望了，就算杀死了林真的狗又有什么意义呢。

　　所以他极为紧张的盯着林真的眼睛，希望能够从中看出一点端倪，看出自己是生还是死。

　　但是他却看到了看不懂的一幕。

　　林真先是狠狠的瞪了那只狗一眼，然后又以一种怜悯又略带悲哀的目光看着他一眼，然后手里的碎玉长枪收了起来，林真居然直接走向了五大连池的出口，也不知道是什么意思。


第248章 加钱换购

　　林真的家中，黑色幽灵悬停在上空，林真带着小暖从里面走了出来。

　　天空之中就好像有无形的台阶，林真一直走到了地面，黑色幽灵也消失在了空中。

　　别墅门一下打开了，林立业和李琴冲了出来。

　　“儿子，你可算回来了。”

　　看着有些担心的父母，林真心中略有感慨。

　　父母如今也是武者的一员了，可以登录武者论坛查看消息，自然知道林真目前处于险境之中。

　　“爸，妈，以后我这样的情况会有很多，你们不用太为我担心，你们的儿子福大命大，这点事儿根本不算什么。”

　　林真送给了父母两件礼物，是两个空间戒指。

　　这两个戒指来自岳振华和何流，林真扒下了岳振华的戒指，小暖在林真的警告之下终于还是没有吃人，只是咬死了何流，然后将他的戒指也扒了下来交给了林真。

　　戒指里面还有不少的装备，甚至有两套下品星器，攻击的武器，物理防御和精神防御的一应俱全。

　　林真和父母走进家门，告诉他们什么阶段该用什么，还给了他们每人十亿的零花钱。

　　父母看儿子没事，还带回这么多好东西，也是非常高兴，李琴对林真道：“你不知道，昨天那个李梦溪又来了。”

　　“她又来了？”林真皱眉。

　　“是啊，她过来劝我们，说你肯定会没事的，让我们别担心什么的，还给我们带了不少的好吃的。”林立业接口。

　　“那你们没和她说我有女朋友的事儿吗？”

　　李琴有些犹豫，最后还是林立业说了：“我想说了，可是你妈不让，说总觉得你那个女朋友有些不靠谱，这些天我们查了不少关于神教圣女的消息，圣女是不能嫁人的，一旦嫁人了就不能继续做圣女，你们的事儿……能成吗？”

　　林真无奈的道：“爸妈你们就别操心了好不好，以后我肯定会带月儿回来的，就算月儿不能来，你们的儿媳妇也一定不会是李梦溪。”

　　对于李梦溪林真是真的没有什么好感，但是人家也没和自己说什么，只是一次次的来看父母，林真开始也没将这件事当回事儿，看来现在还必须要解决了。

　　这件事说到底还是要将女朋友带回来才能让父母放心，可惜现在苏明月是不能跟自己来的。

　　这时候林真突然想到了安宁。

　　安宁到哪里去了？已经很久没有她的消息了，听多隆说她曾经回来过冰城，甚至有参加战神擂的可能，但是为什么一直没有看到她？

　　看了看现在距离战神擂开始还有一天的时间，林真在家里收拾了一下，痛快的洗了一个澡，然后换上一套干净的白色休闲装，之后给杨剑英打了一个电话，告诉他自己领养宠物了，是一条狮子狗，让武馆帮着办理一个证明。

　　杨剑英接到林真的电话有些惊喜，没想到被人传的可能死在了五大连池的林真居然出来了，这可是一个大惊喜。

　　他立刻满口答应，如今碧空武馆渐渐的站稳了脚跟，办理宠物证对于他只是一句话的事儿。

　　刚才那一会儿的时间，小暖已经和父母混熟了，在林真的教导下，它知道什么是自己人，星河兽的智力不下于儿童，很快它就熟悉了这个院子，并且将其当成了自己的家。

　　有了小暖在家里，家中的安全是不需要林真担心了，别看这小东西只是出生不久，但是它那一招天性吞噬，就足以对抗任何的星境之下了。

　　上网查看了一下关于战神擂的消息，明天早上就要开赛了，还有人开出地下赌局，押各个武者的夺冠赔率。

　　林真看了一下自己的赔率，居然已经到了一赔二十！

　　他刚刚干掉岳振华和何流，立刻就坐着黑色幽灵回来了，时间还不到一个小时，消息并没有传播出来。

　　看到这里林真撇了一下嘴角，他想了一下，从卡里转账五百亿，全部押了自己夺冠。

　　这一次战神擂的赌局押注足有几万亿，输给自己一万亿没什么吧。

　　反正这五百亿在林真的手里也没有什么用，输了林真也不心疼，但是赢了，那可就有大用了。

　　刚刚押下去了五百亿，林真就收到了一条信息。

　　“尊敬的林真先生，您在虚拟世界内获得的第一滴血奖励已经发布，请您上网领取。”

　　林真愣了一下，第一滴血的抽取奖品机会，他还一直没有用。

　　之前林真兑换宝石碎片的时候，第一滴血的奖励还没有弄出来，没想到现在居然出来了，时间似乎有点儿巧。

　　但是上线之后林真愣了。

　　不是那种转盘式的抽取，而是加钱之后自由领取。

　　一共十件上品星器，其中四件兵器，这四件林真可以任选其一。

　　四件铠甲，这四件如果林真想要，每一件加收三十亿。

　　一件是精神防御的项链，这个东西就堪比一般极品星器的价值了，钻石级以下的精神攻击全部都能拦截，领取的话加收三百亿。

　　还有一件是一套飞刀，七星刀，一共七把，每一件单独拿出来，都是一件小号的上品星器，领取的话要加收五百亿。

　　这一次林真甚至没有关注那个精神防御项链，七把一尺多长的飞刀看的林真双眼放光。

　　“无属性飞刀！居然是无属性飞刀，这哪里是什么上品星器啊，这分明是一件极品星器的套组，单独看是上品，但是这是无属性的，乃是纯粹的白陨铁打造，能量灌注之后，每一把都是极品星器飞刀！”

　　林真知道，星际之中有一种物质叫做白陨铁，也是陨石的一种，但是非常少见，这种东西打造出来的武器不算特别的好，最多也就到上品星器的程度，但是却有一个特殊的功能，能量灌注。

　　就好像一张白纸一样，你在上面涂抹上什么颜色，它就是什么颜色。

　　一旦灌注能量了，这东西的品质就会提升，上品星器就变成了极品星器。

　　而且这七把飞刀根本就是出自同一块白陨铁，这就更加的难得了。

　　“我明白了，打造这七星刀的人，是想将这七把飞刀都由同一个人灌注能量，那样的话，飞刀之间就没有一点排斥，同一块陨铁，同一个人灌注，这一套飞刀的品质就已经超出了星器的范畴。”

　　“只是他根本没有找到那样的一个人，毕竟谁能够同时拥有七种能量元素啊。”

　　林真默默的算计了一下自己的情况，他目前拥有了闪电、光芒、金气三种可以自由支配的元素力量。

　　而且暗星内还有寒冰、火焰两种元素力量，如果也能掌握的话，那就达到了五种。

　　如果再能掌握两种元素，那么这套七星刀一定是无上的宝贝了。

　　林真默默的下定决心，他必须得到这一套刀。

　　至于为什么战神联盟给出了这么一个选择，林真其实也想到了一点，估计是想坑林真一笔钱，毕竟有好的星器在那里，谁也不想去选择差的。

　　毕竟目前战神联盟是欧盟、美利坚和沙俄在主事，说不定这就是谁的馊主意。

　　但是这些人不知道七星刀的真正价值，想以为这是比较差的上品星器，想要利用这个坑林真五百亿。

　　林真已经很久不用飞刀了，不是他不想用，自从上次在星辰果树失去那些飞刀之后，他也一直没有找到合适的，这一套七星刀正好填补了这个空缺。

　　只不过五百亿的价值让林真觉得有些肉疼，刚才还拿出五百亿去押注了，目前林真的手里只有一百二十亿了。

　　看到这里林真不由的有些懊悔，早知道先不去押注就好了。

　　想到这里林真又明白了一些事情，他在网上付款之后，肯定是有人在监视他的帐号，知道他没有钱了，才特意弄出这么一件事情来恶心他的，不然这七把星器飞刀是不会出现在奖励中的。

　　“为了对付我，这些人真是无所不用其极啊，得不到飞刀或者精神防御星器的话，我必定心理郁结，他们真是想要坑我。”

　　而且这个加钱换取还是有时间限制的，要求林真在一个小时内完成，现在已经剩下五十五分钟了。

　　“不过他们还是不知道这一套刀的潜力，五百亿的价格太少了，这已经不是地球上的金钱能衡量的了，我必须拿下这一套七星刀，但是钱从哪里来？”

　　林真翻找自己的通讯录，这不是一点点的小钱，足足接近四百亿的缺口，一般人是没有这个能力的。

　　像是赵亮那些人，手里能有个几亿就不错了，估计没有人能够拥有超过十亿的身家。

　　杨剑英也不行，别看他是馆主，四百亿对于他也是天文数字了。

　　苏明月也不行，月儿虽然什么都肯给自己，但是她并没有钱，据林真所知，苏明月基本是不需要花钱的。

　　也许安宁有钱，但是林真很久都找不到安宁，况且直接去找她借钱，林真也没有那么厚的脸皮。

　　最后林真找到了汉森，汉森是被自己锁魂的，他如果有钱肯定不会犹豫的。

　　抱着死马当活马医的心态，林真拨通了汉森的电话。

　　电话很快通了，林真将事情说了一下，汉森道：“林，四百亿我是没有的，把我的家产全卖了也不超过五十亿，但是我可以帮你问问爱丽丝，你稍等我一下。”

　　林真等了大约十分钟，汉森的电话回来了，兴奋的道：“林，四百亿有了，把你的帐号给我！”

　　林真大喜，给了汉森帐号，不到一分钟四百亿已经到账了。

　　林真收到钱之后问道：“爱丽丝那么有钱呀，四百亿都能拿得出。”

　　“才不是爱丽丝，她的财富也不比我多多少。”

　　“那是谁？”林真好奇的问道。

　　“这个……大小姐告诉我必须保密，我不能告诉你。”汉森一本正经的道。

　　“哎呀！”汉森话刚刚说完，似乎就挨了重重一击，然后电话挂断了。

　　林真愣住了，大小姐……为什么是她？


第249章 淘汰赛开始

　　汉森的钱到账之后，林真立刻加五百亿将这一套七星刀拿下了。

　　他在五大连池呆了三个月，星器的价格进一步跌落，如今上品星器能够价值百亿的绝对是其中的极品了。

　　像是一般的兵器类的价格都在二三十亿左右，而铠甲类的在五六十亿上下，只有辅助类的价格还居高不下。

　　得到七星刀之后，第一滴血的奖励结束了，林真目前也只剩下了二十亿的钱，还背负了四百亿的外债。

　　过了大约一个小时，七星刀送到了林真的手里。

　　将这套刀拿在手里，林真心中的喜悦难以言表。

　　七把刀长度大约都在一尺左右，更像是一些大号的匕首，每一把刀看起来都是一模一样的，材质颜色重量品质分毫不差。

　　白陨铁在星际之中也是极为难得的，何况是同一块陨铁打造出来的。

　　“如果有一天这一套飞刀我全部能够给其灌注进去能量，不知道会达到一个什么品质呢？”

　　林真拿起了其中的一把刀，他现在就能够灌注三把，分别是闪电、光芒、和金气。

　　看看时间距离战神擂开始还有二十个小时，林真没有去别的地方，而是就留在家里开始了这项工作。

　　他首先灌注的，是金气的飞刀。

　　金乃是五行之首，灌注的飞刀必然是最锋利的，也是杀伤力最强的，林真要先完成它。

　　暗星在体内运转，丝丝锋锐的金气从林真体内溢出，进入了白陨铁之内。

　　随着时间的推移，这把飞刀渐渐的变了颜色。

　　从白色开始演变，逐渐的变成了金色，金色之中还泛青，给人一种无比锋利的感觉……

　　……

　　万众瞩目的战神擂终于开始了！

　　世界各地的连续宣传造势已经将战神擂推到了一个新的高峰，这不仅仅是一场擂台赛，而是关乎国家命运的重要赛事。

　　规则已经制定出来了，如果某个战神在擂台赛之中获得冠军，那么这个人所在的国家就在战神联盟里面排名第一！

　　获得亚军的国家排名第二，然后进入四强的另外两个选手争夺三四名。

　　之后是八强中的另外四个选手，争夺五六七八，决定国家牌位顺序。

　　如果冠亚军都在同一个国家产生，那么原本的第三名国家，就是第二名，以此类推。

　　战神擂开始之前，林真回来了的消息又引起了一阵波澜。

　　这个消息是经过官方证实的，甚至有人还证实了岳振华和何流已经死了，但是具体死在谁的手里就不清楚了。

　　正常来说是应该死在林真手里的，但是林真出来的时候，并没有人目击到他杀死了岳振华和何流，那个时候五大连池内基本已经没有人了。

　　就算还有几个人，也都是在某个僻静的角落修炼，没有人知道事情的真相，林真本人也没有宣布他杀死了岳振华二人。

　　人们有很多的猜测，但是并没有太多人相信是林真杀死了岳振华，毕竟岳振华是一个准星境高手，哪里有那么容易被杀死。

　　也许是林真背后还有某个高手帮忙吧，不少人这样想着。

　　现在的重点已经不是林真的问题了，各个国家都给本国的参赛者开出了无比丰厚的奖励。

　　进入五百一十二名奖励多少……进入二百五十六名奖励多少……进入八强多少，进入四强多少，亚军多少冠军多少，奖励各有不同。

　　就拿华夏来说，除了世界战神联盟的奖励之外，本国的奖励甚至不比战神联盟差，尤其夺冠，不但可以获得大量的物质奖励外，甚至还可以向国家提出一个要求，只要不是太离谱，国家都能答应。

　　许多参加战神擂的战神们都被巨额的奖励刺激红了眼睛，纷纷在报纸电视网络上发表言论，说他们将会如何的展现实力，请人们期待他们的表现云云。

　　就比如沙俄的霍洛夫，此人更是放出豪言，他一定会获得擂台赛的冠军。

　　他是这样说的：“我在这次擂台赛有几个小小的目标要完成，最高的当然是为我的祖国拿到第一名，然后就是我个人的一些小愿望，首先我要征服两个女人，一个是华夏的神宗圣女苏明月，一个是欧盟的神秘战神克丽丝，这两个女人我看中了，她们以后都将会是我的女人，第一步就是要让她们在擂台上见识到我的强悍。”

　　“还有一个小小的愿望，我希望我在擂台上能够遇到林真，这个卑鄙的黄种人，我会在擂台上把你撕成碎片的，你给我等着吧！”

　　霍洛夫还对着镜头竖起了中指，表达了对林真的不屑。

　　除了霍洛夫之外，美国的多克，欧盟的艾尔也纷纷表达了夺冠的想法，艾尔甚至还在网络上对克里斯示爱，表示克丽丝是他的女神，如果能够在冠亚军决赛和克丽丝相遇，他将会当场向其求婚。

　　另外印度的奥马尔和沙罕更是大放厥词，说是印度才是亚洲区的第一，他们将在这一场比赛里面证明实力，遇到华夏的对手绝对不会留情！

　　还有非盟的博格巴，巴西的桑吉等人也都大声的喊出夺冠宣言，获得了本国民众的大力支持。

　　相比之下，华夏的舆论造势相对来说就弱了一些，因为民族特性的原因，华夏人本来就是含蓄内敛的，战神们参赛之前，一般不会狂妄的放言必定夺冠，因为一旦失败了必定会遭到民众的辱骂。

　　加上面对其他各国豪强，这些战神也确实没有夺冠的信心，如果说运气好进入八强四强还有可能，但是夺冠，确实还差了一些。

　　只有风逆和唐文波，多隆、辛如海几个人表达了对印度选手狂妄的不满，说是一定要压制住印度。

　　直到战神擂快开始的时候，林真出面说话了。

　　“我的回归应该让很多人失望了，但是不管你们失望也好，不失望也罢，这一次的战神擂冠军我都预定了，无论你是谁，你都不可能阻挡我前进的脚步，华夏人民，你们可以提前欢庆了！”

　　林真的这一番言论，在国内获得了很大程度的支持，这么久以来，林真做过无数次大事，已经多次证明了其强悍的实力。

　　加上捐款事件，林真在武者之中也很有影响力了。

　　预选赛获得杀戮榜第一，更是为他赢得了大量的粉丝簇拥，不管他这次是否真的能够夺冠，这番言论还是大大的提升了华夏的气势。

　　虽然也有一些人痛批林真狂妄，大言不惭等等，却也只是微小的浪花，掀不起什么波澜的。

　　……

　　世界战神联盟内，美利坚、沙俄、欧盟的几个首脑人物聚集在了一起。

　　战神联盟，就是以战神统治为主的，虽然这个世界上还有不少的星境高手，但是星境基本是不参与世俗管理的，这也是约定成俗的规矩。

　　所以这些首脑也都是战神，虽然未必是实力多么强的战神，可一定是头脑精明的战神。

　　来自沙俄的战神率先道：“想必你们都听到了那个华夏小子的狂妄言论了。”

　　欧盟战神道：“没错，这小子现在很可能是华夏战神中数一数二的人物了，如果能够把气焰打下去，华夏这次战神擂也就不会有什么大的作为了。”

　　美利坚战神冷哼：“之前用七星刀坑他的事情也是你的主意，可是结果如何？来自欧盟的转账，让他居然真的买走了七星刀。”

　　“那又怎么样呢？七星刀本身的价值也不会超过五百亿，我们并没有因此吃亏呀。”

　　“好了，你们两个不要争论这件事情了，七国之内，唯一对我们三个国家有威胁的就是华夏了，为了保住日后世界战神联盟前三的地位，我们必须先削弱华夏的实力，赛程就要开始了，怎么安排？”沙俄战神阻止了二人的争吵。

　　“这个也简单，印度区不是向我们表达了靠拢的意思吗，那就给他们一个机会，第一场林真的抽签，就给他抽一个印度高手，最好一举就将林真淘汰出局！”

　　“赞成！”

　　“赞成！”

　　三个战神立刻制定出了一个办法，虽然说抽签是电脑随机的，但是电脑也是人操纵的，作为三大成员国首脑，每个人都有一次的授权选择机会，也就是说，他们能够控制三次对战，多了也做不到。

　　为了保住他们的地位打压华夏，来自美利坚的首脑把他的机会果断的用在了林真身上。

　　……

　　随时战神擂开始的时间临近，一阵阵眼花缭乱的抽签开始了。

　　经过统计，目前参赛的人数是一千零二十三人，何流到时间没有上线，被认定弃权。

　　有一个弃权的，就有一人轮空，直接晋级下一轮。

　　一会儿时间，那些比较让人们关注的选手都有了对战分组。

　　这是一千零二十四晋级五百一十二，其中强手和强手遭遇的可能非常小，人们也没寄希望于第一轮就看到龙争虎斗。

　　但是等分组出来的时候，有一组却引起了人们的关注。

　　来自印度的奥马尔，第一轮对阵来自华夏的林真！

　　人们都没有想到第一轮就有强强对决，随着战神擂的开始，全世界几乎百分之八十的关注度都放在了他们两个的对决之上。

　　一个个大屏幕，都将林真对阵奥马尔的这一场比赛的小屏幕放大，其他的已经不值得关注了。

　　林真的家中，他也戴上了头盔，随着白光一闪，虚拟环境出现。

　　战神擂第一轮开始！


第250章 打到你服

　　随着眼前光芒闪烁，林真出现在了一个擂台边上。

　　虚拟环境下的擂台，做的和现实之中有点儿不一样。

　　擂台是正方形的，长宽都是二十米，比普通人的擂台要大了很多，因为战神级别高手的打斗要有一定的空间，才能有些观赏性。

　　擂台的四周是一圈儿的橡皮护栏，高度是一米五，这护栏无比的坚韧，绝对无法被打破，但是能够被从擂台上打下去。

　　规则规定，擂台上死亡，落擂或者失去战斗力都会被判负的。

　　擂台的下面，则是人山人海的观众席。

　　观众席也是虚拟的，到处都是虚拟的屏幕，反射出世界各地一些主要街头的情况。

　　林真左右环视了一下，很快就发现了华夏区的观众席。

　　京城基地市故宫广场大屏幕前的情况……冰城中央索菲亚教堂前的情况……魔都明珠塔下的情况……

　　林真甚至能够在大屏幕上面看到一些熟悉的面孔。

　　比如在魔都，林真甚至看到了江淮，这家伙从星辰果树出来了，已经晋级二级战神。

　　因为外面的人也可以看到擂台内的情况，林真还对江淮打了个招呼。

　　系统转播非常灵敏，立刻就随着林真的视角将画面转到了江淮那里。

　　江淮也激动的对着林真打招呼。

　　之后林真又看到了赵小蛮，这丫头也晋级一级战神了，林真和她打招呼，她激动的又蹦又跳，对着林真连连飞吻。

　　之后又在西北的大屏幕上面看到了李长缨，在冰城那里看到了碧空武馆的很多人，还有烈风的很多熟人。

　　转圈比划了一下之后，对面人影一闪，一个人冷笑开口：“和你的熟人告别完了吗？”

　　林真转头，看到了自己的对手，来自印度区的奥马尔。

　　这是林真第一次见到奥马尔本人，此人身材高瘦，皮肤黝黑，光头，耳朵上带着一对儿绿色的大耳环，长手长脚。

　　奥马尔和沙罕被誉为印度双雄，前世奥马尔是十六强选手，沙罕是八强选手，实力都非常强。

　　林真不认为事情就会那么凑巧，自己第一轮就遭遇强敌，这件事的背后说不定有什么阴谋。

　　可是他也不在乎，无论是谁，他都一定要战胜，不然怎么夺冠。

　　“我只是打打招呼，我想更需要告别的人是你吧。”林真看向奥马尔，就是这个人在网络上大放厥词，说要教训华夏武者的。

　　“林真，你的杀戮榜第一并不能证明什么，沙俄三勇士也不是什么了不得的高手，我今天就要让你知道，印度才是亚洲区第一！”

　　说着，奥马尔拔出了自己的武器，两把金色的弯刀。

　　身上上品星器铠甲浮现，脖颈还有一条中品精神防御的星器项链。

　　到了他这个程度的战神，武器铠甲基本都是上品的了，只是精神防御的上品星器难弄了一些，但是奥马尔本身也是暗金期的精神念师，这样的配置也基本够用了，没有明显弱点可以利用。

　　看着全副武装的奥马尔，林真手一抬，碎玉长枪出现手中。

　　“奥马尔，我今天要打到你认输。”

　　“哈哈哈！简直是在做梦，先不说你打不打得过我，我们印度勇士历来勇武，宁可被人干掉，也不会有认输的。”

　　“是吗，那咱们就试试吧！”

　　林真手一抬，碎玉长枪抖出一串枪花。

　　奥马尔也大叫一声，挥舞两把弯刀就冲了上来。

　　林真一个箭步跳过去，长枪直指奥马尔周身多处要害！

　　一些压箱底的手段，林真还不想立刻暴露，况且他今天要好好的收拾收拾这个印度小子，教教他怎么做人。

　　奥马尔似乎也没太在乎林真，手里弯刀迎了上来。

　　“铮铮铮铮！”

　　连续的几次碰撞，奥马尔踉踉跄跄的后退，不可思议的看着林真。

　　“你……你才是一个七级战神，这怎么可能？”

　　他已经是九级战神巅峰，但是一交手却发现完全不是林真的对手，甚至不具备和林真一搏之力。

　　“没有不可能，你认命吧！”林真再次突然往前一跳，又是一串的暴雨枪芒打了出去。

　　奥马尔狼狈的左右抵挡，一秒钟不到，左手挂彩，一把弯刀落地。

　　周围观众席上面发出一阵阵的惊叹，本以为是一场龙争虎斗，但是这两个人的差距太大了吧。

　　或者说，林真怎么这么猛？打的奥马尔毫无还手之力，就算是实力较差的人，都能看出林真似乎还没有出全力。

　　林真看着受伤的奥马尔，快速的前冲，就要将其一枪干掉。

　　“呼！”

　　奥马尔突然张开口，一口红色中带黑的烈火迎面袭来！

　　这一招极为突然，林真体表精神力防护罩一闪，将这一团烈焰阻隔在外。

　　“滋滋！”精神力消耗的速度很快，这烈焰无比的霸道。

　　“居然还会喷火？”林真一愣。

　　“你不知道的多了。”奥马尔此时也不管一只手臂受伤了，挺直了身子看向林真：“我本来打算留着这一招到决赛对付霍洛夫的，但是林真，如果不干掉你，我连决赛都进不了，这一招就让你提前享受了。”

　　“就是这小小的喷火伎俩吗？”林真不屑的道。

　　“哈哈哈！井底之蛙，怎么知道我婆罗神门的秘法？”

　　听到这话，林真心里一惊，婆罗门是公元历时期印度的通知阶层，是佛教的前身，古时候有很多关于婆罗门的传说。

　　“看来你也知道一点，那么我就让你死个明白，我奥马尔学习我婆罗神门秘术，大焚天之火！你给我变成烤猪吧林真！”

　　“呼！”

　　又是一团红的发黑的烈焰喷了出来，林真不想继续用精神力防护罩硬抗，一个瞬移到了奥马尔的背后，举枪猛刺！

　　没想到奥马尔也早有准备，喷出火之后突然往前一跃，然后凌空转身，双手一张！

　　他耳朵上面的两个绿色大耳环变成了两条青蛇，盘旋升空，居然也同时张嘴吐出熊熊的烈焰！

　　“那耳环居然是辅助型上品星器？”林真一惊，再次瞬移，出现在了奥马尔的左侧。

　　“没用的林真，我早就知道你神出鬼没的瞬移手段，如果是在野外，我还真拿你没有办法，可是在这擂台空间之内，我的这一双秘传星器打焚天之剑的火焰几乎是无穷的，你根本无法躲避我的焚天之火，给我化为灰烬吧！”

　　奥马尔张狂的笑着，两条青蛇一条在他身边布下火焰防御，另外一条则是不停的追杀林真，不停的喷出大团大团的火焰，很快的，这熊熊的烈焰布满了大半的擂台空间。

　　林真不停的在擂台各处瞬移闪避，躲避那青蛇的追逐，但是能够让他躲避的地方已经越来越少了。

　　这个时候，其他很多场次的擂台赛已经打完了，基本所有的高手都顺利淘汰对手晋级，然后都来观看这一场对决了。

　　沙俄，霍洛夫看到犹如火神一样的奥马尔，心里也是暗暗吃惊：“多亏了这个奥马尔遇到了林真，要是突然和自己遭遇，他这一手烈焰还真是难对付，不过现在我有了准备，再遇到他就没问题了。”

　　华夏京城，苏明月出现在了神恩教堂的大屏幕前，金丝边的白色神官袍，瀑布般的黑发从肩头滑落，美人如画，大眼睛看着屏幕上不断躲避的林真，露出一丝担心之色。

　　欧盟巴黎基地市，高高的铁塔之下，汉森激动的道：“完了完了！林要被淘汰了，要变成烤猪了！”

　　“砰！”脑后挨了狠狠的一拳，爱丽丝对他道：“你给我闭上你的臭嘴，不然大小姐要教训你了。”

　　汉森偷眼看了大小姐克丽丝一眼，克丽丝却并不显得多么担心，金属面具下的红唇吐出一句话：“战斗马上就要结束了。”

　　汉森壮着胆子问了一句：“大小姐也觉得林真要输了吗？”

　　克丽丝微微摇头：“不，林真要赢了。”

　　“可是……可是我觉得……”汉森还想说什么。

　　“等火焰布满空间，别人看不到林真的动作时候，他就会出手了，他在藏拙。”

　　“啊！不会吧？这么激烈的战斗还能藏拙？那两把上品星器可不好对付啊。”汉森不可思议的看着擂台。

　　下一刻，烈火终于完全充斥了擂台的所有空间，里面传来奥马尔的哈哈大笑声。

　　就在人们都认为林真要完了的时候，突然奥马尔的笑声停了！

　　隐约中似乎有一道金光在擂台上闪过，然后漫天火焰凭空消失。

　　只见林真一只手对着奥马尔一抬，奥马尔就不受控制的被林真拉扯到了近前，林真一把捏住了他的下巴。

　　“说，你服不服？”

　　“铛铛！”两把化作青蛇的上品星器这时候落地了，居然被生生的切成了四段！

　　奥马尔还要喷出一口火，可是被林真一合嘴，一口火都在口腔里爆发了，烧的他连连惨叫，含糊不清的道：“我……我不……不。”

　　没等奥马尔说完，林真一把抓下他的精神防御项链，目光一凝直视他的眼睛：“想好了再说，你服不服？”

　　“我胡（服）了。”奥马尔挣扎了一会儿，终于吐出了这么一句话。

　　“那就给你一个痛快！”

　　林真精神力突然爆发，一个猛烈的精神冲击，奥马尔直接脑死亡，身体软软的倒在了擂台上。

　　系统提示声音响起：“华夏，林真晋级第二轮。”


第251章 天外来客

　　林真击败奥马尔，这个结果在很多人意料之内，但是奥马尔的两把辅助型上品星器居然在擂台上被林真切断了，这直接导致了奥马尔的失败，让人们对林真多了一丝忌惮。

　　居然能够毁去上品星器，难道林真的手里有极品星器不成？

　　从开赛到现在，还没见任何人拿出过极品星器呢，林真怎么会有那玩意儿。

　　一件极品星器在战斗之中能发挥的作用是非常大的，甚至能够决定战斗的走向。

　　比如一件武器，那么你上品星器铠甲就抵挡不住。

　　如果是一件铠甲，那么你上品星器的武器也打不穿。

　　而现在看来，林真似乎是有一件极品星器的武器，应该是刀剑类的，不然不会将奥马尔的上品星器毁掉。

　　各国选手都开始研究对策，如果遇到林真该怎么办。

　　林真的比赛结束之后，他摘下了头盔，上网看了看其他场次的对战，目前还有大约几十组没有结束战斗。

　　等到所有的战斗结束之后，还有半个小时的休息时间，然后是五百一十二名晋级二百五十六。

　　林真又看了一下那些高手场次的对战，霍洛夫面对的是一个非盟战神，他连手都没动，一个重力场就将那非盟战神活活压死，轻松晋级。

　　欧盟克丽丝一剑击杀对手，速度奇快无比。

　　欧盟的艾尔则是一身的骑士装甲，足足四五件防御星器，一串华丽的快剑血虐了一名巴西战神。

　　美国选手多克对的是一个华夏战神，这一场战斗更加诡异，多克直接走过去，一脚将华夏战神踢下了擂台，从头到尾，那个华夏战神唯一能做的就是面部扭曲，其他任何动作都没有做出来。

　　非盟的博格巴，手里的武器是一条棍子，挥舞之间居然有岩石滚落，三两下就将一个美利坚战神轰杀，强势晋级。

　　除了这些人之外，还有很多人都表现出了强大的隐藏实力。

　　但是没有苏明月的比赛，林真惊奇的发现，苏明月居然是那个轮空的人，直接就晋级二百五十六名了。

　　“这丫头的运气还真是好的不可思议。”林真笑了。

　　战神擂一共举行两天，第一天五轮，第二天五轮，第一天结束的时候，就会诞生三十二强。

　　仰头往椅子上一靠闭目养神，林真等待下一轮的开始。

　　……

　　浩瀚的宇宙星空之中，一艘长达百米的星际战舰正在接近太阳系。

　　这种百米的星际战舰其实算不上战舰，是所有战舰之中最小的，只能算是一艘小型的探索飞船，限定载员只有两人。

　　飞船上有着单人的休息室，健身室，甚至还有泳池，星际之中个人享受是很讲究的，除了军队之外，是不会出现密密麻麻一群人住在一起的情况的。

　　“啊！辛欧，我们飞行了多久了？我感觉我都要发霉了。”

　　一个有着像火焰般向上竖立而起的红色短发，手里端着一杯蓝色的液体慢慢品尝的男子开口了，问身边的同伴。

　　“把你的酒杯拿远点儿涂鸦，你影响到我画虫洞坐标了，我们出来大约三年了。”辛欧是个有着白皙肌肤，橙色短发的男子，手里拿着一张星图在观看。

　　“三年了呀！我们还没能找到那颗生命星球，你确定信号是从这片星域传来的吗？如果我们走错了方向，一定会收到帝国远征部的巨额罚单的。”

　　“涂鸦，你要相信一个资深探索家的专业技能，我无比确定当年帝国失踪的红玫瑰运输舰就是在这片星域发出的信号，你看这里。”

　　辛欧一指飞船上的屏幕，涂鸦立刻靠了过来。

　　“看这里，这信号强度已经增加了百分之五十，说明我们正在靠近红玫瑰战舰。”

　　“天呐，红玫瑰运输舰失踪千年了，居然还能发出信号？真是不可思议。”涂鸦大惊小怪的道。

　　“有什么不可思议的？红玫瑰可不是我们这种小型探索飞船，那是一艘巨大的二级星际战舰，是有能量块储备舱的，维持发射信号几千年都不是问题，我想，我现在可以尝试一下沟通他们了，希望他们还有人活着。”

　　辛欧调试了一下系统，开始尝试沟通红玫瑰号。

　　反复的尝试了大约半个小时，屏幕上滋滋的闪动了几下，有一个画面出现了。

　　“哦天呐！真的成功了？这是谁呀？”

　　画面之上，一个满头棕色长发，穿着破旧的蓝色制服的人出现了。

　　“哦！哦耶！”

　　看到画面接通，这个人兴奋的大吼大叫：“你们是兰蒂斯帝国的探险者吗？我是兰蒂斯商会的舒明轩船长，你们终于来了，太好了，快点来救我。”

　　“请不要激动舒明轩船长阁下，我测试了一下我们的距离，以我的飞船速度，到达你那里大约还需要半年的时间，能给我介绍一下你那边的情况吗？”

　　“好的好的，太多年没有见到同胞，我有些失态了。”

　　舒明轩整理了一下自己破旧的船长制服，开口道：“我所处的位置是一个叫做地球的生命星球，这个星球大约在千年前遭遇了一场流星雨，星球上的生物变异了，但是那场流星雨也带来了修炼文明，让这个星球的土著得以掌握了初级的修炼方法，这些土著的相貌和我们没什么区别……”

　　舒明轩对于地球上的很多事情居然很了解，甚至能够说出很多人的名字，他的飞船之上，能够联通地球的网络。

　　“说来倒霉，也就是在那场流星雨过后，我的飞船路过这片星域的时候，遇到了一只暴怒的星河兽，我们只是被一点能量波及就失控了，最后坠毁在了这颗星球上，你们是知道的，我是为帝国皇家动物园运送异兽的，坠毁的时候我开启了能量护罩，虽然我活了下来，但是飞船却陷在这里再也无法离去了，现在这个星球的土著居然把我的飞船叫做……古神遗址，他们经常有人来探索我的飞船。”

　　“哦哦哦！能够在星河兽手下逃出性命你也算命大了，舒明轩船长，你没有被那些土著抓去切片研究吧，哈哈！”涂鸦大笑着。

　　“不，他们暂时还没有那个能力，我运送的那些异兽也无法离开飞船坠毁区，他们阻挡了探索者的步伐，还没有人能够上到我所在第四层，我暂时还是安全的，只是我的寿元快耗尽了，你们要尽快的来。”

　　“放心，我们很快会到你那里的，给我们讲讲这个星球现在发生的事吧。”辛欧也对新发现的生命星球很感兴趣。

　　“嗯，这里现在很热闹的，这个星球大半的面积是海洋，陆地上又分为了七个国家，现在那些土著正在为了一个国家排名打擂台，参与擂台的人都是星境以下，打赢的人能够获得这个星球上最大的权利。”

　　听到舒明轩的话，涂鸦眨了眨眼睛：“是这样……我说船长阁下，你也知道帝国的政策，这种新发现的生命星球是一定要被征服的，按照你的说法，我们如果能够控制在这个擂台打了第一的人，那么对于接下来的征服计划一定会很有好处的，你如果能够做到这一点，等你获救之后，我会把你的功绩上报帝国的。”

　　舒明轩愣了一下：“可是我在这战舰里面出不去。”

　　“不要试图和我耍花样，你运送的异兽里面有脑虫吧，那小东西控制星境以下的人还是没问题的，并且能够提升宿主能力，让他获得星境的力量，你只要让一只脑虫控制一个人就够了，难道星境的力量还不能打赢那个只有星境以下人参赛的擂台吗？”

　　听到涂鸦如此说，舒明轩只好拿出了一个小盒子，里面有一个小小的类似甲虫的东西：“飞船坠毁的时候脑虫基本都死光了，只剩下这最后一只了。”

　　“好的，就是他，把它放出去吧，它能自动识别你给他认定的目标，记住了，这件事有我的一份儿功劳，还有辛欧，这是我们三个人的功劳。”

　　舒明轩点点头，开始寻找要锁定的目标。

　　“你可千万要挑仔细一点儿，脑虫只有一只了，如果选定了一个不能夺冠的笨蛋那就惨了，而且一定要提前控制，临时控制会被发现的。”

　　舒明轩点头：“你们放心，今天晚上他们的比赛就会出现三十二强，我到时候在那里选择一个，我肯定会选择夺冠可能性最大的，你们要相信我的眼力。”

　　“好的，我们会尽快赶到你那里，然后就向帝国军部报送星际航道，到时候大军征服这个星球，我们一定会被认命为这个星球的领主的。”

　　“那可真是太好了，不瞒你们说，这个星球其实还是有很多有趣的东西的，他们信仰星空真神，真是笑死我了，另外这里的美女也真有几个质量出奇的高，要是我能掌握这个星球……哈哈哈。”

　　几个人的大笑声中，通讯画面被切断了。

　　舒明轩翻动着参加战神擂人员的资料，逐步的排除，寻找……

　　……

　　地球上的人对于这些事情一无所知，战神擂依旧还在进行着。

　　在五百一十二晋级二百五十六的战斗之中，这一轮战斗被称为华夏对阵全世界的战斗。

　　因为有五名华夏名人堂的战神，都在这一轮遭遇了强敌！


第252章 第二次针对林真

　　来自美利坚的多克对阵来自华夏的辛如海。

　　来自沙俄的霍洛夫对阵来自华夏的唐文波。

　　来自欧盟的克丽丝对阵来自华夏的多隆。

　　来自非盟的博格巴对阵来自华夏的马遥。

　　来自巴西的桑吉对阵来自华夏的魏离。

　　至于林真这一轮抽签，则是抽到了一个巴西战神，籍籍无名。

　　战斗打响，观众席上面，很多巴西人还在给他们的战神加油，林真一个精神冲击过去，直接将那个没有佩戴精神防御星器的巴西战神打成了脑死亡，淘汰出局。

　　这时候那边开始的声音还没有完全结束，战斗就结束了，林真晋级二百五十六。

　　林真也不管别人，摘下头盔，立刻观看其他场次的对战。

　　五场战斗之中，率先结束的是非盟博格巴对战马遥的比赛，在对方的狂攻之下，马遥支撑了大约两分钟，输的稍微有点儿难看。

　　紧随马遥落败的是魏离，败给了巴西的桑吉，也没有太大的还手之力，冰城烈风的两个选手双双止步五百一十二。

　　但是另外三场的战斗，却看得林真很是激动。

　　屠龙武馆的辛如海面对上届亚军多克，丝毫不畏惧，一度打的气势如虹，但是多克的有一招绝技，是他根本无法抵御的。

　　多克有一个外号叫做沉默多克，此人有一招阻力空间，非常的难缠。

　　无论什么人在他的阻力空间内，连空气在这里都被压缩，举步维艰，辛如海就是在阻力空间内和多克战斗，身体多处受伤的情况下，最后还以一招飞剑刺伤了多克的腹部，最终淘汰在对方的十倍阻力之下。

　　和辛如海的情况大同小异，魔都战神唐文波面对霍洛夫，也是打出了现象级的表现，在被对方重力场几度压的骨头都要碎裂的情况下还是站了起来，巧妙的利用对手重力转换的瞬间，人剑合一的冲了过去，给了霍洛夫重重一击。

　　受伤的霍洛夫愤怒的要将唐文波撕碎，但是唐文波没有给他那个机会，一击不中知道自己再没有机会，毅然拔剑自尽。

　　这一幕看哭了不少的华夏人，对于唐文波和辛如海两个人也给予了高度的赞扬，他们虽然失败了，却没有为华夏丢脸。

　　之后克丽丝对阵多隆的比赛显得有些波澜不惊，两个人缠斗了十几分钟，多隆一招之差败北，表现的也算不错。

　　但是林真看着这一场战斗却觉得有些诡异，多隆并没有出全力，克丽丝似乎也有不少的隐藏，这让他有些心生疑虑。

　　但是无论怎样，这一轮战斗过后，华夏还在战神擂的主要战力就只有林真和来自西北军武的风逆了，这让世界各国都高呼华夏已经不行了。

　　苏明月虽然也属于华夏，可是却没有人认为苏明月能够有什么竞争力，毕竟她轮空一轮，上一轮遇到的对手也是来自非洲的一个普通战神，苏明月和对手打了好一会儿才获得胜利，也没有造成什么杀伤，更让人普遍的认为圣女就是一个花瓶。

　　二百五十六名出来后，下一轮晋级一百二十八就没有什么焦点战役了，各个强手纷纷淘汰对手晋级。

　　之后的一百二十八晋级六十四也差不多，还是没有强者对决，但是却将弱者基本都淘汰出局了。

　　苏明月依旧没有遭遇什么强手，顺利晋级六十四。

　　不过到了这里，再往前晋级基本是不会遇到弱者了，六十四晋级三十二，基本所有人都是来自名人堂了，只有通过了这一轮，才算是世界上顶尖的战神。

　　人们都在期待着下一轮的抽签，看看对战情况如何。

　　……

　　战神联盟的总部内，美利坚、沙俄、欧盟三个首脑再次聚集在了一起。

　　美利坚的首脑率先道：“这次的事情真是太失败了，我们不应该一开始给林真安排奥马尔的，非但没有起到阻挡的作用，反而让他大大的出了一次风头。”

　　“不用太担心，现在华夏只剩余几个人还有点儿竞争力了，他们失败已经不远了。”欧盟首脑道。

　　“哼！你不用这么自信，我就觉得这个林真可能要坏我们的事情，我的意见是，绝对不能让他晋级三十二强，必须在这一轮把他淘汰掉，只要他被淘汰了，剩下的风逆和苏明月就掀不起什么风浪的。”

　　美利坚首脑的坚持也引起了另外两个首脑的重视，欧盟首脑道：“那你打算怎么安排？要不把林真安排给霍洛夫吧，这样他一定会被淘汰的。”

　　不料还没等美利坚首脑回答，沙俄首脑就不同意了：“这绝对不行，霍洛夫是我们沙俄目前唯一晋级的，他绝对不能冒一点的风险，难道世界各国这么多人，就找不出一个可以狙击林真的了吗？”

　　欧盟首脑摊摊手：“人是不少，但是有把握的就太少了，如果霍洛夫不能安排的话，也就美利坚的多克还有点儿把握，他的阻力场和霍洛夫的重力场有异曲同工的效果，应该也能狙击林真。”

　　不料这又遭到了美利坚首脑的反对：“我的理由和沙俄一样，目前美利坚有竞争力的人也不多了，能否取得好成绩就要看多克的了，这关系到我们国家的排名，多克不能冒险。”

　　“这也不行，那也不行，那你们说安排谁？其他的人没有什么把握了。”欧盟首脑往椅子上一靠说道。

　　这时候美利坚首脑笑了一下：“我到是有一个人选，说不定能够起到奇兵的效果。”

　　“谁？”另外两个人同时问道。

　　美利坚一指晋级名单，“就是她。”

　　两个人一看，居然是来自欧盟的克丽丝。

　　欧盟首脑顿时皱眉：“这个恐怕不太合适吧，克丽丝也是欧盟的希望，并且她的实力想要狙击林真似乎稍微差了点儿，没有霍洛夫和多克的把握大，你们不会还想浪费一次机会吧。”

　　美利坚首脑笑道：“你们呀，只知其一不知其二，在我看来，这个克丽丝狙击林真的希望是最大的。”

　　“为什么这么说？”另外两个人问道。

　　“呵呵，你们知道转账四百亿给林真的是谁吗？”美利坚首脑道。

　　“是谁？不是欧盟的汉森吗？”

　　“错了，汉森才有几个钱，他是没有那个能力的。”

　　“难道是汉森的上级爱丽丝，我们都知道，他们隶属于同一个叫做夜莺的杀手组织，老约翰创建的。”

　　“也不是爱丽丝，就是这个叫做克丽丝的女人，我也是今天才查到的，她通过汉森的手转账给了林真四百亿，这才让林真得到了七星刀，所以我认为，他们之间也许有什么不为人知的关系。”

　　欧盟首脑顿时有些愤怒：“克丽丝这不是背叛欧盟的举动吗？绝对不能容忍，我同意将她和林真安排到一组，不但如此，如果她敢在对阵林真的战斗之中防水，那就证明她是欧盟的叛徒，我会建议老约翰将其处死！”

　　沙俄首脑听到不用霍洛夫出战了，主动的使用了自己的授权次数，将林真和克丽丝安排到了一组。

　　……

　　六十四晋级三十二的对战名单终于在万众瞩目之中出炉了。

　　其中有好几组强强对话吸引了人们的注意。

　　首先是神宗圣女苏明月的好运似乎结束了，碰到了来自巴西的桑吉。

　　人们认为，苏明月将会止步三十二强，毕竟桑吉可是巴西的第一战神，曾经亲手斩杀过S级变异兽森蚺，绝对不是苏明月这种娇滴滴的美人儿能够对抗的。

　　另外华夏的西北军武战神风逆也碰到了对手，美利坚的战神多克。

　　这都不是最引人关注的，最让人注意的，是华夏的林真对上了来自欧盟的克丽丝。

　　这两个人一个是在预选赛杀戮榜拿到了第一，一个是拿到了第二，但是他们两个遭遇，注定有一个人无法晋级三十二强了。

　　分组结果出来以后，林真也是微微的皱眉。

　　没想到他居然对上了克丽丝。

　　如果说所有的参赛者之中他最不想对上谁，那么只有两个人，一个是苏明月，一个就是克丽丝。

　　苏明月不必说了，那丫头碰到自己估计十有八九会立刻弃权的，那不是林真希望看到的。

　　而克丽丝这个人林真则是有些看不透，总是觉得她比较神秘，况且她借给了自己四百亿，这也是一个很大的恩情，林真想要还给她，而不是在擂台上和她刀兵相见。

　　但是抽签结果已经出来了无法更改，林真也只能上台。

　　首先开始的是风逆对多克的比赛，和上一场多克对辛如海的战斗结果差不多，阻力场这种东西几乎是无法破解的，风逆连续的多次突击最后都败在了阻力场之下，虽然也一度给多克造成威胁，最后还是遗憾的被淘汰出局。

　　之后苏明月对阵桑吉的比赛，比赛开始，人们纷纷对桑吉大喊：“桑吉，你一定要下手轻点儿！”

　　“桑吉，你要是敢伤害到圣女的一根头发丝儿，我绝对不会放过你的。”

　　“采取游斗战术，让她自己累的坚持不下去了放弃，这样的女孩儿不是用来打的懂吗？”

　　桑吉自己也认为必胜无疑了，看到好像从画里走出来的仙女一样的苏明月，嘿嘿地笑道：“苏圣女，你的粉丝我可不敢得罪，我奉劝你还是自己走下擂台放弃比较好，对你我还真是下不去手。”

　　苏明月淡然一笑：“可是我下得去手。”

　　“那就来吧，我让你三招。”桑吉大大咧咧的。

　　“好。”

　　苏明月一抬手，纤纤素手之中突然闪烁万道光芒，好像一个凭空出现的太阳，让桑吉措手不及。

　　他本能的一挡眼睛，一道剑光从咽喉处划过。

　　苏明月收剑退场，桑吉被淘汰出局！

　　接下来，就是林真对阵克丽丝的比赛。


第253章 去救安宁

　　眼前白光一闪，林真出现在了擂台之上。

　　几乎与他同时，对面也出现了一个窈窕的女孩儿身影。

　　冷冰冰的金属面具，金色长发蓝眼睛，手里拿着一把长剑，克丽丝缓缓的向着林真走来。

　　“克丽丝……”林真说了一句。

　　“什么都不要说了，既然站到了这个擂台上，那我们就是敌人，不是吗？”克丽丝说道。

　　林真默默的点了点头。

　　“现在你代表华夏，而我代表欧盟，就让我们分个胜负吧，我是绝对不会有一点留手的。”

　　林真拿出了碎玉长枪：“我也是。”

　　“铮！”

　　毫无征兆的一剑突然劈了下来，速度奇快无比！

　　林真的速度也不慢，举起长枪格挡。

　　刚刚挡下一剑，克丽丝手中的剑就化为了风暴，是真正的剑气风暴，狂风骤雨般的笼罩了下来。

　　“不动如山！”

　　林真碎玉摆动，一片片光幕洒出，紧守三尺方圆，硬接克丽丝的剑气风暴。

　　不愧是在杀戮榜占据了很久第一的人物，克丽丝的剑气风暴简直是无穷无尽，每一秒出剑都超过了百次，一片片的笼罩下来，打的林真周围火星四射。

　　林真的长枪也是足够快，挥舞之间电光流动，金蛇跳跃，硬抗对方的剑气风暴却丝毫不退。

　　激烈的交火瞬间就让人看傻了眼，谁都没想到这两个人的实力居然这么强，林真是七级中级的战神，克丽丝目前还只是六级巅峰，但是战斗起来，似乎比那些九级战神还要狂猛许多。

　　克丽丝连续五分钟的狂暴攻击依旧没有击退林真，她一抬手，连续三把飞剑升空，每一把都是上品星器，开始围绕着林真从各个角度冲杀。

　　“好一个精神御剑，你的精神力居然达到暗金中期了！”

　　“少废话，林真，今天我们就分个高下！”

　　克丽丝一点儿也不想和林真多说什么，一个人驾驭四把剑，不顾一切的猛攻。

　　林真身体开始原地慢慢旋转，手里碎玉在身前身后都布下了光幕，将身如山的意境开启，任凭克丽丝的飞剑冲杀也纹丝不动。

　　一片片的剑气风暴不时的打在擂台上，发出砰砰的闷响。

　　冰城观战的人群之中，很多人在讨论他们的战斗。

　　比如原本烈风的一些人，赵亮、石磊、高炎和孟冬几个人就在观看这场比赛。

　　孟冬如今也是一个七级战将了，和赵亮他们混在一起。

　　赵亮首先开口：“这个克丽丝很强啊，这样下去林真恐怕有点儿危险，虽然他的防守确实很强。”

　　“我也觉得这样下去不是办法，林真还是要抓紧时间反击才是。”石磊也很不解。

　　高炎沉吟了一下：“应该是在打消耗战吧，毕竟女性的体力还是比较弱，可能一会儿克丽丝就坚持不住这种强度的攻击了，那时候估计林真就会反击了。”

　　只有孟冬一直没有发言，过了一会儿赵亮问道：“孟冬，你和林真关系非常不错的，你说这是怎么回事儿？”

　　孟冬低着头想了一会儿：“我也不是非常清楚，但是我总觉得这个克丽丝似乎在哪里见过的样子，好像是我认识的人呢。”

　　“你认识的人？不会吧，克丽丝是欧盟的，你去过那边吗？”

　　“不，我从来没有离开过冰城基地市，但是总感觉克丽丝让我熟悉，哎呀！像是谁呢？”孟冬拍着脑袋，却说不出是谁。

　　……

　　擂台之上，克丽丝的进攻突然停下了。

　　“你怎么了克丽丝？这么一会儿你就没有力气了吗？”

　　漫天的剑影突然消失了，克丽丝收剑而退，海蓝色的大眼睛盯着林真：“这样打也没意思，我知道你的防御叫做不动如山，普通的攻击对你造不成伤害。”

　　“那你是要放弃认输了吗？”林真笑了一下。

　　“你错了，我想到一个速战速决的方式，这里是虚拟擂台，我们都不许留手，一击定胜负，赢的人晋级，输的人淘汰。”

　　“可以。”林真点点头。

　　克丽丝冷哼一声，手中四剑合一，周身丹田气爆发，猛的出手！

　　一出手，整个擂台之上顿时卷起了滔天巨浪，不是虚拟的，而是真正的海浪，巨大的浪头带着雷霆万钧之势，狠狠的对着林真砸了下来！

　　那浪潮之中，浓郁的水元素裹着一把巨大的剑斩了下来！

　　“这是……翻江！”林真看着巨大的浪头，心中惊骇。

　　这分明就是九重枪河第五式翻江施展出来才能有的威力，而且克丽丝绝对是掌握了水元素，居然能够凝聚水元素化为巨浪，让这翻江的威力更上一层楼了。

　　这已经不是原本的翻江了，而是克丽丝根据翻江的秘籍，自己修炼出来的，独属于她的战技。

　　就好像林真自创的雷杀，那是天下间独一无二的，没有林真的教导，其他人也不可能学得会，就算掌握了雷元素也没用。

　　一般来说，星境高手才会有自己独创的战技，这种战技千奇百怪，什么类型的都有，但是作为战神级别，却很少有人能够做到这一点。

　　起码这一世，林真第一次亲眼看到有人施展出战技，那就是克丽丝。

　　这种程度的攻击，林真也丝毫不敢大意，这一刻，他的丹田气也爆发了。

　　手里碎玉长枪如同灵蛇般的摆动，林真身上的光电力量也在这一刻爆发了。

　　他没有动用雷杀，也没有动用最新得到的七星刀，他用了瞬移！

　　就在翻江落下来的时候，林真突然启动瞬移！

　　“砰！”

　　克丽丝悍然对林真发动了精神冲击，想要打断林真的瞬移。

　　但是她并没有完全做到，林真的精神力已经是暗金后期巅峰了，克丽丝的精神力不如他。

　　虽然没有做到打算，但是林真还是受到了一点轻微的影响，瞬移的时间慢了那么百分之零点一秒！

　　而克丽丝的反噬也不大，她佩戴着一件中品精神防御星器，足以抵挡大部分的反噬。

　　林真到了克丽丝的背后，手里碎玉杀出了一记回马枪！

　　光电在枪上奔涌，直取克丽丝后心！

　　而克丽丝也不是等闲之辈，翻江的浪潮居然来了一个逆流，她似乎早就知道林真要使用这一招，一时间擂台之上浊浪排空，直奔林真袭来！

　　此刻，林真想要再施展瞬移已经来不及了，他也没有料到克丽丝的战术运用的如此只好，就算他能一枪杀死克丽丝，恐怕也躲不过这一记翻江了。

　　林真别无选择，液态金属化为盾牌准备抵挡克丽丝的翻江，恐怕受伤是在所难免。

　　长枪继续突刺，在光电和金气的加持之下，碎玉达到了极品星器的强度，一枪刺穿了克丽丝单薄的身躯！

　　与林真几乎同时，翻江之中的巨大剑锋从林真头顶掠过，带走了林真一缕长发。

　　“呃……！”

　　克丽丝呻吟一声，身体无力的软倒在地。

　　听到这个声音，林真的心里猛的揪了一下，他一下转回身，扶住跌倒的克丽丝：“你不是没有机会？为什么这样做？”

　　“不，我输了，输的一败涂地……林真，我永远都要输给你吗？”冰冷的金属面具下，克丽丝的泪珠滚滚而落。

　　透过那一抹蓝色，林真似乎看到了克丽丝的心。

　　“这里只是虚拟擂台，又不会真正的造成伤害，我们打成平手，难道不是一个很好的结局吗？也许还会因此双双晋级呢。”

　　“不要自欺欺人了，没有双双晋级的说法，只能是双双淘汰，林真，再见了。”

　　克丽丝终于坚持不住了，被系统判定死亡，身体化作白光消失。

　　系统传来声音：“华夏林真晋级三十二强，今天比赛到此结束，明天继续。”

　　林真的家里，他摘下了头盔，默然无语。

　　克丽丝还是对自己下不了手，女人的想法永远和男人不同。

　　林真胜利了，晋级了，但是他却没有一点的喜悦之情，也许他应该去找她。

　　就在这个时候，林真的电话铃声突然响了起来。

　　拿起来一看，来电的人是汉森。

　　“林，不好了，老约翰发飙了。”

　　“你慢慢说，怎么回事儿？”林真急忙问道。

　　“是这样的，刚才老约翰看到了你和克丽丝的战斗，他说克丽丝在战斗之中放水了，是欧盟的叛徒，他要处死克丽丝呢！”

　　“处死！那么严重？”林真愣了。

　　“当然有那么严重了，这场战斗是世界直播的，现在克丽丝在欧盟成了公敌，老约翰已经在准备火刑柱了，要把她活活烧死！我和爱丽丝根本没有办法阻拦，老约翰已经是星境了。”

　　“你们在巴黎对吗？”林真问了一句。

　　“是的，我们在巴黎铁塔下……”

　　林真一把挂掉了电话，直接从窗户口瞬移了出去。

　　黑色幽灵悬浮在了空中，他的身体进入到了黑色幽灵里面。

　　刚刚要关闭舱门，小暖就跟着林真跑了进来。

　　动力系统瞬间加速到了最大，黑色幽灵以十倍音速的速度，直奔西方而去！

　　“你一定要等我克丽丝，不……是安宁！”


第254章 直闯巴黎

　　黑色幽灵以极速在飞行着，林真早早的就和城防军取得了联系，在即将驶出冰城的时候，红外线扫描一闪而过。

　　一道黑光掠过，黑色幽灵已经冲出了冰城。

　　城防军的战士有人在惊叹着：“老天，这个飞行器的性能也太强悍了吧，这速度连导弹都追不上了。”

　　“呵呵，那是当然了，你也不看看这机主是谁。”

　　“是谁？”

　　“是林真，林真你知道吧，刚刚击败欧盟女战神晋级三十二强的，预选赛杀戮榜第一，是咱们冰城最强的战神了。”

　　“原来是林真啊，他可是我的偶像，但是这么晚了，明天还要进行淘汰赛，他出去干什么？”

　　“这些大人物的事情咱们就不要操心了，别看咱们军队好像挺牛的，但是如果真有怪兽攻城什么的，那些顶级怪兽，还得靠林真这样的超级战神来对付呢，说不定到时候还能救咱们一命。”

　　“这我当然知道，估计林真明天开赛之前还能回来，我到时候一定给他开绿灯，免检，呵呵！”

　　“就你张二牛会拍马屁，那如果有人追杀林真呢？”

　　“谁敢追杀林真？我一炮给他打下来，谁不知道我张二牛防空炮玩的溜啊！”这个叫张二牛的士兵瞪着眼睛说道。

　　……

　　夜幕之中，黑色幽灵以极高的速度穿越云层，一会儿时间就进入了原蒙古草原地区。

　　林真利用黑色幽灵的网络系统翻找克丽丝的资料。

　　“克丽丝，精神念师，天生神速者，三年前成为欧盟伦敦神将训练营的一员，在训练营之中表现出色，两年时间晋级战神，丹田气九重压缩……”

　　这些资料网上都可以查到，但是之前关于克丽丝的资料却几乎一片空白，没有人知道克丽丝是从哪里来的。

　　林真深深的呼吸了一口气，他已经确定了。

　　克丽丝根本就不是西方人，她就是安宁。

　　安宁离开家的时间和克丽丝出现在欧盟的时间基本是吻合的，而且安宁也是精神念师。

　　几年没见，安宁的身材还是没有变，现在想来，那头金发应该也是假发了，至于蓝色的眼睛，那则是金属面具自带的。

　　其实林真早就有这个怀疑，在预选赛的时候他就有所察觉，只不过还不能确定。

　　从汉森那里得到四百亿的时候，林真就基本确定了，除了安宁，世界上应该不会再有白白拿出四百亿借给自己的人了。

　　当在擂台上林真闭着眼睛的时候，他更是从声音上确定了这一点，尤其最后安宁中枪濒死的时候，声音没有经过掩饰，他更是听了出来。

　　“阿宁！你受委屈了。”

　　林真能够想到安宁的委屈，安宁也不是那种平庸女子，她有着超高的天赋，精神念师加上天生神速者，足以让她走上巅峰。

　　也许她心里还念着跟上林真的脚步，可是林真却有了苏明月，这一定是让她伤透了心。

　　林真当然不会放弃苏明月，那丫头多次为了自己连命都不要，怎么可能舍弃。

　　但是他同样不会放弃安宁。

　　如果说安宁是林真前世的执念，那么苏明月就是林真今生的执念，前世今生他都经历过了，活了千年又重生，这两个女孩儿他放弃任何一个都是白活了。

　　安宁一样对林真很好，从刚刚毕业时候对林真的规劝，到送给林真精神冲击的秘籍，之后又在明知道林真有了苏明月的情况下，还在预选赛内冒险攻击霍洛夫救援林真，更别说四百亿的事情了。

　　刚刚的擂台战斗，安宁宁可被淘汰出局，她甚至知道她故意放水的下场是什么，但是她还这么做了，虽然林真也没有在那一战之中出全力，可是他就算输了，也不会付出安宁那样大的代价。

　　居然要被执行火刑，安宁这是打算放弃自己的生命了吗？

　　“不！我绝对不允许，星境又怎样，我一定要救出安宁！”

　　不得不说黑色幽灵这一款飞行器买对了，十倍因素的高速飞驰下，林真在四十分钟以后，就横跨了欧亚大陆，飞行八千公里，从冰城基地市来到了巴黎基地市。

　　林真提前就沟通了巴黎基地市的城防军，接受检查。

　　但是巴黎这边就远远没有冰城那么好说话了，红外线扫描过后，居然还要提出登机检查。

　　林真哪里有那个时间和他们啰嗦，黑色幽灵一个加速，直接冲入了巴黎基地市之内。

　　“敌袭敌袭！请各单位注意，一架黑色幽灵飞行器闯入基地市，目前正往埃菲尔铁塔方向飞去。”

　　“请注意拦截，请注意拦截！不能使用导弹，他进入城区了。”

　　一架架军方的飞行器冲天而起，直追林真的黑色幽灵。

　　林真根本没管后面追随而来的巴黎军方人员，黑色幽灵化作流光，一分钟之内就接近了埃菲尔铁塔。

　　“小暖，我们下去！”

　　眼看距离铁塔只有几公里的距离了，林真对小暖下达了命令。

　　小暖也难得的没有慵懒的打滚或者蹦蹦跳跳，以它的智慧，能够轻易的感觉到主人心情不好。

　　长长的红色鬃毛都微微竖立了起来，林真话音一落，黑色幽灵就收入了空间戒指里面，雷光翅“嘭”的一声从身后鼓了起来。

　　小暖紧紧的跟随在林真后面，脚踏虚空，直奔铁塔方向。

　　……

　　埃菲尔铁塔是巴黎的坐标建筑，神变历之后重建的，比原来的还要宏伟巨大。

　　铁塔下面挂着一个大屏幕，这里是巴黎基地市人群最为密集的地方。

　　战神擂开始以来，巴黎人很多都在这里聚集，观看战神擂的转播。

　　其中克丽丝、艾尔、爱丽丝都是他们心目中的英雄，是欧盟的希望。

　　但是就在今天，他们的英雄克丽丝背叛了他们，在和华夏人林真的战斗之中故意输给对方被淘汰出局。

　　这让欧盟人感觉愤怒，他们想要找克丽丝算账，然后就听到了老约翰发出来的消息。

　　老约翰打倒了克丽丝，然后带着她来到了巴黎铁塔处，并且对欧盟人宣布，克丽丝不是欧盟的人，她是一个华夏人。

　　大屏幕之上，克丽丝身穿一件红色的紧身小袄，勾勒了曼妙的弧线，被精神力禁锢在一根巨大的火刑柱上。

　　脸上的金属面具已经不见了，头上的金色长发也不见了，取而代之的是一头乌黑靓丽的秀发，一张细嫩精致的东方容颜。

　　黑曜石一样的眸子已经看不到什么神采，红唇有些干涸，眼睛无神的望着夜空，对于下面人们的辱骂她似乎完全都听不到了。

　　“我现在向大家宣布，克丽丝的真名叫做安宁，是华夏冰城人，三年前以克丽丝的身份来到了伦敦神将训练营参加特训，她是华夏的奸细！”

　　老约翰对着人群大声的喊着。

　　“处死奸细！”

　　“杀了这个女人，她一定是来刺探我们的情报的！”

　　“烧死她，她是专门来诱惑我们欧盟男人的！”

　　很多欧盟的女人大声喊着，但是一些男人却没有开口，毕竟处死这样一个绝色美女，并不是男人们愿意看到的。

　　老约翰却没有这一份同情心，他已经在半年前进入了星核期，是一个星境高手了。

　　而且作为夜莺的杀手首领，他杀过太多的人，虽然安宁是最美丽的罪犯，但是依旧是罪犯，他不会手软的。

　　“安宁，你还有什么要说的吗？”老约翰问道。

　　安宁微微的摇摇头，眼睛看向黑色的夜空：“如果还有来生，我希望能够化作一颗星星，伴随在你身边，永恒的在夜空之中闪烁，而不必在承受这离别之苦。”

　　“冥顽不灵，那么我就成全你。”

　　老约翰口中念念有词：“伟大而又万能的星空真神，请以你博大宽广的胸怀收容这世界上的罪恶，让这女人回归你的怀抱，并且以永恒的时间来忏悔她的罪……”

　　说完，老约翰对下面的人道：“点火把！”

　　有人开始点火把，火刑要开始了。

　　……

　　风声在耳边呼啸，巴黎的夜景不停的在身边掠过，林真却根本无心欣赏，以他如今的视力，已经能够看见铁塔下面聚集的人群了。

　　他看到了那火刑柱，甚至隐约的看到了上面的纤细人儿，这一切都让林真的眼睛发红。

　　“再快一些！”

　　雷光翅立刻达到了三倍音速的加速，从高空猛扑下去。

　　小暖也紧跟林真，一双眼睛瞪得大大的，开阖之间里面有淡淡的星光浮动，一丝丝电弧在它的鬃毛上跳跃，它已经完全吸收了林真传承给它的能量，林真都不知道小暖现在到底有什么能力。

　　它来到林真家里两天了，林真都在忙他的事情，也没时间和小暖玩耍，甚至都忘记了这个大胃王有多能吃。

　　林立业和李琴也很喜欢小暖，经常给小暖一些吃的。

　　但是在小暖看来，那给的都是些什么呀。

　　林立业还好，有时候给两个包子馒头什么的，而李琴看小暖就这么小小的一只，每次给它的食物精致是够精致了，可惜连塞牙缝都不够。

　　什么一碟小饼呀，什么一根带肉的骨头呀，吃完了还会给点水果牛奶。

　　小暖觉得这些东西它用鼻孔都能吃几百斤好不好。

　　早已经饥肠辘辘的小暖，突然感觉今天似乎要能吃一顿饱的了。


第255章 巴黎大屠杀

　　老约翰接过了身边人递来的火把，略带惋惜的看了一眼安宁。

　　“克丽丝，按照你们华夏人的古语，卿本佳人，奈何为贼，你为了林真落得如此下场，值得吗？”

　　安宁眼帘垂下：“没有值得不值得，我既然选择了，我就会承担这个结果，欧盟不是我的家，扔出你的火把吧。”

　　前排一个面目可憎的白人老女人越看漂亮的安宁越不顺眼，歇斯底里的大声喊了出来：“烧死她！”

　　“烧死她！”一群女人跟着喊着。

　　爱丽丝和汉森都被一些战神押着，不让他们做出任何举动。

　　爱丽丝声音凄厉的大喊着：“大小姐！”

　　“你们放开我，林真会来救她的，呃……”挣扎的汉森腹部挨了重重的一拳，全身痉挛的弓着躺在了地上。

　　老约翰闭了一下眼睛，将手里的火把扔向了火刑柱下面的柴堆。

　　烈火开始燃烧，周围的男人们都不忍心的扭过头……

　　“敌袭！”

　　“敌袭！所有人注意，来自东方的人闯入巴黎，军方正在追捕，请民众注意躲避！”

　　凄厉的警报声突然响了起来，而且迅速的到了耳边。

　　人们抬头仰望天空，只见一个周身电光缭绕，后背生有巨大翅膀的人影以一种极高的速度正在赶来。

　　“是林真！”

　　爱丽丝大声的喊了出来：“林真，快救大小姐！”

　　“呼！”

　　劲风掠过，林真眨眼之间就到了铁塔上空，距离安宁还有数百米的时候就对着那边一招手！

　　引力！

　　安宁身下那团刚刚燃烧的火焰被林真隔空摄了过来！

　　老约翰顿时大怒，这个东方人只是一个战神，居然敢横跨欧亚大陆来这里救人，他拿欧盟当成什么了！

　　“欧盟的战神们，给我消灭这个入侵者！”

　　老约翰一抬手指向林真，他本人则是站在火刑柱之前，他相信林真一定会来火刑柱这里，只要看住安宁，林真就翻不了天。

　　周围上百个欧盟战神动了。

　　林真居然敢硬闯巴黎基地市救人，这让欧盟的战神们觉得受到了侮辱，在场的战神强者足足有接近三百人，其中还有十几个精神念师，怎么能让林真在这里撒野。

　　而且那林真居然狂妄的向着地面俯冲而来，这让所有的战神都有了对林真下手的机会。

　　“上！干掉这个黄皮猪！”

　　“拿巴黎当成什么地方了？这里一人打你一拳，你被医好了依旧还是扁的。”

　　“想救那个小婊子，先问问我们答不答应！”

　　周围数十的战神冲了过来，各个都想干掉林真，现在林真在世界上也是名人，干掉了他，那绝对是名扬全球。

　　也有很多战士战将级别的人上不去场，纷纷拿出手机开始拍摄。

　　“劲爆劲爆！林真闯巴黎救人！”

　　“绝对的头条，巴黎群英战林真。”

　　“冲冠一怒为红颜，林真奔驰万里救情人，恐将无缘战神擂。”

　　现场直播已经开始了，只要是上网的人，都会立刻被这样的标题吸引，消息就好像长了翅膀一样飞速的传遍了全球。

　　网络观看的人数一路飙升着，甚至超过了战神擂任何一场单独擂台赛的观看人数。

　　画面上，林真手里正吸收过来大团的火焰，迎面对着面前的一群战神冲了过去。

　　林真此刻还在心有余悸，安宁差点儿被烧死，要是自己晚来几分钟，后果不堪设想，他甚至不敢去想那个画面。

　　而这些巴黎的战神还试图阻拦自己去救安宁，虽然在他们的国家立场，他们也不能说错，可是林真却怎能容忍！

　　“你们这些毫无人性的家伙！居然想要活活烧死一个女孩子，统统都给我……去死！！！”

　　林真手里吸收的那一大团火焰已经烧到了他的手，那是他却恍若未觉，直到那一群战神快冲过来的时候，突然猛的一甩手。

　　一大团燃烧的柴被林真甩成了一条火龙，狠狠的抽到了袭来的人群之中。

　　一连串的惨叫声接连响起，有一些战神中招了，但是更有周围一些围观者被殃及池鱼。

　　林真没有丝毫的怜悯之心，这些人眼睁睁的看着她的安宁接受火刑，他们死有余辜！

　　一团火焰奇袭，打乱了战神们冲锋的阵型，林真的碎玉长枪也在下一秒出现在了手里。

　　身后闪电和光芒的力量迸发，林真长发飞舞如同鬼魅，对着身后一直紧紧跟随自己的小暖道：“小暖，分头进攻，目标是救援柱子上的那个女孩儿，谁敢阻拦你，你今天可以随便吃！”

　　“吼吼！”

　　小暖喉咙里面发出了兴奋的吼叫声，四爪撒开，直奔火刑柱的方向扑了过去。

　　林真碎玉长枪上面金气灌注，让其达到了极品星器的程度，雷光翅一拍：“挡我者死！”

　　每秒千米的高速下，让他瞬间就冲到了几个战神的面前。

　　经过闪电离子、闪电光子、带电粒子以及霸体石强化过多次的强悍躯体此刻爆发了惊人的能量，一道道电流在碎玉长枪上闪过，暴雨枪芒！

　　这种群战之中，林真那不可思议的高速和力量，施展暴雨枪芒简直就是无与伦比的大杀器。

　　六个战神冲到林真身前，还没等做出任何的反应，就被一道电光贯体而过！

　　林真不要求精准，但是一定要狠，咽喉中枪死亡，眼眶中枪死亡，胸口中枪死亡，小腹中枪也被四溢的金气将内脏搅的稀巴烂死亡！

　　六个战神的突然死亡阻挡了一下后面人的路，下一秒林真就出现在了后面的人群之中。

　　“杀！”

　　他右手持枪，一枪贯穿了三个战神的身体，左手同时抽出了液态金属，化为一把两米长刀，对着身后看也不看一眼，一刀横扫！

　　又有三个战神被一刀切成了六段！

　　鲜血喷溅出来，让林真浑身上下都被染红了，此刻长枪陷在三个人的身体中央不好拔出来，他干脆一脚踹在了枪尾的位置上，长枪贯射而出，将后面一个刚刚冲过来的战神当场钉死！

　　“唰唰！”两把西洋剑星器从左右杀了过来，林真一抬左手抓住左边来的剑，手里液态金属又变成了一把锤子，狠狠的一锤砸在了袭击者的头顶！

　　万朵桃花开，脑浆飞溅！

　　右边的长剑狠狠的刺在了林真腰腹处，却被他衣服内的上品星器软甲挡了下来，林真右手突然闪电般往后一伸，一大团金气在手里爆发，当场将这个袭击者打成了筛子。

　　林真这边大开杀戒，小暖那里也爆发了，本来很多人还没将这个小狗放在眼里，最开始甚至是一个战将过去想将其抓走。

　　他刚刚走过来，小暖就扑了上去，那速度甚至比林真用雷光翅加速还快了好多，原本小小的嘴巴突然张的老大，一口就咬掉了这个战将的半边脑袋。

　　“这条狗好凶！”

　　“干掉它！这是S级变异兽！”

　　“林真这个人类的叛徒，居然带着S级变异兽，绝对不能留！”

　　现在地球上除了林真之外，根本就没有人认识星河兽，不知道这种生物的存在。

　　小暖是初生的星河兽，有星核期的力量，也就是对应S级的变异兽，所以在这些人看来，这就是一只S级的变异兽。

　　本来有些人还对攻击林真有些犹豫，但是人类居然和变异兽为伍，这就不能容忍了，变异兽是人类的大敌，这不是背叛人类的举动吗？

　　周围一群战神呼啦的向着小暖冲了过去，在他们看来，就算是S级变异兽也挡不住一群战神的围攻。

　　可是小暖立刻给他们上了一课，什么叫闪电一样的速度。

　　它的四只小爪子踩着淡淡的电光，身影快的根本捕捉不到，每一次出现，爪子挥舞必定切断咽喉，每一次张口，都会咬掉半边的脑袋！

　　和林真那里千奇百怪的死法不同，小暖专门向脑袋下手，或者全掉，或者掉一半儿。

　　鲜血在地面上横流着，铁塔之前已经成为了一片修罗场。

　　从林真出现到现在还不超过一分钟，在场的人居然战死了上百人，其中大部分都是战神！

　　铁塔下老约翰都看的眼皮直跳，这还是战神吗？那真的是S级的变异兽吗？

　　“呜呜！”

　　拉着防空警报的军方飞碟战机飞掠而来，老约翰大叫一声：“所有人给我退后，让他尝尝镭射炮的滋味！”

　　飞碟战机上，镭射炮开始酝酿出蓝光，就要精确打击林真。

　　林真一把收回碎玉长枪，两团枪芒将周围清剿成了一片真空，然后突然转身，一道电光束直射夜空！

　　雷杀！

　　飞碟战机在这强大的攻击下被打穿，轰隆一声爆成了漫天的烟火。

　　“战神的战争军方也敢参与，蝼蚁一样的东西给我滚！”

　　林真已经杀红了眼，抬手又是四道雷杀轰了出去，将周围的几架飞碟战机一一击毁。

　　燃烧的金属碎片从天空落下，在地面上燃起了熊熊大火。

　　终于清剿了拦路的绊脚石，林真贴着地面急速飞行，双眼内暗金色的光芒闪烁，直奔铁塔下的老约翰而去！

　　小暖也紧跟林真，因为杀死了太多人，它那小小的乳牙此刻也显得无比锋利，飞驰的扑向老约翰！

　　面对这杀红眼的一人一兽，老约翰的眼皮跳个不停，自从进入星境以来，第一次感觉到了危险！


第256章 林真和星境的惊世对决！

　　林真的疯狂杀戮在世界上都引起了震动。

　　无数人通过网络直播看到了林真在巴黎铁塔前的表现，这件事看傻了所有人。

　　“老天！林真一定是恶魔，他是恶魔！”

　　“这家伙实力怎么这么强？那些战神根本阻挡不住他呀。”

　　“那只狗是个什么情况？它居然杀人比林真还多，那是S级的变异兽吗？不会是SS级的吧。”

　　“为什么要出现这样的事情？欧盟的人怎么招惹到林真的，他为什么要这么疯狂的杀戮？”

　　“原因已经清楚了，就是因为那个叫克丽丝的女人，不应该叫安宁了，那是东方人，是林真的初恋情人，因为在战神擂对林真放水要被欧盟的人处死，所以林真暴走了。”

　　“如果是这样的话，我到是觉得可以理解，巴黎的那些人简直毫无人性，居然要烧死这么漂亮的女生，林真干的好！”

　　“楼上的是不是疯了，林真救人可以理解，但是他居然带着S级变异兽，这不是和人类为敌吗，绝对不能忍！”

　　“那是S级变异兽吗？怎么从来没有看过这个品种？”

　　“美利坚人民觉得应该禁止林真参加战神擂，他的能力已经超出了战神擂的范畴……”

　　“我觉得林真不会成功的，那个老头是星境高手吧，战神强者再强，也绝对不是星境的对手。”

　　网络上面的评论简直就是刷屏了，世界各地都在说这件事，甚至新闻报道也临时报道了这件事情，全世界都在关注巴黎。

　　……

　　安宁看着下面疯狂杀戮的林真，已经在那里泣不成声。

　　他真的来了！

　　原本在安宁的心里，林真已经移情别恋，早晚都会和神宗圣女苏明月结为夫妻，自己是被抛弃的那一个。

　　原本她还想着能够追随林真的脚步，陪他一直走下去。

　　可是抽签分组又凑巧将她和林真抽到了一组，为了保证林真能够顺利晋级出线，她还是选择了放水。

　　她感觉林真可能察觉到她了，这时候老约翰又来算账，心灰意冷之下，安宁觉得整个世界都是灰色的，生无可恋的她甚至放弃了反抗。

　　可他还是来了，不顾一切危险的来了，在自己即将进入绝境的时候来了。

　　原来他根本就没有抛弃自己，根本没遗忘自己，这里有星境高手，有那么多的战神在，他居然敢硬闯进来！

　　看着浑身浴血，状若疯魔的林真，安宁知道了自己在他的心里有多么重要，一般人是绝对做不出这样的举动来的。

　　但是安宁并不认为林真能够成功，就算他的实力已经足以碾压其他战神，甚至是一群战神也拦不住他，可是星境绝对不同。

　　星境是超脱凡俗的存在，战士战将战神这三个级别，被统称为凡境三重，本意就是还没脱离凡人的层次。

　　而一旦突破准星境凝结星核成功，那么就算是星境了，这个境界和凡境的差别太大了。

　　如果战神最多能活二百年，那么星境就起码也有接近千年的寿命。

　　就战斗而言，丹田气凝聚星核转化为星力，那更是高出了丹田气一个档次的东西，威力不可同日而语。

　　老约翰看上去大约五六十岁的样子，其实他已经一百岁了，其多年积累，战斗力绝对是不能想象的，安宁也是被老约翰一个精神禁锢就弄的失去了战斗力，束手就擒，不但被精神禁锢了，身后还有一条极品星器的锁链在捆缚着她，她无法移动。

　　据安宁所知，老约翰的精神力已经达到了暗金巅峰，甚至开始往钻石境界进化了，林真怎么抵抗？

　　微微的闭上了眼睛，安宁将命运交给了老天来安排。

　　如果林真能够真的救下自己，那么她就跟着林真一起走，感情的事也听他安排就好。

　　如果林真失败了，那么他们就在这里做一对儿同命鸳鸯。

　　……

　　老约翰死死的盯着林真，然后手掌中出现了一条长长的鞭子。

　　一把极品星器的长鞭！

　　眼看林真冲了过来，但是那只变异兽却突然跑去一边扑杀其他的战神了，老约翰心里一松，如果单单是林真一个人就好对付了。

　　“林真！你太狂妄了，我这就让你知道，星境的力量绝对不是你能抵抗的！”

　　“啪！”

　　一鞭抽了出来。

　　无论是网络上还是电视上，很多人还都是第一次真正的看到星境出手，这次借着林真闯巴黎的事件，他们终于知道了星境一个什么样的力量。

　　就好像几百台高速奔驰的大卡车一起刹车的声音一样。

　　“吱——嘎！”

　　透过镜头，能够清晰的看到空间波纹的震荡，一道若隐若现的黑色裂缝出现又消失，闪电般的一鞭正中迎面而来的林真！

　　这样的一鞭，足以将任何人抽成粉末！

　　林真也在这样的一鞭下淡化消失了，这让人们认为林真被打成了灰。

　　可是下一秒，林真就出现在了老约翰的头顶！

　　瞬移！

　　他的高速移动的过程之中瞬移，居然拉出了残影，老约翰撕裂空间的一鞭子，只是抽中了他的残影。

　　林真手里握着碎玉长枪，狠狠的一枪扎了下去！

　　这可能是神变历有影像记录的情况下，第一个星境以下的战神向星境发出了攻击，这一幕，看的人心悸，也看的人热血沸腾。

　　不论林真成功也好，失败也罢，他的勇气都值得人们钦佩，也让很多观看的武者心里涌起一个念头。

　　武者，应如是！

　　老约翰嘴角勾起一丝冷笑，他的长鞭如同灵蛇，在林真刚刚出现在他头顶的时候，猛的就往斜上方抽了出去！

　　“啪！”

　　林真身体表面光芒一闪，精神力护罩抵挡了一下，随后就被长鞭抽碎，整个人被打的凌空飞了出去，直射向远处的一栋高楼！

　　林真的身体好像炮弹，哗啦啦的撞碎了高楼的玻璃砸了进去，但是刚刚进去，他又好像安了弹簧一样的弹了回来，雷光翅鼓动之下，瞬息之间又冲了回来。

　　他的嘴角已经溢出了血迹，可是他根本就不会放弃，安宁还在那里，他怎么能够放弃！

　　老约翰嘴角带起冷笑，手里长鞭再次化作流光，一声响彻大地的鞭响又凶狠的抽向林真！

　　瞬移！

　　打断！

　　老约翰接近钻石级别的精神力比林真还要高一些，他毅然的打断了林真的瞬移，这次的鞭子无法躲闪了，林真又狠狠的中招！

　　人再次砸进了那座高楼里面，老约翰手里的鞭子没有丝毫的停顿，狠狠的对着高楼抽了下去！

　　长鞭带着淡淡星光浮动，好像瞬间变成了数百米长，这次人们亲眼见证了星境高手的力量，一鞭下去，一栋大楼就这么崩塌了。

　　轰隆隆！

　　漫天的烟尘四起，废墟崩塌，一栋大楼在五秒内就塌陷了。

　　“这人……这样程度的攻击，林真死定了吧？”

　　“应该是的，那可是极品星器的长鞭呀，林真已经连着挨了两下了。”

　　“就算不死也重伤了，这栋摩天大厦倒塌，废墟砸也砸死他了。”

　　“为什么我觉得这个老约翰好狠呢？林真杀的是敌人，他随手就打塌了一栋大楼，里面肯定会有不少普通人吧？”

　　“我来自美利坚，但是我觉得林真做的对，他应该是一个英雄。”

　　老约翰看着塌陷的大楼哈哈大笑：“林真，你这个狂妄无知的小子，现在知道厉害了？星境的力量岂是你能挑战的？你的精神力，你的瞬移在我面前都一文不值，我的星力轻松碾压你的丹田气，这就是星境和非星境的最大区别。”

　　“砰砰！”

　　几块碎石飞了起来，林真摇摇晃晃的再次从废墟堆里面站了起来。

　　“呵呵，还真是生命力顽强的家伙，是那块液态金属救了你一命吗？”

　　林真的胸前，一块液态金属被抽的塌陷进去，也救了林真一命。

　　林真一挺碎玉长枪，直指老约翰：“老约翰，你的力量也不过如此，今天你绝对阻止不了我带走安宁。”

　　“大言不惭！这次就要你的命！”

　　老约翰眉毛一挑，长鞭再次划过百米空间，直取林真额头！

　　不动如山！

　　林真手里碎玉耍开，洒下一层层的光幕，硬抗老约翰的长鞭抽击，同时他的身后，雷光翅还在不停的鼓动，支撑他身体快速向前。

　　长鞭和长枪碰撞，就好像无数发枪榴弹在林真身上爆炸了一样，轰隆隆的嗡鸣不绝于耳。

　　老约翰惊奇的发现，林真的力量居然如此之大，能够堪堪的顶住他的长鞭抽击，并且还在不停的前进着！

　　“这次一击切断你！”老约翰周身星光涌动，准备来一次狠的。

　　可就在这个停顿的瞬间，林真突然摆动长枪转守为攻，再次摆出了雷杀的架势。

　　看到这一招老约翰瞳孔一缩，刚才林真就用这一招打飞碟战机，威力非常的大。

　　不过他也有自信，林真是打不到自己的，星境的速度可不是摆着好看的，他在准备着，随时打断林真的瞬移。

　　不料这个时候，突然一把飞刀直奔老约翰射来！

　　一把散发万道光芒的飞刀，就好像夜色中的流星，瞬间杀向老约翰！

　　“极品星器飞刀！”老约翰叫了一声，立刻施展长鞭抵挡，不挡不行，这是极品星器，搞不好要命的。

　　就在这个时候，林真瞬移了。

　　他出现在了老约翰背后，手里碎玉长枪雷杀绽放，直奔老约翰后心刺来！

　　老约翰轻蔑一笑，就算抵挡飞刀的同时，他也能躲避林真的攻击。

　　可就在他想躲避的时候，那条一直在另外一边作战的狗不知什么时候出现在他的脚下，一口咬住了老约翰的大腿，死死的将其拉扯住，他星境的力量居然没有挣脱！

　　“不好！”老约翰亡魂大冒的叫了一声。

　　雷杀轰然而至，正中老约翰后腰！


第257章 星境的灭亡！

　　林真这一招酝酿已久了，他就是要老约翰逐步的放松警惕，直到这一招的来临。

　　小暖是星河兽没错，但是它还只是一只出生没有几天的星河兽，也只是拥有星核初期的力量，林真不能让它冒然的对上星境高手。

　　直到老约翰没有那么警惕了，林真才能施展雷杀，以飞刀牵制他，这一把飞刀是林真的光芒飞刀，已经灌注完成，达到了极品星器的程度，就算老约翰是星境高手也不得不重视。

　　有了飞刀的牵制，老约翰就没有时间打断林真的瞬移，让林真能够顺利施展出雷杀。

　　当然老约翰还能躲，这个时候小暖的重要性就凸显出来了，突然出击，将老约翰死死的咬住，让他无从闪躲，只能硬抗雷杀！

　　施展出雷杀的一颗，黑色的空间裂缝再次出现了！

　　攻击打出空间裂缝，意味着星境程度的力量，也就是说，林真如今的雷杀，已经拥有了星境的攻击力！

　　老约翰体表光芒一闪，他的身体下面有一件极品星器的软甲护身，挡住了林真的碎玉枪尖。

　　或者说挡住了大部分的伤害，雷杀的能量依旧有不少进入了他的体内。

　　枪尖将软甲扎出了一个将近半尺深的凹陷，虽然没有破，但是这冲击力却足以让他的内腹重伤！

　　能量束从这凹陷的地方冲了进去，但是却没能从另外一边冲出去，能量就在他体内爆发了！

　　“呃……！”

　　老约翰痛苦的呻吟了一声，嘴角一口鲜血流了出来。

　　他的身体，他的每一个细胞都受到了雷杀的肆虐，雷电的力量让他浑身都近乎麻痹，里面还有一股寒气，让他的血液几乎都要凝固了。

　　他难以置信的看着林真，没想到自己居然重伤在了一个年轻人的手里，而且这个人只是一个七级战神。

　　这件事如果让其他星境知道，绝对会笑掉大牙。

　　“啊呀呀！林真，我要活吃了你！”

　　老约翰在这一刻疯狂了，受伤的同时，手里的长鞭疯狂的挥舞了起来，他的丹田之内，一颗散发淡淡星光的星球核心高速运转着，就好像一只负伤后反击的野兽，他要报复！

　　这一次的伤很重，虽然有极品星器抵御了大部分的伤害，可是也足以让他恢复很久了，这个仇他必须抱，这个丑他不能丢！

　　星光迸现，长鞭疯狂的挥舞，先是一鞭子抽开了林真，随后又抽向了大腿上的小暖。

　　小暖早有准备，突然猛的一撕扯，直接带下了老约翰的一大块肉，瞬间就跑出了数百米之外。

　　林真一边挥舞长枪抵挡，一边死死的盯着老约翰，他能够感觉老约翰的状态已经不如开始了，如果没有极品星器铠甲抵挡，老约翰已经是一个死人，就算如此，他的战斗力也被大幅度的削弱了。

　　可是对方如此疯狂亡命的时候，林真还不能和其硬拼，星境高手的攻击不是开玩笑，何况林真挨了两鞭子，此刻受伤也不轻了。

　　老约翰手里的长鞭挥舞，百米范围内都是重重的鞭影，抽的烟尘四起，那些死去的人也血肉纷飞，幸亏周围的人都跑远了，不然又将有无数人无辜惨死。

　　林真不动如山施展开，体内暗星力量汹涌而出，他虽然是七级战神，但是经过多次强化和暗星的加持下，实际的战斗力不下于准星境，只要他拖延一会儿时间，这场战斗还真有可能拿下。

　　老约翰简直无法相信看到的一切，林真那小子居然真的能够正面硬抗他的攻击，虽然他此刻受了重伤，可一个七级战神怎么可能做到？

　　“不行！我绝对不能输，我要寻找弱点。”

　　他已经看出林真是在拖延时间，等待自己的伤势越来越严重，目前唯一的办法就是逼迫林真和自己决战。

　　老约翰也是久经战阵考验的，他立刻就发现了一个可利用的地方。

　　攻击安宁！

　　林真万里迢迢来救安宁，只要自己攻击安宁，绝对能够让林真首尾难顾。

　　安宁被自己的精神力禁锢在火刑柱上，还有一条极品星器的锁链捆缚，根本是无法移动的，自己攻击安宁，林真要怎样做？

　　老约翰想到这里，手里长鞭突然摆动，没有再攻击如同茅坑石头般的林子，而是一鞭子抽向了安宁！

　　这一下如果打中了，安宁必定香消玉殒。

　　“小暖！”

　　林真大吼一声，精神冲击对着老约翰发了出去。

　　老约翰的精神力还是要超过林真一点的，但是林真还是选择这么做了。

　　全部的精神力调集，林真顾不得反噬，以最强的力量对着老约翰猛轰！

　　老约翰果然中招，甚至脚步踉跄了一下。

　　这个时候，小暖再次冲了过来，对着老约翰张开了大口。

　　天性吞噬！

　　一股浩荡的力量扑面而至，周围的空间都在天性吞噬下开始压缩，只要老约翰一个坚持不住，就会被小暖吞入腹中。

　　老约翰也是要疯了，这到底是什么变异兽？那股力量简直有些无法抵抗，他感觉自己的身体都要被吸进去了。

　　“不好！我此刻受伤严重，力量居然压制不住这只怪兽，目前我只有先攻击安宁，才能引得林真近身。”

　　老约翰终于动用了压箱底的绝招，他手里的星器长鞭脱手而出，好像一条灵蛇般缠绕向了小暖，让小暖不得不暂时停止了天性吞噬。

　　就这么一个瞬间，老约翰瞬移了！

　　星境高手全都能瞬移，老约翰直接出现在了安宁的身边。

　　他的手里，一把星器短刀出现了。

　　“要怪就怪林真吧，安宁再见！”

　　老约翰一刀对着安宁胸口刺下去！

　　同一时间，林真也瞬移出现在了安宁的身前。

　　这一切都在老约翰的预料之内，他已经看出林真为了安宁可以不要命的举动，这一刀就是给林真准备的！

　　他的计划非常周密，他和安宁之间的空间狭小，林真的碎玉长枪根本无法施展，这样他最畏惧的雷杀就不会出现了。

　　这么小的空间内，他有极品星器铠甲护身，林真绝对无法打破他的防御，而他的短刀却能轻松的干掉林真。

　　可是他没想到的是，林真手里也出现了一把短刀，对着他的胸口狠狠的刺了过来！

　　“哈哈哈！林真你个白痴，我这是极品星器的铠甲，就算你有极品星器的刀也是刺不穿的，给我去死！”

　　一个比较诡异的场面出现了，林真守护在安宁身前，以短刀刺向老约翰，老约翰也以短刀刺向林真，两个人都没有躲避的动作，这类似于凡人的近身肉搏，很难想象会出现在这种高手对决之中。

　　双方同时中刀！

　　老约翰的一刀，先是刺穿了林真临时凝结出来的液态金属，又刺穿了他的精神力防护罩，然后刺穿他贴身的上品星器软甲。

　　在刺穿胸骨，然后力竭，到此为止！

　　而林真手里一把金青色的短刀，却一击就刺穿了老约翰的极品星器铠甲，刀锋直入心脏！

　　两个人几乎是同时吐血，林真低着头，但是还站着，老约翰却眼睛逐渐暗淡无神，然后身体缓缓的下滑。

　　“这不可能……这不可能……你怎么能刺穿我的铠甲，那可是极品星器呀……”

　　林真努力的抬头，推开老约翰几乎要扑倒在自己身上的身体：“人永远不要太过自信了，不要忘记了世界上还有奇迹两个字。”

　　老约翰终于倒地了，他失败了，败给了他的自大，败给了林真强悍的战斗力和战斗智慧，败给了小暖的横空出世，也败给了他对极品星器的迷信。

　　不过这一切，周围的人是看不太清楚的，他们只是看到两个人互相攻击，然后老约翰死亡，林真重伤。

　　林真踉踉跄跄的周到了火刑柱前，挥舞手中用金气灌注的七星刀狠狠斩下！

　　“当啷！”

　　极品星器的锁链被斩断了，安宁一下扑到了林真的怀里。

　　她的眼睛都哭肿了，看着林真在自己面前中刀，安宁觉得心脏好像被人剜下去了一块儿。

　　“林真，你不要死……你不能死……你好不容易来到我身边，怎么能就这么死去？我不要你死……呜呜……”

　　“傻瓜，我当然不会死，但是我有些支撑不住了，我们走。”

　　黑色幽灵在身边出现，安宁这次抱起林真跑了上去，登上机舱的时候，林真对小暖道：“小暖，快走！”

　　这个时候，周围又有不少的城防军飞机飞了过来，林真倒下了，它们想要击落黑色幽灵。

　　可是没想到那只狗居然发威了。

　　小暖张开嘴，一个个的熔岩球在闪电力量的加持下，比连发火箭炮还快，轰隆隆的瞬间击落了七八架基地市军方的战机，让黑色幽灵得以安全升空。

　　安宁抱着林真上了黑色幽灵，就在启动的瞬间，她看到了小暖张着大嘴，每一颗牙齿上面都挂了一个空间戒指，颠颠儿的跑到了林真身前，也不知道它是什么时候收集来的。

　　林真苦笑着摸了一下小暖的头：“真棒，回家奖励你大餐。”

　　小暖身着舌头眯起眼睛，尾巴还不时的摆来摆去，完全没有星河兽的威仪。

　　“回家！”林真闭上眼睛，黑色幽灵启动，他心里却想着，此次受伤不轻，这次战神擂怕是无法参加了。

　　就在林真离开巴黎的时候，一处古神遗址内，舒明轩终于选定了他的目标。


第258章 两个女孩儿的见面

　　黑色幽灵升空飞起，巴黎基地市的军方自然不会善罢甘休，如果这么就放弃了，那么欧盟将在全世界面前丢脸了。

　　哪怕损失再大，也要将林真的飞行器打下来！

　　一架架最新款的军用飞碟升空开始追击了，这种军用的飞碟和黑色幽灵同款，速度基本一样，尾随林真直奔东方追击而去。

　　一时半会儿追不上，可也不会被甩脱。

　　这件事在全球范围内掀起了滔天巨浪。

　　正值战神擂期间，林真身为晋级的三十二强之一，居然硬闯巴黎基地市，击杀上百战神救走了他的女朋友，而且亲手杀死星境高手老约翰，这件事的热度瞬间就压过了战神擂本身。

　　世界各地的人纷纷都在论坛上发表了自己的看法。

　　首先是华夏的。

　　“我挺林真！林真太帅了！这他妈简直就是千里走单骑啊，居然连星境都能干掉了，林真必夺冠！”

　　“原来我家林真一直在藏拙，战神擂前期根本都没有发力，星境都不是他的对手，对付那些不是星境的战神还不是砍瓜切菜呀。”

　　“难怪林真能够在战神擂开始之前喊出让大家提前庆祝的口号，他根本就是有这个底气，其他人都可以回家和泥去了。”

　　不过其他国家的发言就不像华夏这么一面倒了。

　　比如来自沙俄的战神霍洛夫就说道：“林真的勇气我还是钦佩的，但是他绝对不是我们一路人，和变异兽为伍的人，就应该从这个世界上彻底被抹去，谁敢包庇他，就是人类共同的敌人。”

　　来自印度的沙罕道：“虽然林真击败了星境，那也不是他一个人的力量，那只变异兽也起到了很大的作用，我希望林真明天能够出现在战神擂上，最好我能够抽签和他分到一组，到时候我会亲自告诉他，他的实力还不够看。”

　　来自欧盟的艾尔说：“林真劫走了克丽丝，他劫走了我的女神，林真，你要庆幸刚才我不在巴黎，不然你是无法实现你的目标的，希望你有种一点，不要受点儿小伤就缺席战神擂，那样会让我很看不起你，我希望和你在战神擂来一场公平对决，我不会放弃克丽丝，无论她叫克丽丝还是叫做安宁。”

　　还有很多的国外战神都发表了看法，表示林真虽然击败星境，可本身实力并没有多强，他们一定能够在明天的战神擂击败林真。

　　这种观点也遭到了华夏战神们的猛烈抨击，长眼睛的人都可以看出来，林真受伤已经非常严重了，明天的战神擂铁定是打不了了，这种情况下他们一个个叫嚣就是趁人之危，有种等林真伤好了再来打过。

　　当然国外也不是一边倒所有人都反对林真，根据统计，战斗之中老约翰杀死的人比林真杀死的还要多，而且有很多无辜的普通人。

　　至于林真携带的那只变异兽，却没有任何人能够叫得出名字，而且看其战斗智慧和听话程度，也不像是变异兽。

　　网络上的口水战打来打去，但是人们都认定了一点，林真肯定是无法参加明天的比赛了，就算参加了，以他的状态也不可能还有什么作为了，因为人们都看到了安宁抱着林真上飞行器的一幕。

　　……

　　黑色幽灵之上，安宁泪眼婆娑的抱着林真，手忙脚乱的给他疗伤上药。

　　林真却是微笑着摸着安宁的秀发，心里一片宁静。

　　虽然不能参加战神擂了，但是林真也很满足，不参加就不参加吧，只要救回来了安宁就好。

　　有些事情是可以舍弃失去的，有些人和事却是绝对不能舍弃的。

　　“你还笑，你还有心思笑？”安宁看着林真身上的多处伤口，泪珠儿滚滚滑落。

　　“为什么不笑？你知道我等今天等了有多久了吗？安宁你终于回到了我的身边。”

　　“哼！”安宁哼了一声，想说关于苏明月的事情，但是还是没有开口，她已经很满足了，林真为了她能够做到这个程度，一切就顺其自然吧，她不想争什么了。

　　看出林真没有生命危险了，老约翰最后那一刀没有伤及心脏，安宁也放下了心：“你这个傻瓜，这么危险的事情以后可不能再做了。”

　　“放心，这个世界上值得我这样的人没有了。”林真轻轻握住安宁的手。

　　安宁叹息了一声，任凭他握着，脸上微微有些不自然。

　　她还是比苏明月大方一些，加上和林真之前的感情，让她能够相对坦然的面对这份爱。

　　黑色幽灵内一时静默无语，林真缓缓的闭上眼睛开始疗伤，他的心里还是不愿意放弃战神擂的。

　　后面欧盟的飞碟战机还在尾随，但是始终追不上黑色幽灵，时间就这么流逝，半个多小时之后，冰城基地市已经在望。

　　安宁操纵指挥台联系了冰城的城防军，不过这一次却没有红外线扫描，而是一个城防军士兵直接语音传话。

　　“林真先生，安宁小姐，你们可以直接进城不必接受检查，我们都看到直播了，放心好了，那些欧盟的兔崽子敢硬闯，我张二牛一炮一个给他轰下来。”

　　通讯器挂断，林真的黑色幽灵直接回到了江北别墅区。

　　他的身后，欧盟的飞碟追了过来，想要和冰城的城防军交涉，不料对方态度出奇的强硬，坚决不让欧盟的飞碟进城。

　　欧盟还有一架飞碟真的想要闯过去，没想到下面的镭射炮立刻开火了。

　　那操纵镭射炮的张二牛极其嚣张，扬言三炮一个，多打一发就算他输，结果还真在第二炮的时候就把欧盟的战机轰了下来。

　　“你们给我等着，你们这是包庇反人类的林真，你们这是公然在和欧盟宣战！”

　　“放你娘的屁！你们想要闯我们冰城还有理，再啰嗦全让你们成烟花！”

　　面对油盐不进的城防军，欧盟的人束手无策，最后只能无奈返航，等待高层之间的交涉了。

　　张二牛炮轰欧盟战机的事情也被发布了出去，在华夏内引起了一片赞扬，也跟着火了一把。

　　……

　　黑色幽灵降落，林立业和李琴早就心急如焚的等着了，看到安宁扶着林真走下来，立刻快步迎了上去：“儿子，你怎么样了？”

　　“爸妈你们放心，武者每天不是伤人就是负伤，受伤算什么，养养就过去了。”

　　李琴看林真确实没有危险，心里也松了下来，看了安宁一眼，心说他这个儿子还真是有本事，女朋友一个个的都跟天仙似的，那个苏明月就不必说了，这个安宁也不差，而且据说还是安氏的大小姐。

　　作为冰城人就没有不知道安氏的，那绝对是一个无比巨大的财团，这两年生意也是越做越火，逐渐有问鼎全国第一大财团的趋势了。

　　“林伯伯好，林伯母好。”安宁对林真的父母问好。

　　林立业叹息一声：“唉！我儿子为了救你差点儿连命都没了，不过我们也不怪你，通过这件事，你们日后也必定能够不离不弃，什么都不说了，以后都是一家人，快进来吧。”

　　安宁脸蛋儿泛红的跟着林真进屋，她还真担心林真的父母对自己不满呢，没想到都是挺明白事理的。

　　安宁扶着林真进屋，小暖颠颠儿的跟在后面，牙齿上还挂了一排的空间戒指，这一路都没闭嘴过。

　　一直来到了林真的卧室，安宁前后忙活着照顾林真，弄得李琴想要插手都插不上了，看了一会儿干脆也不管了，回去不知道和林立业研究什么去了。

　　林真也是极度的疲惫，不知不觉中就睡着了。

　　安宁给林真铺好被子，照顾他躺好，刚刚忙完，林真的电话响了。

　　安宁本来不想接听，也不想叫醒林真，但是她看了一眼，来电话的人居然是苏明月。

　　安宁犹豫了一下，拿起林真的手机看了林真一眼，最后一咬牙，按下了接听键。

　　视频电话，那一边苏明月的眼睛也是红红的，看到安宁之后先是愣了一下，随后就问道：“安宁姐，他怎么样了？”

　　“月儿你好，他刚刚躺下，睡着了。”安宁将镜头对着林真的睡颜，让苏明月看了看，然后重新转回了画面。

　　“我想去照顾他，可是师父不同意，我不能走。”苏明月抽了两下鼻子，努力的平静自己。

　　“没事儿的，这里有我就可以了，他目前的情况……”

　　安宁拿走手机走出了林真的房间，她和苏明月都非常默契的没有聊其他方面，而是就围绕林真的情况悄悄的谈着。

　　两个世界上最优秀的女孩子，这时候都不想林真有任何的为难。

　　她们都和林真共患难过，都知道自己绝对不会离开林真，一切的事情，都要最后林真来做决定。

　　安宁离开后门关上了，小暖也跑出去吃林立业给它准备的食物了，将空间戒指都扔在了林真的床下。

　　林真一个人躺在床上进入梦乡。

　　窗外，一只幽蓝的、仿佛透明的小小甲虫钻了进来。

　　古神遗址内，舒明轩通过某种奇异的方式能够感觉到甲虫的情况。

　　“林真，就是你了，居然能够战胜星境，你也真是天才之中的天才了，控制了你，这次战神擂的冠军就是我的囊中物了，你以后也成为我的奴隶吧！”


第259章 钻石级的精神力！

　　脑虫的潜入悄无声息，没有任何人发现。

　　林真还在睡梦之中，那只脑虫在室内拍打翅膀游荡了一会儿，然后悄悄的落在了林真的眉心之上。

　　蓝光一闪，脑虫消失，进入了林真的精神识海。

　　脑虫以破除精神力开始，破除精神力的防御，就能控制一个人的灵魂，就能控制他的思想，让他成为幕后操纵者的傀儡。

　　当脑虫入侵林真精神识海的时候，林真一下就醒来了。

　　他猛的坐起来，浑身因为痛苦而有些痉挛，精神识海内剧痛！

　　“该死的！这是什么东西？”

　　林真能够清晰的看到精神识海内那只蓝色的小甲虫，他觉得这东西好像看过。

　　“啊！这是一只脑虫，地球上怎么会有这种东西？”

　　星际之中，脑虫也不算罕见，一般都是用来控制人灵魂的。

　　这种东西不算什么高级货色，属于异兽的一种，其最终能够达到的效果，就和林真施展的锁魂差不多。

　　这东西一旦入侵人的精神识海，就专门破除人的精神力，精神力被瓦解，灵魂就会被控制，成为任人操纵的傀儡。

　　“不好，脑虫的出现，证明了地球上还有天外文明的人，没想到这些人现在就有潜伏在这里的了，怪不得日后天外文明会进攻地球，原来是早就联系上了。”

　　“他为什么会选择操纵我？脑虫这东西利用好，甚至一般的星境都能操纵，为什么是我？”

　　眼下林真已经无法思考这个问题了，因为脑虫已经在试图通过林真的精神力封锁，进入他精神识海的核心深处，也就是灵魂的所在。

　　林真唯一能够做的，就是调集精神力阻挡脑虫的入侵！

　　如果形容精神力的存在，那么此刻林真的精神力就是一个暗金色的光球，在精神识海内悬浮着，内部还有一丝丝的黄金之力，那是还没彻底到暗金巅峰的表现。

　　光球的核心之处，就是一个人的灵魂，是他整个人的核心，支配他的身体，支配他的思想。

　　而这只蓝色的脑虫，就从暗金色光球的边缘开始，开始向内前进挖掘。

　　那些纯粹的暗金色光芒很难被挖动，但是林真的精神识海内暗金气息还是不够纯粹，那些黄金的部分，就是破绽所在。

　　脑虫挥舞着两只前爪，顺着黄金气息的部分开始挖掘，一丝丝的精神力泄露了，漏洞出现了！

　　那股疼痛就好像有人拿着针在脑子里面搅合一样，林真的牙齿都咬的渗出了血。

　　可是他一声都没有吭，这件事别人是帮不上忙的，就算叫父母或者安宁进来也没用，甚至小暖也没用，总不能把他的脑子劈开。

　　他唯一能做的，就是忍住这股剧痛，用精神力抵挡，抵挡脑虫的入侵。

　　一旦他忍不住了，放弃了，那么这股脑虫就会顺着那股黄金气息的所在快速侵入，很快控制他的灵魂。

　　他双手死死的抓着被子，周身上下大汗淋漓！

　　“好痛！痛死我了！”

　　不到五分钟的时间，脑虫已经在林真的精神识海内前进了大约三分之一，任凭林真怎么躲避阻挡，那些黄金气息就是破绽，无法组织脑虫的前进。

　　“不行！这样下去不行，给我退出去！”

　　暗金的精神力开始了围追堵截，每当脑虫遇到暗金精神力的识海，它都会自动拐弯儿，追寻黄金力量挖掘。

　　“撕拉！”

　　被子被林真扯破了，他疼痛的几乎都要晕厥了。

　　“不行，不能晕，我不能晕，一旦晕过去，等我醒来的时候，我就不是我了，我必须坚持下去，不能昏迷！”

　　林真手一抬，蕴含金色的七星刀出现在了手中。

　　就在疼痛难忍，他感觉自己要坚持不住的时候，刀锋在手臂上面掠过。

　　鲜血流了出来，另外一处的疼痛让林真精神振奋了一下，注意力转移之下，稍稍的缓解了一点儿脑部的疼痛。

　　但是这也是暂时的，脑虫的挖掘还在继续，几分钟之后，林真又划了自己第二刀。

　　一道道白色的光芒在林真身体表面闪过，那是光辉的治愈力量，让林真的伤势得到恢复治疗。

　　眼看着脑虫即将挖掘到了一半的位置，林真意识到了这样下去还是不行。

　　“没有办法了吗？这样下去注定要成为傀儡，那一丝的黄金之气，就是我精神识海内的破绽，我唯一能做的，就是将其彻底清除。”

　　“而要清除这些黄金之气的唯一一个办法，就是努力提升我的精神力量，让我再次晋级，眼下这脑虫造成的剧痛让我的精神力以前所未有的高速运转着，我也达到了暗金巅峰，要是能够晋级，脑虫就不会找到我的破绽了，自然能够破解。”

　　这股来自灵魂的剧痛并没有将林真击倒，他凭借着超出凡人的灵魂强度，硬生生的抵抗着。

　　精神力以一种超高速运转着，林真在这个时候，破釜沉舟的想出了最后的办法，那就是修炼！

　　一丝丝的黄金气息从林真的精神识海内剥离，在剧痛的刺激下，暗金精神力飞速增长，虽然不能完全抵御脑虫的进攻，但是破绽却开始越来越少了。

　　也许真的会有奇迹发生……

　　……

　　古神遗址之中，舒明轩急的有些冒汗了。

　　“怎么可能这么久？怎么可能这么长的时间都没有控制住，那脑虫明明侵入了林真的精神识海，我能感觉的到。”

　　“该不会这个家伙有什么精神防御星器吧。”

　　“不！精神防御的星器也无法阻止脑虫，那东西直接进攻精神识海，是从内部开始的。”

　　“一定不会有问题的，只要控制了林真，这次战神擂的冠军我基本就能到手了。”

　　他急的在他的驾驶舱内来回踱步，不停的看看时间，感受脑虫那边的状态。

　　他能够通过秘法感觉到，脑虫受到的阻力已经越来越强了，也不知道林真是如何做到这一点的。

　　“难道这个小子已经晋级钻石级别的精神力了吗？不，不可能，钻石级别只会出现在星境之中，甚至一般的星境都没有钻石级的精神力，林真区区一个七级战神，怎么能够修炼到那个地步？”

　　“我再等一个小时吧，如果一个小时脑虫还不能拿下林真，我就必须选择下一个目标了，毕竟脑虫的力量也是有限的。”

　　舒明轩紧张的看着时间，半个小时一晃而过。

　　……

　　林真能够听到外面安宁轻轻的说话声，她好像在和月儿交谈什么，如果是以往林真可能会偷听，但是现在他做不到。

　　他能够感觉到，那脑虫的力量也在减弱，虽然它的挖掘深度已经超过了五分之四，可是它的力量也接近衰竭了。

　　而此刻，黄金期的精神力在林真的精神识海内占比已经不足千分之一！

　　只要将这一点黄金期的力量彻底炼化，林真就真正的达到了暗金巅峰，向着钻石期迈进了。

　　“一鼓作气！将它给我赶出去！”

　　林真的精神识海开始了高速的运转，接着这撕裂灵魂般的疼痛，精神力活动的愈发剧烈，那一点黄金气息在飞快的减少。

　　脑虫挥舞的爪子遇到了暗金气息的有力拦截，黄金气越来越少，已经不足万分之一了！

　　“给我彻底的消失吧！”

　　林真再次运转精神力旋转，终于，最后的一点黄金之气不见了！

　　而此时脑虫已经只差最后薄薄的一层就要挖掘透了，灵魂已经近在咫尺。

　　脑虫感觉到了灵魂的力量，它还在做着最后的努力！

　　这一刻，疼痛放大了百倍！

　　林真浑身的汗水一下就打透了衣服，甚至浸湿了被子。

　　“这是最后一击了，我不能放弃，我要反击，你这恶心的虫子给我滚！”

　　他的灵魂再一次拯救了他，遭遇如此痛苦还能坚持下来，让他的精神力一鼓作气，再次运转了一次！

　　这是一次至关重要的运转，经过了这次运转之后，林真的精神识海内，散发出了一点璀璨的光芒！

　　钻石的力量！

　　钻石期的精神念师，林真这一刻达到了！

　　“滚！”

　　这一丝钻石的力量就好像一把无坚不摧的利刃，猛的攻向了脑虫。

　　林真终于发出了反击。

　　脑虫如同被一把刀刺中了，身体颤抖了一下，突然从林真的精神识海内退了出去。

　　离开林真的脑海，空间之中出现了一个小小的洞，脑虫钻了进去。

　　按照舒明轩的授意，没有攻克林真，它必须去寻找下一个目标，务必要控制住一个人，争取战神擂夺冠。

　　而就在脑虫离开的时候，林真整个人都虚脱了，重重的跌倒在了床上。

　　安宁还在房间外面徘徊，她和苏明月刚刚结束通话，在她们看来，现在林真一定为了无法参加战神擂而无比沮丧，两个女孩儿说了一会儿都没有想到怎么安慰林真。

　　就在安宁担忧的时候，听到了林真房里的声音，急忙跑了进来，一看林真的状态顿时花容失色：“林真，你怎么了？你不要吓我？不就是不参加战神擂吗？没什么大不了的，我和月儿都会陪着你的。”

　　林真愣了一下，然后缓缓的抬起手，轻轻摸了摸安宁美丽的俏脸，脸上洋溢着无比开心的笑容：“阿宁，我没事，我很开心听到你刚才说的话，但是我想明天的战神擂，我还是不要缺席的好。”


第260章 躺进八强

　　听到林真的话，安宁连连摇头：“不行，你现在受的伤不轻，没有十天八天的不可能好，擂台咱们就不参加了好吗？”

　　说着，安宁还轻轻的摸摸林真的头发，好像哄小孩子一样，让林真有些哭笑不得。

　　“阿宁，我既然敢于参加，那么就还是有些把握的，就在刚刚，我的精神力已经晋级到钻石级了。”

　　“什么？钻石级的精神力？”安宁也是一个精神念师，但是精神力只有暗金中期，这已经是非常天才非常难得的了，她知道精神力的晋级有多难，没想到林真居然到了钻石级。

　　那可是星境才能有的呀，甚至很多星境还没达到钻石，就比如老约翰，修炼百年都没能晋级钻石。

　　林真眼中光芒闪烁了一下，暗金色的气息中一抹璀璨隐现，让安宁很是有些震撼。

　　“钻石级的精神力一定很厉害，但是……但是你的身体……”

　　“我有光辉力量可以治疗，而且据我所知，阿宁的水元素掌握的非常好了，也有很好的治疗效果吧，就算一夜的时间不能复原，恢复个一半多也就差不多够了。”

　　看到安宁似乎还不放心，林真对其笑道：“何况就算我在虚拟环境里面输了，现实中的伤势也不会加重，你有什么好担心的？”

　　“可是……可是……”

　　“不要可是了，来吧阿宁，我们现在就开始，希望我的运气够好，前面几场不要遇到强手，能够让我有更多的休息时间。”

　　林真一把抱过安宁，将其放在自己的怀里，安宁脸蛋红红的捶了林真两下，然后开始将双手轻轻放置在林真胸口，澎湃的水元素开始快速的恢复林真的伤势。

　　浓浓的水元素下，林真的带电粒子也不停的闪烁淡淡光辉，恢复伤势。

　　安宁对于水元素的领悟共鸣明显还在林真的光辉力量之上，林真所学的东西太多，肯定不如安宁苏明月这种比较专一学习一种元素能量领悟的快。

　　在光和水两种治愈系能量的恢复下，林真一点点的好转了起来。

　　……

　　随着第二天的到来，战神擂淘汰赛还是继续进行。

　　但是人们惊奇的发现，林真并没有退赛，还是选择了继续参加。

　　虽然林真昨天在巴黎一番举动惊天动地，已经向世人证明了他的实力，甚至能够勉强和星境对抗，但是他的伤势决定了他不可能继续在擂台上有什么作为了。

　　对于他执意参赛，人们更多的认为是一种信念，纯粹的为了荣誉而战，其实他已经无缘冠军了，甚至能不能晋级十六强都是问题了。

　　而基本所有参赛的战神，也都把林真当成了鱼腩。

　　你实力强又如何？老约翰的一刀已经伤及了内腹，还挨了好几鞭子，外伤也很严重，都是被安宁抱上飞碟的，继续参赛也只是找虐而已。

　　所以在抽签分组的时候，几乎所有的人都希望第一轮能够遇到林真，这样几乎就是保送进入十六强了。

　　很快抽签结果出来了，林真第一轮对阵来自欧盟的战神爱丽丝！

　　爱丽丝也是晋级了三十二强的，昨天在巴黎的战斗中，当林真救出安宁的时候，爱丽丝和汉森也没有人去管了，到了最后人们也不知道他们去了哪里。

　　战斗抽签出来后，其他战神都感叹爱丽丝的命好，但是爱丽丝却公布了一个惊人的决定。

　　她这场比赛弃权认输！

　　只有这么简单的一句话，就让林真晋级到了十六强！

　　这个消息又掀起了轩然大波，首先发难的是欧盟的战神。

　　“我是来自欧盟的艾尔，我现在要公布一件事情，爱丽丝和汉森已经于昨天离开了巴黎基地市，他们背叛了欧盟，是欧盟的叛徒，他们和林真还有安宁都是一伙儿的，根据可靠消息，他们两个昨天也前往了东方，应该是去和林真他们汇合了。”

　　一些欧盟、美利坚和沙俄的战神大骂爱丽丝和汉森的背叛行为，但随后汉森也在网上发布了一条消息。

　　“不是我们想背叛欧盟，是欧盟因为克丽丝的事情想要迁怒于我和爱丽丝，你们都想我们死，我们也不会束手待毙，我想林真和安宁一定会很乐意给我们办理一个华夏身份的。”

　　双方都发表了言论，各执一词争执不下，但是人们却普遍认为林真是捡了一个便宜，爱丽丝是安宁的朋友，也是故意对林真放水，让他躺着进了十六强，等到十六晋八的时候，林真必定被淘汰。

　　甚至那些开设赌局的人也不看好林真，本来林真晋级三十二强的时候，他的赔率就被调整到了一赔五，可是今天他晋级十六强了，他的赔率反而跌落到了一赔十。

　　十六强的晋级很快打完了，各路高手也纷纷晋级，苏明月再次淘汰了一个非盟的战神，也晋级十六强。

　　在十六晋八的比赛中，林真抽签的对手居然是苏明月。

　　苏明月在抽签之后也主动放弃了比赛，公孙度为此甚至和苏明月发了一通脾气，可是他也知道，让苏明月对受伤的林真动手，苏明月绝对是做不到的。

　　为了这件事，林真也是苦笑，月儿虽然是一片好心，但是却给自己招黑了。

　　躺进八强，林真在世界上再次招来了一片的骂声。

　　昨天见到的安宁就够美够优秀了，不知道引起了多少男人眼热，而今天苏明月的举动，也侧面证实了苏明月和林真的恋情。

　　这让无数爱慕苏明月的男人嫉妒的眼睛发红，纷纷诅咒林真下一轮惨败，之后的战斗已经没有女人参加了，看林真这个靠脸吃饭的家伙还能指望谁？

　　经过两轮的不战而胜，林真却得到了不少的休息时间，安宁一直在他的身边为他疗伤，连续十多个小时的治疗，加上他光芒恢复，终于让他的伤势恢复了大半，只要不是太过剧烈的战斗也能支撑了。

　　八强的抽签很快出来了。

　　沙俄的霍洛夫对阵来自非洲的博格巴。

　　美利坚的多克对阵来自巴西的莫罗。

　　欧盟的艾尔对阵来自印度的尤纳斯。

　　华夏的林真对阵来自印度的沙罕。

　　看到终于和林真一组了，沙罕甚至当场大笑出声，并且立即在网络上大放厥词。

　　“林真这个靠着女人晋级的家伙，他肯定非常不想碰到我，但是命运的安排往往就是这么奇妙，他曾经很猖狂的淘汰我的兄弟奥马尔，真神给了我这个报仇的机会，我在这里要对林真说一句，林真，你可以继续选择躲在女人的裙子里，我并不会笑话你的，无论苏明月还是安宁，裙子里面的滋味一定都很甜，要不要我给你放水然后咱俩换换？我不介意去里面躲一会儿，哈哈哈！”

　　这番言论一出，正在给林真疗伤的安宁顿时脸色一变。

　　“这个沙罕的嘴巴真是讨厌，林真你千万不能因为这件事情发怒，他是在故意激怒你。”

　　林真的深呼吸了一口气：“我当然知道他的伎俩，不过他确实让我觉得很讨厌，他在侮辱你和月儿，我一定会让他受到惩罚。”

　　“我相信你，但是你千万不能太大意了，沙罕是暗金后期的精神念师，号称印度大巫师，今年已经七十五岁了，是所有参赛的战神之中年纪最大的，精神力也是最强的，他不但有上品精神力防御星器，而且攻击手段也极其诡异。”

　　“怎么个诡异方法？”

　　“你听说过灵体吗？”

　　林真愣了一下，灵体他还是知道一些的，是人的灵魂力量能量化，也就是人们所说的鬼魂。

　　但是鬼魂对于武者基本是没有用的，武者都有坚强的意志力和不错的精神力，很难被鬼魂所影响，在星际之中，鬼魂一无是处，但是没想到现在居然听到了关于灵体的事情。

　　“这个人不但精通精神力还精通火焰力量，他以精神力杀人，取下头骨将人的灵魂禁锢在其中，使得灵魂不能离体，形成灵体，这些东西可以在他的支配下影响他人脑神经，是一种独特的攻击手段，这些场战斗下来，沙罕甚至都没有移动过一次脚步就一路顺利晋级了。”

　　“居然那么厉害？”林真问道。

　　“嗯，他甚至还说，如果不是霍洛夫精神力固化，这场战斗的冠军就一定是他的，他都不需要移动一步就能夺冠，毕竟灵体是能量体，不受霍洛夫的重力场压制。”

　　“那还真是不太好对付，不过安宁你放心，我会收拾他的。”

　　安宁点点头，“我相信你，你也确实需要一场战斗来证明一下你不是靠着女人才混进八强的了，爱丽丝和月儿我都给她们打过电话了，告诉她们你已经晋级钻石精神念师，她们就算战斗也绝对不是你的对手，其实你才是实力最强的。”

　　“呵呵，还是我家阿宁最了解我。”林真笑道。

　　“去你的，谁是你家的？”安宁脸红了一下，长长的睫毛扇了扇，手上的工作却一直都没有停止，一股水元素注入了林真的伤口处，让那块结痂已经接近了脱落的状态。

　　细嫩的手指轻轻的抚摸过林真的伤口，又给林真缠了一圈儿绷带，安宁惊喜的道：“真的快好了耶，林真你只要不是太用力，伤口就不会迸裂。”

　　“迸裂也没事儿，虚拟世界的伤势不会带到现实中来。”

　　林真站起身，拿起了虚拟头盔，八晋四的比赛马上就要开始了。

　　安宁也站起身对林真道：“我要回家去一趟，回到了冰城还没回家呢。”

　　林真点点头，有些不太舍得安宁走。

　　安宁却对林真道：“我一会儿还会回来的，去给你准备一顿好吃的，为了你获得冠军庆祝庆祝。”

　　看着信心满满的安宁，林真突然凑到她的耳边低声道：“我觉得那个沙罕有一句话可能说的是对的。”

　　“什么？”安宁看着近在咫尺的林真，脸上不自觉的有一点红晕，美艳不可方物。

　　“一定很甜。”

　　安宁愣了一下，随后脸上布满红霞，想要狠狠的打林真一下又舍不得，只能气的一跺脚，转身跑出了林真的房间。

　　看着安宁离开，林真笑着带上了头盔，白光一闪，擂台出现眼前。


第261章 四强

　　带上了虚拟头盔，擂台再次出现了。

　　周围的观众人山人海，现在已经只剩下四场比赛了，每一个大屏幕都分成四个小屏幕，几乎世界上百分之七十的人都在观看比赛。

　　对于这场战斗，人们是期盼已久了，林真连续不战而胜也确实不能让人信服，更加让人认定他的伤势很严重，这一场战斗也许就是他的谢幕演出了，没看连开赌的人都不看好他能晋级了吗。

　　林真出现的时候，人们也很快看到了他身上的白色绷带。

　　如此重伤还坚持上场，人们还是很佩服他的战斗精神，也没有人多说什么，华夏的很多武者还给林真报以掌声。

　　林真特意看向京城区的神恩教堂前，却没有看到苏明月，不知道这个丫头干什么去了，这让林真稍稍有些失望。

　　“林真，准备好被淘汰出局了吗？”对面人声传来，沙罕进入了场地。

　　沙罕皮肤也很黑，眼睛好像睁不开的样子，赤裸上身，头顶带着一道金环，脖子上带着一大串的骷髅头，人不人鬼不鬼的样子。

　　看到林真转过身，沙罕嘿嘿一笑：“林真，我看过了你昨天晚上的表现，你的精神力让我很吃惊，大概是暗金中期了吧，再给你一点儿时间都能赶上我了，不过出色的精神念师有一个就够了，我会让你知道什么叫做恐怖。”

　　林真打量了沙罕一下：“如果不是你在张嘴，我还以为你也是一个骷髅头。”

　　“小白脸儿，你不用和我耍贫嘴，小小年纪晋级战神让你忘乎所以了吧，今天你要是有本事让我移动一步，就算我输。”

　　林真轻蔑的一笑：“这也正是我想说的，今天对付你我如果移动一步，也算是我输。”

　　“哈哈哈！不知天高地厚，既然如此，你就感受一下来自恒河岸边的恐怖怨灵吧！”

　　恒河是印度最大的一条河，也是印度的圣河，公元历的时候每年都有无数人死在恒河之中。

　　沙罕胸口的十八颗骷髅头里面，其中一颗轻轻的动了一下。

　　刹那间，整个擂台上阴风四起，一团白影嚎叫着冲了出来！

　　极为恐怖而扭曲的面容，枯草一样的长发，鲜血淋漓的白衣，这个灵体确实将恐怖演绎到了极致。

　　“啊！又看到沙罕这恶心的招数了，我看一次就要反胃一次啊。”

　　“是的，我昨天都没有睡好觉，要不是为了看林真的谢幕演出，我才不会来受这份儿罪。”

　　“也许只有霍洛夫才能击败沙罕了，真希望这个家伙早点儿被淘汰出局。”

　　“可惜了林真，要是你不受伤还能坚持坚持，但是这次完了。”

　　台下很多人甚至捂上了眼睛，每一次沙罕的胜利，对手都极为凄惨，被怨灵折磨的死去活来，意志强一些的还是果断自杀，意志薄弱点儿的，甚至会精神崩溃而自残。

　　那团怨灵嚎叫着，一下就将林真笼罩在了里面，沙罕立刻哈哈大笑：“林真，这是恒河尸炼制出来的，怨气深重，一道怨灵就足以让黄金念师的精神崩溃，你受伤严重怎么抵挡？你给我去死吧！”

　　“我的宝贝，给我把林真的眼睛挖出来！让他永远记住我沙罕的恐怖！”

　　沙罕在后面大声喊着，更多的人都闭上了眼睛，不忍看到接下来的血腥一幕。

　　“噗！”

　　一道隐晦的金光从黑影之中射了出来，怨灵嚎叫了几声，身体诡异的扭曲了几下，然后就那么消散了。

　　林真冷笑：“这就是所谓的怨灵？他又能影响什么呢？”

　　“不可能！”沙罕愣了一下。

　　“你居然能够破去我的怨灵……看来我还是小看你了，你昨天受伤不轻，但是精神力并没有受到什么损失，我有些被误导了，这一次你就没有这样的好运了。”

　　胸前三颗骷髅头同时晃动，比刚才大了三倍的阴风涌起。

　　“三个怨灵同出，暗金中期的精神念师也不能抵挡，林真你去死！”

　　阴风再次裹了过来，但是只包裹了林真两秒钟，就再次烟消云散。

　　“你……你居然不是暗金中期的精神念师了，你是后期？”沙罕难以置信，他修炼七十多年才暗金后期，林真居然现在就和他一样了？

　　林真撇了一下嘴不置可否。

　　“后期也没用，五个骷髅头，足以摧毁暗金后期的精神力！”

　　沙罕胸前再次放出五个骷髅头，不过这一次林真没有耐心陪他玩儿了：“沙罕！你的丑陋表演到此结束吧！”

　　手掌一翻，一团光辉力量从林真的掌心射了出去，强烈的白光驱散了擂台之上的阴霾，那几个刚刚出来的灵体就如同阳春白雪一样在光辉之中消散了。

　　“不！你居然掌握了光辉力量！”沙罕大叫着，再也不敢释放骷髅头，而是一跃而起，手里出现了两把弯刀，直奔林真扑了过来，准备动用武者的真实力量来战斗了。

　　“你不是说让你移动一步就算你输吗？怎么跳起来了？”林真嘲笑他。

　　“少废话，干掉你就是本事，武者还能被这种玩笑话约束了？你一身的伤，我不跟你玩儿了，趁你病要你命！”沙罕已经不要脸皮了。

　　林真目光一凝，一道精神冲击打了过去！

　　“没用的，我是暗金后期还有星器……呃！”

　　沙罕的精神防御星器一闪，居然没有能够抗住林真的精神冲击，一道璀璨光芒闪过，精神防御的星器居然碎裂了！

　　“这是……钻……”沙罕的瞳孔瞬间放大，林真的精神冲击就好像一把无坚不摧的锥子，狠狠的刺入他的脑海！

　　也不知道林真是不是故意的，精神冲击击中他的识海，力量却又突然收回，沙罕并没有当场死亡。

　　“噗通！”身体重重的跌倒在林真面前。

　　林真突然抬起脚，一脚踢在了沙罕的脸上，将他打着旋儿的直接踢到了擂台的角落。

　　刚刚踢出去，林真一道引力过去，又将沙罕吸了回来，然后又是一脚将其踢了出去。

　　“嗖！”回来，“砰！”一脚再踢出去。

　　从来没有一个战神强者受到过这样的侮辱，在擂台上好像一个皮球一样的被人踢来踢去，想躲都躲不开，沙罕已经彻底的懵了。

　　台下的人也看傻了，这剧本儿不对呀！

　　林真不是受伤失去战斗力了吗？沙罕不是号称除了霍洛夫不怕任何人的战神吗？怎么被打成这个熊样了？

　　“咔嚓！”

　　沙罕的最后一颗牙齿终于在林真新一脚面前被踢掉了。

　　他用尽最后的力气抬起头：“你……你的脚也移动了。”

　　林真活动了一下脚踝：“少废话，干掉你就是本事，武者还能被这种玩笑话约束了？”

　　听到林真用他的话来反击他，沙罕一阵气血攻心，双眼翻白，已经到了弥留之际。

　　“你给我记住，不要以为输了战神擂就一切结束了，我们之间的账还不算完，咱们还有再见的时候。”

　　林真再次飞起一脚，这一脚无比的凌厉，直接踢断了沙罕的脖子，让他的头如同足球一样的被直接踢向了擂台的角落！

　　“砰！”

　　撞倒柱子上，鲜血飞溅，脑浆飞溅，然后统统化作光点儿消失了。

　　系统提示声音响起：“本场比赛结束，华夏武者林真获胜，晋级四强！”

　　林真摘下了虚拟头盔，缓缓的吐出一口气。

　　网络上肯定又是另外一番说词了，对于林真又是歌功颂德，无底线的开始吹捧，不过林真却并不关心这个，他是一个钻石级的精神念师，对于沙罕这种刚刚进入暗金后期的太简单了。

　　他所关心的，是另外几场战斗。

　　因为脑虫没有能够控制了林真，就一定会选择另外一个人控制，那东西可以利用虫洞穿梭空间，控制了谁还不好说。

　　但是被控制的人，在脑虫的作用下，实力会达到星境。

　　如果真是如此，那么这个人绝对是林真的最强敌人。

　　另外三场比赛，霍洛夫击败博格巴，胜利并不算太轻松，博格巴作为非洲最强战神也很有实力，硬抗霍洛夫的重力场，居然能够让霍洛夫负伤。

　　这场比赛霍洛夫虽然赢了，但是并没有看出他使用星境的力量。

　　然后美利坚的多克也战神对手，还是阻力场，轻松获胜，没有异常。

　　之后是欧盟的艾尔也击败了对手，一身骑士装甲，手段花样繁多，但是也没有体现出压倒性的优势。

　　“难道脑虫控制的人不是他们三个之一吗？不，一定是的，只是我还没有看出来而已。”

　　林真在寻找谁是被脑虫控制的那个，战神联盟里面，三个首脑已经动用了第三次权限。

　　本以为林真无论碰到谁都会输，可没想到爱丽丝和苏明月先后弃权，之后又是一场精神念师大战，林真居然进四强了！

　　为了防止霍洛夫和多克这两个夺冠希望最大的人撞车，他们决定必须立刻淘汰林真，不让华夏有机会进入冠亚军争夺，坚决将其挤出前三。

　　下一场战斗，林真直接被安排和霍洛夫一组！


第262章 终极战神对决

　　四晋二的抽签结果出来，立刻引来全世界分析家的分析。

　　霍洛夫对林真，艾尔对多克，这样的组合在他们看来，几乎就是内定霍洛夫冠军了。

　　林真的精神力确实很强，打的沙罕毫无还手之力，但是霍洛夫最不怕的是什么？

　　精神力已经固化的他，最不怕的就是精神念师啊！

　　林真的精神力攻击对霍洛夫无效，身体还受了重伤，这战斗还怎么打？

　　估计霍洛夫轻松过了林真这一关，然后对战多克和艾尔的胜者。

　　那两个人实力差不多，无论谁获胜都会底牌尽出，给了霍洛夫从容应对的机会，夺冠几乎就是手到擒来的事情。

　　看到这样的分组，林真也是暗暗的头疼，如果他状态完好，他真的不怕霍洛夫，哪怕霍洛夫现在晋级准星境也一样。

　　可是他的伤势不利于久战，精神力也奈何不了对方，这战斗就有些不好打了。

　　就算林真能赢，万一脑虫控制的是霍洛夫呢？

　　林真不知道脑虫能不能控制精神力固化的人，可一旦真的控制了，一个星境的霍洛夫，绝对比一个星境的老约翰要恐怖多了。

　　战斗之中又不能带小暖上场，那几乎就没有胜利的可能了。

　　可是不管怎样，都已经到了这一步，林真都必须战斗下去。

　　这时候华夏已经是一片欢腾，因为林真进入了四强，只要进入四强，最起码的也能在战神联盟里面占据第四名了。

　　这就是收获，林真已经是英雄了，华夏人真的都在庆祝，并且强烈的盼望林真能够再创奇迹，击败霍洛夫的话，基本华夏就能夺冠了。

　　甚至华夏的高层都出面了，说只要林真能够夺冠，那么他就是民族英雄，高层会答应他的任何条件，只要不违背民族大义。

　　可是偏偏是林真心里没底，前世华夏就是在战神擂获得了四强，难道今生自己重生了，华夏还要重蹈覆辙？

　　“不行！这一战必须打好，这就等于是决赛的提前了，绝对不能输。”

　　调息了一会儿，随着比赛时间的临近，林真默默的带上了头盔，等待进入擂台。

　　……

　　江北别墅区的一处空地处，安宁也正在紧张的等待着。

　　她并没有回家，离开林真家里就来到了这里，她在等待一个人。

　　等了好一会儿也没有见到人，安宁有些焦急的拨打了电话。

　　电话接通了，另外一边居然是苏明月。

　　“月儿，你还没到吗？”

　　“就快了，我偷偷开了师父的飞行器出来，现在已经跑了一半多了，林真怎么样了？”

　　“四晋二的战斗就要开始了，但是他的伤还没好，我刚才看了网络，他居然要和霍洛夫对决了，这样的状态怎么能行呢？”

　　“别急，我很快就到了，到时候只要他没有被淘汰，我会利用的我的光辉力量给他治疗的，我已经掌握了光芒分子的力量，治疗速度很快，加上你的水元素，说不定能够治好林真呢。”

　　“可是人带着虚拟头盔可不好被打扰啊，彼此力量有一点排斥的话都会造成很严重的伤害，你……你有把握吗？”安宁并不是很放心。

　　苏明月沉默了一下：“安宁姐你不要担心，我和林真吸收过伴生星晶，光辉力量同源，绝对不会有一点排斥的。”

　　安宁也是愣了一下，随后脸上带着一丝郁闷，半开玩笑半认真的道：“月儿，你让我嫉妒了。”

　　没想到苏明月也道：“安宁姐，其实我也有一点嫉妒你，因为……因为你是林真的初恋。”

　　听到苏明月直白的话语，安宁不觉莞尔一笑，刚刚有的一点小郁闷也烟消云散了：“快来吧，争取给他一个惊喜。”

　　“嗯！”苏明月郑重的点头，再次推进飞行器加速，才发现已经是极限速度了。

　　……

　　擂台再次出现，这一次林真没有去看周围的观众席，他的全部注意力，都放在了对面的霍洛夫身上。

　　霍洛夫依旧是那么狂野彪悍，两米多的身高，体重差不多有接近二百公斤，浑身夸张到不可思议的肌肉，就好像一头巨大的北极熊。

　　简简单单的站在那里，就给人一种无法阻挡的感觉。

　　看到林真出现在擂台上，霍洛夫的大嘴裂开一笑：“林真，你知道我等待这场战斗多久了吗？”

　　“我不知道，但是我知道我也等待了很久。”

　　“哈哈，林真，自从你杀死我兄弟伊万的那一天开始，我们两个就是不共戴天了，你又在预选赛淘汰了我三个朋友，让他们在我的祖国蒙羞，这一切的一切我都记在心里呢，这场战神擂只是你噩梦的开始。”

　　霍洛夫一边说着，一边迈动巨大的步伐向着林真靠近。

　　“我知道我兄弟的死讯时候我就发誓要给他报仇，可惜那时候还不能通航，让你这个老鼠一样的家伙多活了几年，不过现在也正好，在你刚刚要崛起的时候，我会把你狠狠的踩下去，然后……”

　　霍洛夫已经走到了林真的面前，“然后就是在现实里面，我绝对会找到你的家，将你和你的家人全部撕成碎片，还有你的那两个女朋友，她们都会被我蹂躏至死，我霍洛夫以我的生命向你保证这一点！”

　　林真看着霍洛夫的眼睛：“我也以我的生命向你保证，你绝对没有这样的机会，今天的这场战神擂你无法取胜，而且之后我也会追杀你，将你挫骨扬灰！永不超生！”

　　“呵呵！真是充满了斗志的小家伙，不过非常可惜，我霍洛夫已经是准星境了，今天就算你是星境，你也必须死！”

　　霍洛夫突然大吼一声，身上光芒闪动，几件星器同时出现了。

　　极品星器的战锤，极品星器的铠甲和头盔，极品星器的盾牌！

　　“为了对付你，为了这场战神擂的胜利，我的祖国给了我全力的支持，可笑的林真，你以为你还有机会吗？去死吧！”

　　手里巨大的战锤就好像雷神之锤，一锤下来，虚拟环境内居然出现了空间裂缝！

　　星境力量的攻击！

　　准星境的天生神力王霍洛夫，随手一击就拥有了星境的力量！

　　林真手里的碎玉长枪出现，金气灌注后也有了极品星器的程度，以不动如山硬抗霍洛夫一击！

　　他不能在第一击的时候就躲避，那会更加助长霍洛夫的猖狂气焰，他必须让对手知道自己不是随便就能被击败的，尽快开始真正的战斗吧！

　　“轰！”

　　虚拟擂台的环境在这一击之中开始摇晃，每一个街头巷尾，人们看到的画面都是在晃动的。

　　这一刻全世界有百分之七十的人都捂住了耳朵，虚拟环境内传来的撞击声音太大了！

　　林真的碎玉长枪甚至出现了一瞬间的弯曲，同样是极品星器，战锤的攻击力还是更加强悍的！

　　林真没有倒退，但是他的身体，居然被这股巨大的冲击力直接击到了擂台边缘地带！

　　虚拟擂台的脚下是模拟的虚拟青石条，极为坚固耐战，可是居然被林真的脚带出了两条沟！

　　而同样的，霍洛夫在这一击之后，居然接连的倒退了好几步。

　　通过虚拟镜头的特写，人们能够清晰的看到，霍洛夫的虎口处甚至有了一丝的开裂，刚刚那一击居然让他的手掌受伤了！

　　“哗！”

　　全世界都在这一刻哗然了。

　　尤其华夏的网友简直是要疯了，林真居然抗住了霍洛夫的一击，抗住了准星境的天生神力王一击，并且把他的虎口震裂了！

　　“林真，我他妈爱你！你太帅了！”

　　“林真好棒，你就是华夏的骄傲，我从此以后再也不黑你了。”

　　“呜呜……我都感动的哭了，也许真的会有奇迹。”

　　“林真，赐予我一个孩子吧，那一定会是全世界最优良的基因，我保证我不会纠缠你的，你只要把你给予苏圣女和安宁剩下的，分给我一点点儿就好了。”

　　其他国家的战神们则是一时无语，林真怎么可能做到这一点？霍洛夫打谁不是基本就一击结束战斗，怎么林真能够硬抗他的攻击呢。

　　难道这一场战斗还真的有什么变数不成？

　　虚拟环境内，林真放下枪，开始缓缓前进。

　　而霍洛夫也捏了捏战锤再次走向林真，两个人彼此靠近着。

　　气氛无比的凝重，人们紧张的都要无法呼吸了，心跳加快的等待更加激烈的战斗到来。

　　“你们看！林真的胸口！”

　　不知是谁率先说了一句，接着全世界的目光都落在了林真的胸口上。

　　紧紧包裹的白色绷带下，鲜红的血液已经渗了出来。

　　刚才和霍洛夫的一击对轰，让林真的伤口裂开了。

　　要不是因为这样，人们几乎忘记了林真还是一个重伤号了。

　　这样的林真还能战斗吗？

　　就在人们怀疑的目光中，林真动了！

　　瞬移！

　　一道残影在空中拉过，林真手里长枪已经如同滚动的大河，带起滔天巨浪猛轰向了霍洛夫。

　　“来得好！来战斗吧！”

　　霍洛夫嚎叫着，战锤挥舞，好像来自西伯利亚的寒冷风暴，和林真疯狂的对轰了起来。

　　一时间，地动山摇！整个擂台都在摇晃，观看的人群都有一种站立不稳的错觉，画面摇晃的就像是在地震！


第263章 生死时刻！

　　林真从出枪那一刻开始，就将自己这一身所学的尽情的施展了出来了。

　　霍洛夫虽然很强，自己虽然负伤了，但是林真的手段防不胜防，他必须要在正面战斗之中击败霍洛夫，如果今天他输了，那么结果对于林真来说是非常不利的。

　　先不说输掉了冠军对于林真未来的计划有多大的影响，霍洛夫说不定还会趁势追杀过来，林真能够在擂台上输给他，现实中也没有办法赢。

　　只有击败他，才能彻底的打击到他！

　　碎玉长枪宛如暴雨倾盆而下，漫天的枪影打的是快，林真就要攻击霍洛夫唯一的弱点，那就是速度不够快。

　　但是这种攻击并没有见到多大的效果，重点是霍洛夫手里那块极品星器的盾牌！

　　所有星器之中，防御力最强的毫无疑问就是盾牌，其防御的能力比铠甲还要强很多，霍洛夫虽然速度不够，但是他瞬间的出手能力还是非常快的，盾牌的格挡也几乎是风雨不透！

　　林真的攻击基本都被盾牌挡下了，就算偶尔有一枪击中霍洛夫，那极品星器的铠甲和头盔也能很好的保护他。

　　并且霍洛夫也不是一个死人，他的反击非常的凌厉。

　　偶尔一记战锤轰了过来，林真就不得不硬抗，连绵不绝的攻击多次被打断，总是形成不了足够的杀伤。

　　连续几次硬抗霍洛夫的战锤之后，林真的伤口已经完全崩裂了，血迹从绷带下面溢出，将胸口染成了一片血红色。

　　“哇哈哈！林真，你这样程度的攻击给我挠痒痒都不配，已经重伤的你还有什么资格和我战斗？干脆就此认输吧！”

　　霍洛夫开口的同时，捕捉战机的能力也很强，一下抓住了林真因为伤口牵动造成的动作迟缓，战锤突然猛击而来！

　　“铛！”

　　林真再次挡了一枪，身体倒飞出去，在接近擂台边缘的时候瞬移了。

　　他出现在了霍洛夫的侧面，一枪刺出却又刺在了盾牌上。

　　战锤再次轰了过来，林真出现在霍洛夫身后，他的身后全部被铠甲和头盔保护着，简直是无从下手，林真只能横枪猛抽！

　　这一枪是抽中了，可霍洛夫却趁此机会反手一锤，林真的液态金属形成保护层，还是再次被霍洛夫打飞了出去。

　　霍洛夫也被林真的一枪抽的踉跄了几步，但是却没有什么大的影响，反而是林真倒地，胸口伤口血流不止，甚至在地面上形成了一摊血迹。

　　“林真，你就只有这两下子了吗？失去了精神念力的你，似乎也没有任何值得一提的本事呀！”

　　霍洛夫迈步走向林真，巨大的身躯带给了无穷的压力。

　　“该死，伤势影响了我的行动，我的力量速度都不如巅峰时候了，只有那时候的六七层力量而已，而且随着流血，我的力量还在不断的减弱。”

　　林真用长枪支撑着站起来，脚步挪动，突然一个突刺再次攻击了出去。

　　“告诉你没用的，你的枪连我的防御都破不了，怎么赢？”

　　霍洛夫直接大咧咧的用盾牌一顶，挥舞战锤就砸了过来。

　　闪电七星刀！

　　眼前突然一道电光掠过，林真的飞刀终于出现了！

　　闪电七星刀带着电流，一刀斩中了霍洛夫的头盔！

　　“嗡！”

　　金属交击过后，他的头盔歪了一下，闪电飞刀虽然已经达到了极品星器的程度，可是对方的头盔也是极品星器，同等级之下，武器的攻击很难击破铠甲的防御。

　　可林真要的不是击破，他要的是电流！

　　闪电离子和闪电光子一瞬间在霍洛夫的身体内肆虐，让他的身体瞬间麻痹！

　　“就是现在！”

　　林真再次一个瞬移到了霍洛夫的右手边，他的右手拿着战锤，是没有那么强的防御的。

　　手里金气七星刀出现，一刀猛刺他的铠甲！

　　“噗！”

　　终于刺穿了！

　　无坚不摧的金气七星刀已经超越了极品星器的程度，一刀刺穿霍洛夫的铠甲，直入身体之内！

　　台下华夏的武者们一阵欢呼，林真反击了，他刺伤了霍洛夫，他们看到赢的希望了！

　　霍洛夫那只大狗熊被闪电麻痹了，只要林真连续给他几刀，也许就能干掉他了吧。

　　“嘭！”

　　一只大手抓住了林真的手臂，眼前是霍洛夫狞笑的脸，将华夏武者们的欢呼都憋了回去。

　　“小子，不得不说你的手段还真是出人意料，但是你永远不会知道，身为西伯利亚神将训练营冠军的我，到底经过了怎样地狱般残酷的训练？电击是我每天都必须承受几百次的必修课，别说你这些电流，就是天上真正的雷电我都硬抗过多次了，可是我还是活了下来。”

　　林真想要撤手，可是却无法挣脱霍洛夫的手，并且他也没看到霍洛夫的伤口有多少血流出来。

　　“很意外吧，我有二百公斤的体重，我的肌肉层厚度是常人的三倍还多，你这把短短的小刀，连我的肌肉层都没有刺穿，他又能做什么呢！”

　　霍洛夫最后一声是大吼出来的，他突然双手抓住了林真的双臂：“在神力王的强大力量下成为碎片吧，我连S级的变异兽都撕裂过，现在轮到你了，先是你的两条胳膊！”

　　一股巨大的力量从左右传来，霍洛夫居然想要生生的撕裂林真！

　　林真狠狠的一咬牙，再也顾不得伤口流血，额头青筋暴起，双手发力，硬抗霍洛夫的撕扯，同时精神力运转，闪电七星刀和金气七星刀同时刺向了霍洛夫的双眼！

　　眼窝绝对是人的要害，只要刺穿，就能伤害其大脑！

　　“你的这两把飞刀还想靠近我？你忘记我的真正本领了吗？”

　　“重力场！”

　　这一刻，霍洛夫终于拿出了他压箱底的本事，重力场轰然的压了下来！

　　本来就受伤严重的林真顿时感觉身上多了一座大山，压的他骨骼都在咯吱咯吱的作响，想要抬腿攻击都做不到了，两把飞刀也在此刻变得缓慢了下来！

　　空间好像凝固了，飞刀一毫米一毫米的前进着，而霍洛夫的力量也终于压过了林真受伤后的力量，他的双手也在缓缓的被拉开。

　　要么就是林真精神力控制飞刀，突破霍洛夫重力场的封锁，先刺穿霍洛夫的双眼，要么就是霍洛夫重力场压制住林真的飞刀，凭借一身的蛮力将林真撕碎，谁先完成，谁就赢了！

　　这样的激烈的战斗看的全世界人都紧张了。

　　华夏，无数人在关注着林真的命运。

　　“林老大，看你的了。”魔都，江淮、唐文波等人都在紧张的盯着屏幕。

　　“林真！一定要赢！”西北，风逆、李长缨等一众军武战士停止了一切的训练，看着这生死一刻。

　　南方，赵小蛮眼珠在大眼睛里面浮动，指甲刺入了掌心，“林大哥，你一定要赢……千万不能输哦！”

　　“儿子！给我挺住！挺住！”林真的家里，林立业和李琴紧张的对着电视屏幕大喊。

　　别墅区前，还在紧张的等待苏明月到来的安宁已经哭成了泪人儿。

　　“林真，不要……不要失败……我不要你失败，我的男人是一个顶天立地的大英雄，你一定会打赢的。”

　　公孙度的飞行器上，苏明月已经接近了冰城的边缘，那美丽的桃花眼已经哭的通红：“月儿来了，林真，你还能坚持一下吗？月儿好怕你会输，我真的怕了……我不要……”

　　京城基地市，国家的高层领导们也都掌心冒汗了，这种生死之间却偏偏缓缓到来的感觉太让人压抑了。

　　甚至很多地方，一些星境高手都停止了修炼，拿出手机观看这一场旷世大战。

　　“林真，真是一个有趣的家伙，你又能坚持到什么程度呢？”陈风烈无声的看着屏幕。

　　神恩教堂内，公孙度仰望屏幕：“月儿，不要以为我不知道你偷开我的飞行器溜走了，我这次不拦你，但是我要看看林真能够做到什么程度，如果不能让我满意，你们也就无缘了。”

　　索菲亚广场前，一些烈风的人，碧空的人，甚至其他武馆的人都在紧张的看着屏幕，每个人的额头都是汗水。

　　也不知道是谁率先大吼了一声：“林真加油！”

　　之后十个人跟着回应，一百个人跟着回应，后来就是所有人都跟着回应。

　　无论他是武者，或者是政府官员，或者是军人，或者是普通的老百姓，此刻他们全都是华夏人。

　　“林真……加油！林真……加油！”

　　这一切的一切都通过大屏幕反应到了虚拟擂台的观众席上面，冰城的人在大喊加油，带动了其他基地市的人也跟着加油。

　　声势浩大的加油声传到了擂台上的林真和霍洛夫耳中。

　　“小子！你们国家的人到是挺支持你的，可惜这种力量终究不能变成你的战斗力，今天你完了，看我准星境能够达到了极限吧……二十倍重力！”

　　林真已经要承受不住的压力，再次暴增！

　　手臂两边霍洛夫的力量如同排山倒海般的袭来！

　　这时候，那两把七星刀也到了霍洛夫的眼前！


第264章 胜利的曙光

　　当霍洛夫力量来袭的时候，林真也终于动了。

　　他等待的就是这样的时刻，他要的就是霍洛夫重力转换的时刻。

　　快一秒也不行，时机没到。

　　慢一秒也不行，会被强大的力量压垮！

　　就是对方力量转换的瞬间，会有那么大约百分之一秒的松弛，那对于林真来说就够了！

　　双目一凝，不是精神冲击，而是引力！

　　林真的引力可以用身体的任何部位发出，这一次他的目标，是霍洛夫的头！

　　强大的引力瞬间突破了重力场，猛的将霍洛夫的头往林真这边一拉！

　　“噗！”

　　双刀入眼，鲜血飞溅！

　　即将把林真的双手拉平，想要一下将林真扯断的霍洛夫惨叫一声，任凭他在西伯利亚神将训练营受过了多少的磨难，失去双眼的痛苦也不是他能够承受的！

　　“啊！我的眼睛！”

　　重力场轰然消失，林真一直被压制的双腿终于得到了解放，双脚猛的蹬了出去，正中霍洛夫的下巴！

　　一声骨骼碎裂的声音传来，霍洛夫庞大的身体推金山倒玉柱一样的轰然倒下了。

　　但是霍洛夫却抓住那两把七星刀，刀锋虽然刺破了他的眼球，却没有刺穿他的脑海。

　　虽然那能够在那一刻扯断林真的手臂，但是被刀锋刺入脑子他就死定了，这里是虚拟擂台，林真失去了手臂现实里也没有什么影响，可他就要被淘汰出局了。

　　一把拔出了两把七星刀，霍洛夫直接将这两把刀收入了空间戒指。

　　虽然这只是虚拟环境，他也不想再给林真施展这两把刀的机会了。

　　手里的战锤和盾牌再次出现，他几乎是疯了一样的挥舞。

　　“啊啊啊！林真，我要杀了你！我看不见了，我的眼睛啊！我不会失败，我一定不会失败的！”

　　虽然他的攻势无比的猛烈，虽然林真身上的伤口已经彻底崩裂血流不止，但是他这样茫然无目标的攻击，却休想伤害到林真一根汗毛。

　　手持碎玉长枪，林真站在一个角落里面大口的喘气。

　　他的手臂撕裂般的疼痛，霍洛夫的力量太大了，几乎就要将他的双手扯下去了。

　　胸前的伤口也让林真的力气在飞速的消耗着，此刻霍洛夫疯狂的攻击，林真还真不好近身。

　　但是周围的擂台上已经沸腾了，无数华夏人都疯狂的喊叫这，声嘶力竭的为林真喝彩。

　　“赢了！他妈的！我们赢了！”

　　“林真好样的，干掉那个沙俄大狗熊！”

　　“太酷了！让你大狗熊再猖狂，现在你瞎了你的一双熊眼，看你还拿什么和林真对抗！”

　　当然，现场呼喊的人不单单只有华夏的观众，那些来自沙俄的观众也在收看这场比赛。

　　莫斯科基地市、远东基地市、圣彼得堡基地市、列宁格勒基地市，无数的沙俄观众也在为他们的选手加油。

　　“霍洛夫，坚持住，你个狗娘养的不能认输！”

　　“不过就是虚拟擂台失去了眼睛，你的眼睛还在，你发什么疯？”

　　“林真在那个角落里呆着呢，你还有一身的力气，给我打！”

　　可是霍洛夫似乎没有听到这些喊声，他依旧在疯狂的攻击，好像根本不知道林真在哪里。

　　就在林真稍稍缓过了一口气，准备再次攻击的时候，霍洛夫的重力场再次降临了！

　　虽然失去了双眼，但是他的其他力量都还在，这一次，他直接开启了二十倍的重力！

　　在这样的重量下，林真顿时举步维艰，别说奔跑了，举枪都是一个问题了。

　　而霍洛夫本人则是不受重力场的影响，他突然几个大步向着林真奔了过来。

　　这样逆转的一幕，顿时让人们看傻眼了。

　　华夏观众瞬间没有了声息，而沙俄的观众则是疯狂的吼叫着，为了他们的选手突然爆发的战斗力喝彩。

　　“哇哈哈！林真，你想不到吧！”

　　霍洛夫一边飞奔，一边持续的施加重力，一边嘴里还在发泄着。

　　“你以为让我瞎了双眼就算赢了吗？这里只是虚拟擂台，我怎么会因为眼瞎而放弃呢？我是在确定你的位置，通过挥舞我的战锤带起空气流动，寻找你的准确位置！”

　　“呃……！”林真艰难的挺直腰，胸口的鲜血已经是滴滴答答的往下滴落了，他的战斗力还在锐减着，在重力之下，已经不足巅峰时候的一半了。

　　“你在重力之下呻吟吧，等待失败吧，这一次你再也没有机会逃走了，给我死吧！”

　　“冠军属于沙俄！”

　　随着霍洛夫的一声大吼，他手里的战锤有着无比强大的力量，再次撕裂空间的对着林真砸了下来。

　　虽然失去了双眼，他的定位依旧无比的精准！

　　“不！冠军不属于你！”

　　就在人们以为战斗要结束的时候，林真舌绽春雷，一声怒吼，运转全身的力量，手里碎玉长枪硬是扛着二十倍的重力场抬了起来。

　　他的闪电力量，他的光辉力量，还有体内的一丝寒气，化作了一个巨大的能量球，覆盖在了蕴藏金气的碎玉之上。

　　“霍洛夫，天下的聪明人远远不止你一个，你的重力场也不是所向无敌的，待我破去你的重力场，我看看失去双眼的你，还有什么资格和我战斗！”

　　“给我破吧……雷……杀！”

　　随着林真一声大吼，碎玉长枪迸发出了让人心悸的力量，无尽的光电力量在奔涌着，咆哮着，以撕裂一切的威势，狠狠的向前突刺！

　　就好像一个镜像空间，看似无懈可击，但是只要力量足够强大，击中其中的一点，就可以让这个空间破碎。

　　“咔嚓！”

　　时间似乎在这一刻静止，人们能够清晰的看到一点碎裂。

　　然后这碎裂就往外迅速的蔓延，如同蜘蛛网一样蔓延到四面八方。

　　“哗啦啦！”

　　空间碎裂了，重力场被破去了！

　　此刻霍洛夫的战锤已经到了林真的头顶，但是失去了束缚的林真就好像挣脱牢笼的飞鸟。

　　瞬移！

　　战锤落下，林真的身体已经不在原地，他出现在了霍洛夫的背后。

　　“给我中！”

　　碎玉长枪横扫而出，林真浑身浴血的情况下，依旧能够发出凌厉的攻击，狠狠的一枪扫中了霍洛夫的头部！

　　极品星器的头盔这一刻被扫落，霍洛夫身体踉踉跄跄的往一侧跌倒，然后猛的回头轮出了一锤。

　　唰！

　　又扫中了一片空气，林真再次出现在了他的侧面，长枪突刺的他左腿小腿！

　　霍洛夫虽然一身的防御，但是小腿还是没有保护的，何况他根本看不到林真在那里，毫无悬念的受了这一枪。

　　鲜血迸现，小腿被生生刺穿！

　　随着霍洛夫的一声惨叫，周围看台上的华夏观众疯狂的挥舞手臂，他们终于看到了胜利的曙光。

　　“这次是右边！”

　　林真再次瞬移，来到了霍洛夫的右边，同样一枪刺出，狠狠的刺穿了他的右腿。

　　霍洛夫双腿发软，嚎叫一声猛的往前挥舞战锤，林真下一刻却出现在了空中。

　　“给我跪下！”

　　手里长枪被他当场了一根棍子使，泰山压顶的砸了下来！

　　霍洛夫这一次反应到是比较快，单手用盾牌格挡了一下，可是他双腿受伤，脚却撑不住这股劲道了，双膝一软，居然真的跪了下来！

　　林真丝毫不给霍洛夫任何反击的机会，调集他所剩不多的力量，猛的踢出一脚，正中霍洛夫胸口！

　　重达二百公斤的沙俄大狗熊被踢的凌空飞了起来，重重的落向了擂台一角。

　　他手里的战锤和盾牌也终于在这一刻脱手了，当啷的落到了一边。

　　林真脚下发力，一个箭步就到了霍洛夫的身前，双手握起碎玉长枪：“霍洛夫，你就是一个失败者，到此结束吧！”

　　长枪对着霍洛夫的咽喉，猛的闪电刺下！

　　也许是生死之间的危机让霍洛夫警觉了，他的双手猛的握住了林真的碎玉枪尖，身体虽然瘫坐在角落，双目失明双腿断裂，依旧不让林真的枪刺穿自己的咽喉，其坚强的战斗意志确实让人钦佩。

　　但是林真却不会有任何的钦佩也不会有任何的怜悯，难得的将霍洛夫杀到了这个程度，他可以说是超常发挥了，而且他的身体快要坚持不住了，他必须结束战斗了。

　　精神力驱动之下，林真升起了第三把飞刀。

　　光辉七星刀。

　　飞刀在空中打了一个旋转，带着万道毫光，直奔霍洛夫的天灵而去。

　　“霍洛夫，要么死在我的刀下，要么死在我的枪下，总之今天就是你的末日，结束吧！”

　　霍洛夫的嘴大张着，他也基本彻底失去战斗力了，看不见，不能移动，失去了武器，失去了盾牌，失去了头盔。

　　长枪顶在咽喉，飞刀直奔天灵，他是真正的绝境了。

　　周围观众席上，沙俄的观众都彻底的沉默了，他们不想看到自己的选手被淘汰，可是却都无能为力。

　　而华夏的观众则是紧张的屏住呼吸，紧张的看着擂台，随时都准备爆发出惊天的呐喊，他们在等待胜利来临的时刻。


第265章 终极挑战，星境霍洛夫！

　　霍洛夫再顽强，这样的绝境之下，也没人认为他还能翻盘了。

　　可就在林真出刀的时候，霍洛夫声嘶力竭的大吼一声：“林真，这都是你逼我的，我控制不住了，我不能输！”

　　周围的观众看到了震撼的一幕。

　　只见霍洛夫的眉心，有一道幽蓝的光芒一闪，然后一切就都变了。

　　霍洛夫的周身散发出了淡淡的星光，一股蓬勃的气势在疯狂的生长，林真即将靠近的飞刀居然被硬生生的逼了回去。

　　他的双腿已经断裂了，虽然不能站起来，可是整个人竟然漂浮了起来！

　　“星境！这是星境的力量！”

　　不知道是谁说了一句，所有人都看傻眼了。

　　见过有人在战斗的时候突破，可是现在这是一个什么情况？霍洛夫濒临绝境，腿断眼瞎命悬一线，怎么可能还会突破？

　　而且这不是一般的突破，不是那种循序渐进按部就班修炼出来的，好像他的体内有一股力量在隐藏着，在瞬间就爆发了出来，然后将其送上了星境！

　　观战的人之中，如陈风烈，公孙度这些星境高手都惊呼出了不可能的声音！

　　星境绝对不是这样能够进入的，这件事有悖常理。

　　“不是吧！天呐！霍洛夫居然在这个时候突破了！”

　　“完了完了，这次林真绝对完了。”

　　“眼看都要挂掉了，居然突破到了星境，这种事怎么可能？”

　　“他的眼睛瞎了腿断了，突破到了星境就能打败林真了吗？林真也是在巴黎击败过星境高手的呀。”

　　“你懂什么，林真在巴黎是有那只奇怪的狗帮忙，而且霍洛夫可是战神之中最顶尖的，就算腿断眼瞎，可林真也是受伤极重的，这绝对是要逆转了，没看林真的枪都刺不下去了吗。”

　　人们看着屏幕上，果然林真手里的碎玉长枪在颤抖着，被霍洛夫逐渐的推离了咽喉。

　　“啪！”

　　眼看这一枪实在刺不下去了，林真只能迅速的收枪，同时收回被星力推开的光辉七星刀。

　　身上的血还在不停的往下滴，林真脸色一片苍白，身体摇晃，他最担心的事情终于还是发生了。

　　霍洛夫到底还是被脑虫控制了！

　　林真本来以为，霍洛夫的精神力已经固化，应该不会被脑虫控制，只要过了霍洛夫这一关，无论最后晋级的是多克还是艾尔，他都应该还有一战之力。

　　他还是想错了，精神力固化，并不是精神力的本质提高了，依旧不能阻挡脑虫的入侵，或者阻挡的时间不长，在和自己激战的时候，脑虫终于入侵了霍洛夫的灵魂。

　　这件事发生在了霍洛夫身上，林真获胜的几率就无限接近于零了。

　　只见霍洛夫人漂浮了起来，那是星境高手才能使用的飞行术，即使是精神念师的飞行也需要一个载体，而星境却不需要。

　　霍洛夫脸上的神色变了几下，随后居然笑了：“哈哈哈！真是强大的力量，原来星境和准星境只见的差别这么大，林真啊林真，我的眼瞎腿断也是暂时的，即使是这样，你也不是我的对手了呀！”

　　说着，霍洛夫一招手，他的战锤回到了手中。

　　他甚至都没有取回盾牌，因为他已经不需要那么多的防御了。

　　林真长长的出了一口气，脚步有些虚浮，感觉视线都有些模糊了，那是失血过多的征兆。

　　但是他还要坚持下去，即使在虚拟擂台死亡也要坚持下去，对方是星境他也不会认输。

　　脚踩踏云，林真借着霍洛夫看不见的优势，突然从一侧发动了突袭！

　　碎玉长枪再次猛刺太阳穴！

　　林真刚刚靠近，霍洛夫突然施展出了重力场！

　　这一次的重力场来的是如此的猛烈，瞬间将林真的速度压制到了堪比蜗牛的程度。

　　“给我死吧！”霍洛夫虽然看不见了，但是林真的速度如此之慢，他还是能够捕捉到林真的位置的，甩手就是一锤轰了出去！

　　这一锤的速度不算多快，可是势大力沉，林真顶着重力勉强抬起长枪招架，身体顿时被轰了出去，在空中又吐出一口血。

　　没等林真做出反应，霍洛夫已经御空飞了过来，手里战锤又狠狠的砸了下来！

　　林真再次举枪格挡，结果再次被打飞。

　　“不行，重力场完全压制我了，我必须打破它！”

　　林真调集所剩不多的力量，再次使用出了雷杀。

　　光电力量依旧汹涌澎湃，可是这一次霍洛夫的重力场只是摇晃了几下，并没有如同林真所想的那样崩溃破碎。

　　“哈哈哈！林真，你还想在我面前故技重施吗？可惜我现在已经是星境了，这是四十倍的重力场，你的那一招已经没用了！”

　　当霍洛夫再次冲过来的时候，林真瞬移了！

　　虽然没能破解开重力场，但是他的雷杀还是有点儿效果的，让重力场稍稍停顿了一下，可以让他施展瞬移。

　　瞬移出去了十米，他的身影消失的时候，霍洛夫居然也消失了。

　　星力瞬移！

　　星境高手的必备本领，让霍洛夫也拥有了瞬移的能力，并且瞬间出现在了林真的身后，又是一锤砸了出去！

　　重力场再次降临，虽然霍洛夫的速度依旧不快，可林真此刻的速度更慢，居然完全躲不开霍洛夫的攻击，又重重的挨了一击，被直接轰到了一个角落里面。

　　林真被轰到了地面上，大口大口的鲜血从嘴角溢出。

　　“哈哈哈！林真，我现在才知道星境拥有这样的力量，凭借星力，在这个狭小的空间你根本无所遁形，我不需要用眼睛就知道你在哪里，我的星力更是比你的丹田气高出了一个档次，只要我的重力场还在，你的速度优势就不能发挥，而你也没有办法打破我的重力场了，这一场战斗你输定了！”

　　霍洛夫不需要用双腿行走，在空间之中悬浮着，偶尔前进后退，还会不停的瞬移，他已经胜券在握，他要享受一下戏弄林真的感觉。

　　看到已经几乎无力站起来的林真，所有人都绝望了。

　　这次是真的没有希望了，破解不了霍洛夫的重力场，林真的速度优势就发挥不出来，瞬移也没用了，飞行也没用了，力量被压制还身负重伤，林真没有任何的机会了。

　　华夏的观众都沉默了，人人眼里含着泪，想要期待奇迹的奖励，却又希望这场折磨赶紧结束吧，林真已经像是一个血人，虽然是虚拟擂台，但是那痛苦却是真的啊。

　　沙俄那边则是一阵嚎叫，他们的选手终于要赢了，已经没有什么能够阻止霍洛夫的胜利了，本来就是夺冠的第一热门，还进入了星境，没有任何人能和霍洛夫对抗了。

　　……

　　林真家门轰的一声被拉开了，本来看直播看的心抽抽的林立业和李琴看着两个超级超级大美女一阵风的跑了进来。

　　安宁他们见过了，可是她的身后，那个一身金丝边白色神官长袍的绝色女孩儿是谁？

　　是神宗圣女苏明月！

　　本来林立业和李琴还在头疼林真这两个女朋友的问题，两个都那么好，这要如何取舍？

　　可是她们两个怎么一起来了呢？

　　安宁边跑边对林立业和李琴道：“伯父伯母，这是月儿，我们要去看林真，等忙完了再和你们说。”

　　“伯父伯母好，我先……先上去了。”

　　苏明月眼里还有泪水，她从来没有想过以这种狼狈的样子见林真的父母，但是此刻十万火急，她第一次有些失态了。

　　看着安宁拉着苏明月的手蹬蹬蹬的跑上去，李琴半晌才对林立业道：“她们两个不会打架吗？”

　　“应该不会吧，看她们的样子，似乎不是要打架。”林立业有些不太确定的回答。

　　李琴叹息了一声：“儿子怎么就这么有本事，能让这样的两个姑娘对她这么好呢？”

　　林立业也点头：“应该是基因问题吧，我儿子这点像我，天生就招女孩儿喜欢。”

　　“你说什么？”李琴的眉毛一下挑了起来：“还有谁喜欢你，你今天必须给我说清楚了！”

　　林立业一时无语……

　　……

　　安宁和苏明月风一样的冲进林真的房间，看着林真正坐在椅子上，带着虚拟头盔，身体还在不自觉的有些抽搐。

　　“月儿，这次的事情有些超出预料，霍洛夫晋级星境了，林真现在在擂台里面很危险，他急需恢复，现在就看你的了。”

　　“嗯，安宁姐放心，你的水元素力量平和，在旁边辅助治疗，我来给他传递我的光辉力量。”

　　苏明月跑到了林真的面前，看着林真紧皱的眉头和痛苦的表情不由的泪珠儿滚落，可她也知道此刻事情紧急，用力的抹了抹眼角，然后伸出一双洁白的素手，轻轻的按在了林真的伤口和丹田之处。

　　这一刻，苏明月周身散发出淡淡柔和的光辉，带电粒子和光芒分子的力量同时涌现，立刻就开始快速的恢复林真的伤势。

　　安宁也将水元素的力量轻轻的笼罩了过去，让林真的恢复速度进一步加快。

　　就在光和水的恢复力量注入的时候，擂台内已经准备给霍洛夫来个拼死一击的林真突然精神一振！


第266章 光芒分子变，林真的逆袭！

　　苏明月和安宁此刻并不知道林真在擂台里面的情况，她们没有时间去看了，全部的力气都用来治疗林真了。

　　人的虚拟环境内的情况，也会受到外部情况的影响，但是因为人的个体差异，基本不会出现像是现在的情况，外人冒然的给林真治疗，绝对是会影响他的擂台内的状况的。

　　最大的可能是不但不会恢复，反而会因此伤害加重，脑电波混乱，甚至可能会走火入魔。

　　唯独苏明月不会出现这个问题，她的光辉力量和林真的力量同源，没有任何的差别，只会带来好处却不会带来坏处。

　　林真的伤势以肉眼可见的速度恢复着，但是这个恢复速度并不足以让他在虚拟空间内痊愈，毕竟他的伤势不轻，不是一朝一夕就能好的。

　　苏明月也没有想过这个问题，她数千里飞驰而来，就是希望尽一尽自己的绵薄之力，哪怕能够让林真好受一点，她来的也就算值得了。

　　林真在擂台里面，立刻感应到了苏明月的光辉力量。

　　“是月儿，她来给我治疗了，她应该就在我的身边。”

　　“还有安宁，她也在，她的水元素力量也在恢复我的伤势。”

　　林真嘴角露出一丝笑意，真的感觉到身体恢复了一些力气。

　　虽然这也不足以决定战斗的结果，但是他依旧很开心，追求巅峰的道路不一定就是寂寞的，安宁和月儿是他最宝贵的财富，林真想带着她们一起走下去。

　　“用尽我最后的力量，和霍洛夫拼了吧！”

　　林真看着那边还在尽情嘲讽自己，同时还在熟悉星境力量的霍洛夫，就准备放手一搏了。

　　他已经尽力了，只是有些时候人算不如天算，霍洛夫在战斗之中晋级星境也是他没有想到的，现在输了，不代表未来也输了。

　　就在林真想行动的时候，他突然感到了自己体内的光辉力量，居然和月儿的光辉力量发生了共鸣！

　　带电粒子的相遇，让林真体内的光辉力量突然活跃了起来！

　　“啊！”

　　林真看到，光辉力量之中，还有一种比带电粒子大了很多的光芒力量在闪烁，那是月儿的力量。

　　“这是光芒分子！是光芒第二种力量的体现！”

　　“月儿不像我，修炼了太多的元素力量，她专攻光辉力量，和阿宁一样，已经掌握了其中第二种元素，而这正是我所欠缺的！”

　　“不知道能不能借助月儿的力量，让我体内的光芒分子觉醒并且和我完成共鸣呢？”

　　这个念头一出现，立刻在林真脑海内不可抑制的生长了起来。

　　他的雷杀之所以不能破除霍洛夫的重力场了，就是因为力量还不够。

　　而力量不够的原因，是因为他的雷电力量偏强，其中包含了闪电离子和闪电光子两种元素。

　　而光芒力量偏弱，只有带电粒子一种元素。

　　虽然借助寒气让它们形成了冲突，但是大部分的力量还是被浪费掉了，要是能够让光芒力量和闪电力量达到一个平衡，雷杀的威力绝对会翻倍的！

　　想到这里，林真立刻故意做出痛苦的模样，身体似乎连移动都做不到了，但是还试图在做着起来的努力，而体内的暗星则是立刻开始接受月儿的光芒分子，要让暗星中的光芒分子达成共鸣。

　　霍洛夫虽然看不见，但是星境的感觉是极其灵敏的，他能够听到林真在试图挣扎，然后起来又跌倒。

　　“哈哈！林真啊林真，你也终于有了今天吧，没有精神力，身体受伤严重，你现在就是一条任我宰割的狗，我想你怎么死你就要怎么死！”

　　霍洛夫身体缓缓的往前漂浮着，逐渐的接近了林真。

　　此刻他已经渐渐的熟悉了星境的力量，准备对林真下手了。

　　“刚刚你是怎么对付我的？按照你们华夏人的话，这就叫做风水轮流转，现在立刻翻转过来了。”

　　霍洛夫的脸上带着两个血窟窿，显得无比的狰狞，说到这里他狠狠的一咬牙：“林真，你个狗娘养的，我要把你刚才付诸到我身上的，一点点的全都还给你，除非你现在立刻自杀，不过那你将会受到你们国家人民的唾弃，你是一个逃兵，一个懦夫，一个不敢战斗的小丑！”

　　林真体内暗星快速的运转着，光芒分子在带电粒子的包裹下开始移动，并且快速的和月儿的力量在接近，然后融合。

　　他感觉这一次绝对不会如同以前共鸣那么吃力，有了月儿的力量引导，那和自己一模一样的力量绝对会很快将光芒分子共鸣，他只是需要一点时间而已。

　　“霍洛夫，你这个大狗熊一样的东西，我恨不得宰了你。”

　　林真故意说着毫无威胁的狠话，果然让霍洛夫得意的大笑。

　　“可惜你没有那样的机会了，林真，我现在就打断你的双腿，把你带给我的痛苦十倍百倍的还给你！”

　　重力场轰然而下，林真根本站不起身，霍洛夫挥舞手中的战锤，狠狠的对着林真的左腿砸了下去！

　　“咔嚓！”

　　一条腿就这么断了！

　　林真嘴里闷哼一下，但是没有发出任何的叫声！

　　看到这一幕，华夏的观众眼睛都湿了。

　　本来还有少数林黑准备在林真自杀出局的时候嘲讽他，可是看到这里，他们也都沉默了。

　　或许真的不应该再黑林真了，这绝对是一个坚强的男人，是华夏的最强战神。

　　没有听到林真的惨叫，霍洛夫非常的不满意。

　　他之所以没有立刻干掉林真，就是想要体会一下虐杀的快感，可是这小子真是一个硬骨头，这样居然也不肯呼喊一下，而且他还看不见，这虐杀的快感就少了许多。

　　“我就不信，你的骨头到底能有多硬，林真，接下来我在废了你另外一条腿！”

　　林真没有搭理霍洛夫，他能够看到自己的光芒分子和月儿的光芒分子不分彼此的交融在了一起，并且开始快速的在暗星内旋转着，就要共鸣了！

　　看着对方的战锤再次砸了下来，林真眉头也没皱一下，任凭对方打断了自己的另外一条腿。

　　骨骼碎裂的声音响起，鲜血流满了地面。

　　几乎所有人都看哭了，很多人在剧烈的摇头：“不要在打了，不要在打了，林真你认输吧，我们不会怪你的。”

　　“林真你是好样的，这样就够了，你是我们心中的最强战神。”

　　人们的叫喊声传到霍洛夫的耳中，霍洛夫露出狞笑：“还在坚持吗？那好，现在我就挖掉你的双眼，看看你还能坚持到什么程度。”

　　在重力场的压制下，他相信林真已经没有了反击的力量，拿出林真的两把七星刀，漂浮到了林真的面前。

　　华夏的高层看到这一幕，几个领袖人物都叹息一声：“可惜了……”

　　陈风烈看到这里，也微微的摇头：“这次华夏真是有些遗憾了，林真，我本来以为你要是能够为华夏争光，我就不计较你杀死岳振华的事情了，但是现在看来还是不行了。”

　　公孙度看到这里闭了一下眼睛：“月儿，看来我应该把你带回来了。”

　　所有人都不会认为有奇迹发生了，人们都在等待着战斗的结束，唯独林真却丝毫都没受到影响。

　　暗星之中，两团光芒分子终于融合在了一起！

　　带电粒子，光芒分子，两种元素形成了更加强大的光辉力量，共鸣了！

　　“太好了！反击的时刻到了！”

　　霍洛夫此时一把将林真提了起来，一只手提着林真的衣领将其带到面前，另外一只手拿着一把刀：“林真，你说我先挖你哪只眼睛呢？”

　　大屏幕前的人们纷纷捂住了眼睛，不想看到这血腥的一幕。

　　林真嘴角勾起一丝冷笑：“你没这个机会了。”

　　“你说什么？你还敢嘴硬！”

　　霍洛夫的话音未落，林真突然对着霍洛夫的头再次发出了引力！

　　他的头往后仰，然后狠狠的对着霍洛夫撞击了过去！

　　两个人都没有头盔，可是霍洛夫的双眼瞎了，他脸上的伤更重，被林真这一撞，鼻血飚飞，痛呼一声，抓着林真的手不由自主的松开了，重力场也有了一点松弛。

　　“就是现在！”

　　林真努力的一抬手，无数的金气射线笼罩了过去，霍洛夫感觉危险本能的抬手遮挡。

　　林真则是借着恢复了一点的力量，一把拿出碎玉长枪，暗星运转，体内光电力量同时涌动，和寒气迅速的化为了一个能量球，覆盖在了长枪之上。

　　“我说过没用的，你的这一招对星境的重力场无效！给我趴下吧，四十倍重力场！”

　　这一刻，虚拟擂台内的时间似乎进入了慢放，每个人都能记住这永生难忘的一幕。

　　林真的长枪刺了出去，直奔霍洛夫胸前。

　　他大声的吼了出来：“我从来就不是一个失信的人，华夏的同胞们，你们可以开始庆祝了，雷……杀！！！”

　　能量束撕裂空间，达到了平衡的光电力量此刻爆发了无穷的威力，重力场再次如同镜像空间一样，化成了一地的碎片！

　　重力场消失，林真身后雷光翅立刻浮现，长枪前伸，连同能量束带长枪都狠狠的刺入了霍洛夫胸口，雷光翅一拍！

　　轰！

　　两个人眨眼之间就冲到了擂台的边缘，狠狠的撞击到了柱子了。

　　长枪刺入身体足足超过半米，将霍洛夫死死的钉在柱子上！

　　“呃……这……这不可能……！”霍洛夫大口大口的血块从口腔溢出来，他无法相信，星境的自己怎么会被林真逆袭。

　　“没有不可能，我能杀你一次，就能杀你第二次，霍洛夫，淘汰吧！”

　　林真一抓枪杆，借助弹性在空中高速的旋转了一圈儿，手里光辉七星刀闪电般的划过！

　　“噗！”

　　林真身体落地，半晌，霍洛夫咽喉处一道血柱升空，然后斗大的头颅跌落下来，只留下半截还被长枪钉在擂台的一角。

　　全世界有十秒钟的安静，然后华夏大地在这一刻爆发出震天的呐喊！

　　“赢了！！！！”


第267章 星境以下第一人

　　林真盯着霍洛夫的身体，知道他的身体化作白光消失，他的松了一口气。

　　系统提示的声音响起：“四晋二比赛结束，恭喜华夏冰城碧空武馆战神林真晋级决赛，一个小时以后决赛开始。”

　　这时候另外一场比赛也早就结束了，美利坚的战神多克战胜了欧盟战神艾尔晋级决赛。

　　林真的决赛对阵多克，霍洛夫将对阵艾尔。

　　当系统播报林真获得胜利的时候，华夏几乎是举国欢庆。

　　晋级决赛，就意味着起码会获得亚军，在世界战神联盟的排位至少也是第二了。

　　而且这个时候不会有人认为冠军会旁落，林真连晋级星境的霍洛夫都能击败，那么多克算什么？

　　多克都不是准星境的霍洛夫对手吧，怎么和林真打？

　　华夏六大基地市的大街小巷都燃放起了鞭炮，热热闹闹的就好像过年一样，家家户户准备了酒菜，甚至是包饺子，庆祝这一次伟大的胜利。

　　战神擂的观众席上，也变成了一片沸腾的海洋。

　　林真看了看周围，然后缓缓的摘下了虚拟头盔。

　　睁开眼睛，身边的苏明月和安宁还在尽力的给林真治疗，两张如花似玉的俏脸上已经有了汗水。

　　“阿宁，月儿……”

　　林真的声音微微有些嘶哑，苏明月和安宁愣了一下，随后停了下来。

　　“林真，你赢了？”安宁问道。

　　“赢了，我共鸣了光芒分子的元素力量，终于击败了霍洛夫。”

　　安宁和苏明月喜不自禁，两个人这一瞬间都做出了同一个动作，那就是想扑到林真的怀里，但是看到身边的人，又同时止住了这个动作。

　　林真站起来，一把将两个心爱的女孩儿双双的抱在怀里：“我要谢谢你们……没有你们的努力，就没有这一场胜利……”

　　两张涨红的俏脸同时贴在了林真两边的胸口，对视一眼，苏明月害羞的把脸完全埋在林真胸前不敢去看安宁。

　　安宁也觉得非常的不好意思，可是她还稍稍比苏明月强点儿，伸出手指捏了一下林真腰间的软肉，随后也把脸埋在林真怀中。

　　“他那么辛苦的战斗，击败了强大的对手，就由得他这一次吧，下次绝对不允许了。”两个女孩儿都如此做想。

　　三个人相拥在一起，房间内的气氛温暖沉静，林真微微的闭着眼睛，享受这难得的一刻。

　　他虽然开始有些情不自禁，但是后来他想的很清楚，这个机会非常难得，必须让两个女孩儿学会接受彼此，他就死皮赖脸一次，要为了未来打基础。

　　大约过了几分钟，苏明月终于受不了这种气闷，在林真怀里抬起头：“不要抱了好吗？”

　　安宁也推开了林真，在一边坐了下来。

　　林真笑着也坐了下来，伸展了一下身体，感受体内光芒分子的活跃，感受身体逐渐恢复的快乐。

　　“林真，接下来的战斗你有把握吗？”安宁问道。

　　“绝对不会有任何问题了。”这一次林真的回答斩钉截铁，多克的绝招是阻力场，和霍洛夫的重力场性质相近，但是却都不能给现在的林真带来什么麻烦了，何况对阵多克，林真的精神力也能使用了。

　　“不能太大意，越到最后越需要小心。”

　　安宁还在劝解着，林真也微微点头表示同意，他绝对不会让冠军溜走的。

　　可就在这个时候，突然楼下传来了父母的欢呼声。

　　很快，林立业和李琴都跑了上来，打开门，李琴先道：“儿子，那个美利坚的多克认输了，华夏是冠军了！你为了国家拿下冠军了！”

　　“真的？”林真眼睛一亮，虽然他知道多克肯定不是自己的对手，可没想到对手居然认输了。

　　“当然是真的，你赶紧看直播。”

　　林真急忙打开电脑，上面正在直播多克的发言。

　　这个来自美利坚的战神一脸苦恼的道：“首先我要向我们美利坚的民众道歉，希望你们能够理解，多克并不是一个畏惧战斗的人，但是我并不想去打一场毫无希望的战斗，我的阻力场威力甚至不如霍洛夫的重力场，这场战斗我是没有任何胜算的，大家也不会想看到我被林真拍扁然后踢下擂台吧。”

　　“相信全世界的人都要承认这一点，当林真一枪击破霍洛夫的重力场时候，他就已经不是一个普通的战神了，在我看来，林真的实力在战神里面自成一档，任何其他战神都无法和他相提并论，哪怕是准星境也一样，他是星境以下第一人。”

　　说完林真是星境以下第一人后，多克就主动弃权了，自愿获得亚军，亚军对于他来说也很满意了。

　　林真也有些漠然，他重生改变了很多事情，但是有些事情还是按照既定轨道前进着，比如多克，上一世就是亚军，如今还是亚军，并没有什么改变。

　　美利坚的民众对于多克的决定给予了理解和支持，这并不是一个什么丢人的事情，无谓的战斗并不被提倡。

　　随着林真获得冠军，又有一个消息传来，霍洛夫放弃了三四名的争夺，离开了家里，没有人知道他去了什么地方。

　　这样欧盟的艾尔就自动获得了第三名，沙俄排名第四。

　　林真心里则是暗暗的有些警惕，霍洛夫现在已经不是霍洛夫了，他是一个被天外文明控制的傀儡，现在离开了家，说不定就是去他的主人那里了。

　　至于现在霍洛夫来寻仇的事情林真并不认为会发生，在擂台上失败以后，霍洛夫就算要寻仇，也必定要有十足的把握才会来，不然在现实中失败了可不比擂台，输了就没有重新来过的机会了。

　　林真也不认为自己如今的实力就能够和星境相提并论了，老约翰那场意外因素太多就不说了，霍洛夫也是一个特例。

　　他突破星境的时候双目失明，腿也断了，战斗力大打折扣，况且霍洛夫的速度劣势也很明显，失去了重力场的情况下，他完全跟不上林真。

　　而其他星境就不同了，精神力、速度、力量，以及独特的战技层出不穷，一个比一个难对付，重生的林真深知这一点。

　　但是如果说星境以下第一人，林真认为还是实至名归，最起码在地球上，林真不认为哪个战神级别，甚至准星境还能对自己造成什么威胁。

　　战神擂结束了，所有国家的排名也出来了。

　　第一名华夏，第二名美利坚，第三名欧盟，第四名沙俄，第五名非盟，第六名印度，第七名巴西。

　　这一次算是尘埃落定了，华夏举国欢庆，甚至京城基地市那边，国家高层表示还要过来慰问林真并且颁发奖品，并且当着全国人民的面儿承诺，林真可以提出一个要求，只要不违背民族大义，危害国家安全，国家都能答应。

　　对于这个要求，林真也早就想好了，他会在慰问的人到来的时候提出的，这是他重生之后计划的一部分。

　　林真的家里也是人人笑的开心，李琴甚至道：“今天高兴，我要犒劳犒劳我儿子，老头子你炒菜，我给儿子包饺子。”

　　林立业高兴的答应一声去准备了，李琴看了看安宁和苏明月，越看越觉得这两个姑娘实在是太漂亮太招人喜欢了，虽然不知道未来哪一个会成为自己的儿媳妇儿，但是并不妨碍她此刻的喜爱之情。

　　“小宁，月儿，你们两个也不要走了，今天都在伯母家里吃，好不好？”

　　苏明月千里迢迢的赶过来，当然不想立刻离开，而安宁虽然家在冰城，这会儿也舍不得这里的气氛，立刻点头答应：“那我帮伯母包饺子吧。”

　　“好，那咱们一起下厨，伯母以前不是武者，做这些事情习惯了，可你是武者，还是千金大小姐，居然还会这个，真不容易。”

　　安宁略微有些不好意思，其实她包饺子的水平也很一般。

　　苏明月微微抬起头，有些不好意思的道：“我也可以帮忙，我有时间的时候，会悄悄的练习做饭。”

　　“哎，好好！林真能遇上你们两个，真是他八辈子修来的造化，走吧，咱们娘三个一起下厨。”

　　李琴美坏了，心里盘算着要不要出去先买点儿调料什么的，带着这两个姑娘出去，那可得把左邻右舍给羡慕死。

　　虽然周围也没什么左邻右舍，但是可以走远一点吗，买东西不是目地，主要是走出去。

　　看着老妈带着两个女朋友出去了，林真的心情也非常的好。

　　不过他更加知道，这份幸福是如何的来之不易，既然来了，那就必须守护好。

　　国家慰问的人今天不可能过来，林真在电脑前登陆了网络。

　　他可是没有忘记，他参加这个战神擂，最终获得冠军，那可是有着很多丰厚的奖品的。

　　就是不知道是不是还有抽奖一类的，月儿对于抽奖一向手气好的吓人，刚才留下她好了。

　　在电脑上面登陆了帐号，立刻就传来了一大堆的消息。

　　其中有无数人加林真好友的，林真都没有回应，他的目标都放在了奖品上面。

　　筛选奖品信息，林真看到的第一个信息却是：“您所购买的五百亿林真夺冠博彩中奖，您将获得一万亿华夏币的奖金，请接收！”


第268章 两件特殊的极品星器

　　看到这一条信息，林真心花怒放。

　　这两天打战神擂，让他几乎都忘记了这个事情，突如其来的一万亿确实给了他一个巨大的惊喜！

　　林真从来不会嫌钱多，钱多才能做更多的事情，别看一万亿已经是天文数字，但是林真一样有他的计划，没有这一万亿还真不行。

　　操作了几下，一万亿的巨额奖金到了林真的卡里。

　　“太好了，计划终于有了实施的可能了。”

　　林真按捺心中的兴奋，继续查看奖品信息。

　　按照战神擂的规则，进入淘汰赛开始就有奖励的，一件下品星器，之后再晋级就是三件，然后五件，一共九件下品星器。

　　晋级一百二十八就是中品星器了，一直到三十二的时候，一共可也获得九件中品星器。

　　然后是十六强开始就是上品星器，到四强的时候累计获得九件。

　　亚军一件极品，冠军一件极品。

　　总计上上中下三品星器各九件，极品星器两件。

　　而且这一次的奖品全部采取转盘抽奖的方式，抽取到什么就看手气了。

　　“相信我的运气应该不会太差。”

　　林真搓了搓手，首先开始了下品星器的抽取。

　　每一次的抽取都是有十件星器，攻击类的六件，防御类的三件，辅助类的一件。

　　当然下品星器抽取到什么林真也不太关心，他就像试试手气如何，抽取上品星器和极品星器才是重点。

　　指针转出去，跑了几圈儿落到了一件铠甲上面。

　　下品星器铠甲。

　　林真撇了撇嘴，很一般的货色。

　　不过林真万万没有想到，这还是他抽取的最好一件下品星器了，之后的八件里面，七件是兵器，一件也是铠甲，不过还不如第一件。

　　“没关系，只是下品星器而已，不值几个钱。”

　　林真自我安慰了几句，随后开始了中品星器的抽取。

　　九件中品星器，八件是兵器，一件还是铠甲。

　　“没事儿，主要是上品和极品，我本来也没把希望放在中品下品上。”

　　林真再次自我安慰之后，开始了上品星器的抽取。

　　这一次更惨，九次机会全部抽取的是武器，连一件铠甲类的防具都没有。

　　林真挠了挠头坐在电脑前，有些怀疑自己抽取的手气是不是太差劲了。

　　极品星器的转盘已经打开了，六件武器，三件防具一件辅助，其中那个辅助星器是一个精神防御的面具。

　　面具也是那种一半的，露出眼睛和嘴巴，银色的，看着挺酷。

　　其他九件极品星器的价值和这个相比都没有办法比，甚至加在一起都比不过，林真抽的已经有些手软了，就想寻找外援。

　　左右看看家里只有老爸还在厨房忙活着，老妈居然真的带着安宁和月儿出去逛了，林真干脆喊了一声：“小暖！”

　　房门开了，小暖颠颠儿的跑了进来，看到林真后还委委屈屈的叫了几声，似乎饿了。

　　林真打开空间戒指，里面居然只有两只大螃蟹了，他拿出了一只放在地上，小暖立刻扑了上去，嘴巴张开以一种让人恐怖的速度，不到两分钟就把这只大螃蟹吃光了。

　　吃掉螃蟹，林真感觉小暖的毛发似乎又亮了一些，体型也有非常细微的变化，如果不是林真的眼力够好还真是看不出来。

　　心里想着这小暖确实需要大量的营养，等到他见完了国家来慰问的人之后，就带小暖回到五大连池去，那里才有大量的高级变异毒虫，可以让他和小暖都快速的成长。

　　何况五大连池还有一个如意湖没有探索，只不过现在林真还没有探索如意湖的把握。

　　“小暖过来，吃饱了就给我抽取一下，试试你的运气怎么样。”

　　小暖明显还没吃饱，但还是走到了林真身边，一下跳到了他的腿上。

　　林真指着电脑屏幕，指着那个精神防御的面具道：“就是这个东西，你要是能够让指针转动到那里停下，我还给你一只螃蟹。”

　　小暖能够听懂林真的话，立刻欢快的摇了摇尾巴，鼻孔里面两道硝烟喷了出来，然后拿起爪子对着鼠标拍了下去。

　　“啪！”

　　指针开始转动，转了几圈儿之后，居然真的停在了精神防御面具上。

　　林真惊讶的张大了嘴巴，他也只是想换换手气，也没想到居然真的能中，这小暖也太给力了，居然一下就抽到了极品星器面具。

　　小暖抽取完，立刻得意的看着林真，然后舌头伸出来，一副馋鬼的模样。

　　林真急忙将小暖放下，将最后一只螃蟹拿了出来。

　　小暖再次扑上去，两分钟搞定，最后剩下一点渣滓，一口吞噬就全部吸到了肚子里面，地面比吸尘器吸过的还要干净。

　　这时候第二件极品星器的抽取也开始了，这一次，辅助类的星器变成了一个类似于手表的东西。

　　看着就好像一块儿手表，但是上面的表盘是什么都没有的，空白一片。

　　“这是定位罗盘啊！好东西！”

　　林真认识这个圆盘，前世在星际之中，那些真正的高手们，或者特别富有的人，有的人就会有这种罗盘。

　　这种罗盘是依靠丹田气或者星力运转，武者只要随身佩戴就好了，根据武者丹田气的强弱，罗盘可以看到周围几十米甚至几千几万米范围内的人。

　　普通人在这上面是不显示的，它所反应的，也是人的丹田气或者星力，丹田气越强的人在这上面颜色就越深。

　　这可是一个随身雷达，探索古神遗址这种东西的最佳道具，林真立刻招呼小暖：“小暖过来，你给我抽到这个东西，我过几天带你去五大连池吃大餐。”

　　他已经看清楚了这个吃货的本质，就是要诱之以利它才会卖力，果然小暖一听去五大连池吃大餐就来了精神，上去再次拍了鼠标一下。

　　“啪！”

　　指针再次转动起来，结果和上次如出一辙，又停留在了定位罗盘上面。

　　林真高兴之余也有点儿后悔，早知道前面也让小暖来抽取好了，这浪费了多少好东西啊。

　　不过能拿下这两件极品星器林真已经知足了，抽奖结束了，战神联盟那边这次送货的速度超快，半个小时就给林真送过来了。

　　其他的星器林真都没看，他立刻将手表和面具戴上了。

　　手表的罗盘上面，周围大约百米范围内所有武者都会显示出来。

　　他看到了老爸在楼下厨房里面，罗盘上显示的只是一个颜色非常淡的小光点，代表着没有任何威胁，是安全的。

　　而面具戴上之后林真照了照镜子，他发现自己戴上面具之后好像换了一个人，前额的头发被微微的翘起来了一些，笑一下嘴角勾起，居然带有一股邪异的魅力，让他有些看不出原来的模样了。

　　极品精神防御星器，可以完全免疫钻石级以下的精神攻击，同时对于钻石级的攻击也有一定程度的削弱。

　　以林真目前刚刚进入钻石级的精神力，如果再佩戴这块儿面具，那么钻石中期的精神念师都对他造成不了什么威胁了。

　　这两样东西林真非常满意，得到了战神擂的奖品，他又拿出了一堆的空间戒指。

　　这些戒指都是来自巴黎的那一场战斗，林真曾经交代过小暖，战斗之后记得将别人的空间戒指带回来，小暖是记住了，这里足足有十二枚的空间戒指。

　　将这些空间戒指一一的打开，其中多数都是欧盟战神的，有几个还是战将佩戴的。

　　每一个戒指里面都有一些东西，不过那些人使用的星器却基本都不在里面，因为战斗的时候星器都穿在他们的身上或者拿在手里，死亡也就扔在那里了。

　　前十一个戒指里面，林真都没有什么大的收获，下品星器八件，中品的三件，上品一件，现金、变异兽结晶等等东西加起来大概值个十七八亿，银行卡对于林真就没有价值了。

　　最后拿起一枚戒指，这是老约翰的空间戒指，也被小暖带回来了。

　　老约翰绝对算是富有的，这空间戒指也是目前的第三代产品，内部空间不小，林真打开之后，立刻就发现了一件他所需要的东西！

　　那是一件高度足足超过五米，宽度也有三米多的炉子，看上去好像是一个葫芦形状，实际上全部都是金属的。

　　林真做梦没想到能够在老约翰的戒指里面找到这个，这居然是一个星移炉！

　　将作为材料的星器放入下层，将要注入星力的放入上层，以强大的火焰之力煅烧，就会将下层材料内的星力转移到上层去。

　　一般消耗十件同品级的星器，就能完成一次星移。

　　“这简直就是给我量身打造的，我如今已经拥有了十多件上品星器，修复观星镜就用它了。”林真立刻将星移炉转移到了自己的空间戒指内，这东西不但可以完成星移，甚至还能炼制星器，是星际之中炼器的必需品，没想到落到地球上还能保存的如此完整，简直是不可思议。

　　林真不禁有些怀疑，这东西可能不是随着流星降临的，说不定地球某个地方，还真有天外文明的痕迹。


第269章 林真提出的要求

　　总算清点完了战利品，林真带的罗盘上出现了三个光点。

　　左右两边的光点是微微发青，证明有一些威胁，但是威胁也不是很大。

　　中间的则是和老爸的光点颜色差不多，威胁力可以忽略不计。

　　是老妈带着安宁和月儿回来了。

　　林真从楼上往下看，果然一会儿老妈三个人走进了院门，老妈看上去春风满面，本来恢复了身体细胞活力之后，看上去就好像一个花信少妇了，现在更是年轻了几岁，看着就如同安宁和月儿的姐姐一样。

　　几个人走到屋里，开始忙活做饭包饺子，这一刻，林真的家里就好像一个普通人的家庭。

　　林真也跟着忙活了一会儿，看看年轻的老爸老妈，看看身边两个无比出色的女友，他的心里也是非常的满足。

　　丰盛的晚餐开始了，桌子上的饺子和炒菜摆了满满一桌子，如今家里有了钱，庆祝起来也不用担心花钱的问题了，好吃的应有尽有。

　　安宁和苏明月的面前也有酒杯，林立业率先举起，所有人都端了起来：“庆祝林真为国家争光，咱们全家干杯。”

　　林真微笑看了父亲一眼，心说知子莫若父，父亲果然看出自己的意思了。

　　安宁和苏明月都脸色绯红，她们虽然喜欢林真，但是距离谈婚论嫁还早着呢吧，可是听林立业说全家，她们的心里还是挺高兴的。

　　几个人一起碰杯，一饮而尽。

　　这一餐饭吃完以后，安宁说是要回家去呆几天，回到冰城以后她还没有回去过呢。

　　安宁走后，苏明月也没有留在林真家里，她曾经答应公孙度，在观星镜没有修复之前不和林真见面的，现在出来一次已经是破例了，况且住在林真家里也多有不便。

　　两个女朋友都离开了，父母吃完饭也没有休息，在私人助教的带领下继续去修炼了，一切又回归了正轨。

　　……

　　第二天上午，国家来慰问的人终于到了。

　　随着慰问人员到来的，还有冰城基地市的市长陆明，这个昔日林真修炼时候就是八级战神的陆明，现在也只是一个准星境，凡俗的事物太多，让他无法安心修炼晋级。

　　不过陆明也只是一个跟班儿，来的还有一位国家高层的元首。

　　十多架飞行器在林真家所在的别墅区里面降落，不但有大量的随行工作人员，还有很多的新闻记者，准备现场采访报道。

　　这两天网上也有一个热议的话题，就是林真会对国家提出什么样的要求，毕竟这个机会可是千载难逢的。

　　网友们的猜测也是千奇百怪，有人认为林真会要求大量的钱，有人认为林真会要求得到一套极品星器，甚至有人猜林真会不会要求当冰城基地市的市长。

　　林真和父母在家欢迎国家元首到来，屋里呼啦啦的进来了一大群人，现场采访报道。

　　幸亏林真家的别墅够大，国家元首坐在一张沙发上，笑吟吟的和林真闲聊。

　　“林真啊，其实有时候我都羡慕你，拥有强大的力量，又如此的年轻，你日后的前途可是不可限量哦，比我们这些世俗之人强太多了。”

　　林真哈哈笑着：“各人有各人的活法，我也有很多地方羡慕您呢。”

　　摄影摄像的咔咔拍摄着，一张张照片出炉。

　　聊了一会儿，国家元首代表国家颁发给了林真一百亿的现金奖励，同时还有一把极品星器长枪。

　　林真看着这把枪也是非常的喜欢，这把长枪名字叫做七杀，枪长三米五，重达一千二百公斤，通体黝黑，无比的锋利。

　　碎玉长枪作为上品星器，现在也有些跟不上时代了，实力到了林真这个程度，一把称手的武器是非常必要的。

　　接受了国家的奖励后，元首道：“这点礼物和你实际的贡献其实是不成正比的，象征性的意义更大一些，但是国家也不会亏待了你，你还可以提出一个要求，我在这里当着全国观众的面可以做出承诺，只要不违背民族大义，危害国家安全，我都可以答应你。”

　　当元首说出这句话的时候，几乎全国的观众都在等着林真给出答复，想要看看林真到底会提出什么要求来。

　　林真这时候也站起身，先是打开了一张冰城基地市的地图，这是他早就准备好的。

　　看到林真拿出冰城地图，陆明脸色一变，难道林真真的要当冰城基地市的市长？不应该呀，他这样的武者当市长岂不是耽误了。

　　不过林真却根本没有当市长的念头，而是对着元首道：“先生，我的要求并不算简单，我希望，可以在这里……这里……建筑两道城墙，规模和冰城的防御城墙一样就行了，甚至稍微薄弱一点也没什么，但是一定要在两个月之内完工。”

　　看到林真划的两条线，很多人都是脸色一变。

　　林真划的线，是沿着松花江两岸，分别在江南区和江北区的边缘地带建筑两道城墙，但是如果按照林真的要求，这工程量也是太大了。

　　先不说建筑城墙的难度有多大，现在科技发达，建筑也不是十分困难，只要有足够的钱两个月也能完成，难点在于，沿江两岸的拆迁工作。

　　如果是普通百姓也就罢了，这沿江两岸风景秀丽，历来就是达官贵人的居所，甚至很多高级武者都在沿江两岸有住所，甚至万豪集团的总部也在拆迁之列。

　　将这些地方都拆迁了，那阻力也不是一般的大。

　　甚至陆明还知道，有几个达到了星境的隐世高手，也在沿江有居所，这些人可未必会买他陆明的帐。

　　其中还有一个最大的难点，就是索菲亚教堂也位于江畔不远，按照林真的要求，这索菲亚教堂恐怕也是要拆了。

　　就连元首也没有想到林真会提出这样的要求，他不禁问道：“能解释一下为什么要这样做吗？这不是将冰城基地市分成了江南城和江北城了。”

　　林真道：“原因和简单，我长期在野外，最近发现了很多变异兽的异常，我认为即将有高级变异兽诞生，众所周知，一旦有高级变异兽出现，那么肯定会危及冰城的安全，而我们冰城防御的最大漏洞就是这条江，一旦江面被变异兽占领，那么冰城必破。但是如果有了这两道城墙就不一样了，水中变异兽无法进入冰城的城区，不能和陆地上的变异兽呼应，冰城就会很安全，为了防患于未然，我认为这两道城墙必须建设。”

　　元首点点头，看向陆明：“陆明市长，你看呢？”

　　陆明有些苦恼的道：“大家都知道变异兽攻城的危害，可是之前冰城也经受过多次了，也都安全过来了，我不认为有林真说的那么严重，而且涉及到具体实施的话，这两道城墙建筑下来，长度都接近一百公里了，在包括拆迁什么的，这用钱可就是一笔天文数字了，冰城财政也没有那么多钱啊。”

　　陆明并不像这么做，可此刻又不好明说，只好用钱来做借口搪塞。

　　林真当然知道陆明的想法，他问道：“那大概需要多少钱呢？”

　　陆明大略的估算了一下，“包括拆迁的话，大概需要至少四千亿，如果再安置一些武器，那么六千亿才能够。”

　　“好！这笔钱我来出了，但是两个月内必须完工，陆市长能做到吗？”

　　“你出了？”陆明不敢相信的看着林真，那是六千亿，不是六千万。

　　“没错，我出了，首长，你觉得我的要求违背民族大义吗？危害国家安全吗？”

　　首长摇摇头，此刻他不能不答应，话已经说出去了，何况林真还答应出这笔钱，无论有多困难，国家都必须答应。

　　“好了，陆市长，林真也是一片爱国之心，这件事就这么定了吧！”

　　首长果断的拍板儿，陆明也只有答应。

　　所有人都离开了，之后就是紧锣密鼓的安排工作，能够现在开工的地段立刻开工，能够拆迁的马上拆迁，有困难的放到后面去做工作，林真也立刻将六千亿给陆明转了过去，这样的大手笔震动了全国。

　　虽然不知道林真怎么弄来的钱，但是为了抵御变异兽这个理由是足够了。

　　变异兽是可以灭亡人类的，是人类共同的敌人，林真的做法无可厚非，只不过有些小题大做的嫌疑。

　　但是人家能够拿出六千亿为了国家，为了冰城抵御变异兽，那条水道如果真的被攻破了那就完了，这种高风亮节还是让全国观众为林真点赞。

　　林真不得不这样做，距离怪兽攻城的日子只有两个月了，他想了很久，也想不出抵御水道怪兽进攻冰城的方法，只能是用这种一劳永逸的办法，彻底断绝水怪的进攻之路，只要这道城墙建起来，冰城高枕无忧。

　　办法虽然可行，但是也有一些副作用，就是林真将为此得罪一些人。

　　其他人还好说，林真也不在乎，但是有一些沿江居住的星境高手，比如索菲亚教堂的大神宗艾伦这样的，肯定会因为此事对林真不满。

　　但是林真也不在乎，他很快就会前往五大连池进行苦修，等到他拿到如意湖的最后一颗特殊陨石之后，他也很想见识一下地球上的星境高手们。

　　就在林真准备动身的时候，他接到了一个星境高手的视频电话，居然是月儿的师父公孙度。


第270章 星境的世界

　　电话视频接通，开始是苏明月，只是和林真说了一句：“林真，我师父要和你说话。”

　　之后就是公孙度出现在了视频之中，一身星空长袍，颇有威仪的看着林真。

　　“林真，你可知道你这次做下了多大的错事？”

　　林真对于公孙度还是尊重的，毕竟是月儿的师父，对其微笑道：“公孙前辈，如果你说我因为此事得罪了一些星境高手就是错，那么我并不觉得算是太大的错。”

　　“哼！不要以为你拿到了战神擂的冠军就可以小看星境了，你现在的实力拿到星境里面来，绝对是其中最为垫底的那一个，在我看来，你目前的真实实力应该还不如霍洛夫。”

　　林真点点头，这也是他现在有些担心的一点，霍洛夫确实是一个麻烦，此人已经是星境了，他这种天生神力王走的路线比较极端，力量超群，速度却很慢，战神擂的胜利也有很大的意外成分，如果他熟悉了星境的力量再次来找自己寻仇，林真还真不好应对。

　　看林真同意他的说法，公孙度的脸色稍稍缓和了一点儿：“我本来不想管你的事情，可是月儿这丫头却非常担心，我只能先给你上一课了。”

　　“多谢公孙前辈。”

　　“你知道目前地球上有多少星境高手吗？”公孙度问道。

　　林真微微的摇头，他还真是不太清楚。

　　虽然林真是重生的，但是前世他这个时候，还只是烈风武馆的一个小小战将，连战神级别都没有进入，他晋级星境，那是在人类大迁徙进入星际之后的时候，那个时候的星境已经不值钱了。

　　所以前世一般的战神都是林真仰望的对象，更别说星境了，他对于地球星境高手的了解，只是来自于听来的一些传说，只是感觉应该有不少，但是具体多少根本不知道。

　　“那我就告诉你，现在据我所知的，地球上的星境高手数量大约在一千人左右。”

　　“有那么多？”林真愣了，他还以为只有百八十个呢。

　　“当然，我今年才六十多岁，不也是星境了吗？陈风烈比我大了几岁七十出头，创建烈风武馆已经四十年了，他也是星境，可是你知道神变历之后，人们开始修炼至今已经有多少年了吗？”

　　林真愣了一下，公孙度说的有道理，江山代有才人出，天才永远是不会缺的，武者的修炼体系完善到现在已经有八百多年的时间了，就算一年出一个星境，现在也应该有八百多人了。

　　何况一年这个时间太久了，尤其到了后期，修炼速度越来越快，有时候一年出十个都可能，比如林真苏明月安宁几个人，都是有希望在一两年内晋级的。

　　就算中途有人陨落了，那么星境高手的数量应该也在一千以上。

　　要知道，一旦武者结成星核，那么寿元就会大增，一个星核期的高手一切正常的情况下，活个五六百年是很平常的，甚至活千年的例子都有不少。

　　看到林真震惊的表情，公孙度继续道：“所以你千万不要以为你现在的实力就无敌了，就算是霍洛夫，他目前的实力在星境武者的世界中，连进入流星榜的资格都没有。”

　　这件事情林真还真有一些耳闻，好像地球上的星境高手有几个排行榜，可详情他也不清楚。

　　“你没听说过吧，我可以告诉你，星境有天星榜高手十八人，暗星榜高手三十六人，流星榜高手七十二人，除了几个只知苦修的老家伙外，基本罗列了所有的星境高手，大多数的星境连上榜的资格都没有，我敢说随便出来一个流星榜高手，都能秒杀霍洛夫，秒杀老约翰，你认为你现在的实力在星境里面有竞争力吗？”

　　林真摇摇头，这件事他很清楚，他虽然号称星境以下第一，但是和真正进入星境多年的老家伙相比，他根本就不算什么。

　　“所以你这次惹的祸事不小，我已经听到好几个隐居冰城的星境高手对你的所作所为不满了，其中甚至包括了艾伦，艾伦可是位列流星榜的，这些人追求武道，对于什么国家民族的概念已经相对淡薄了很多，如果说战神还和世俗有交集，那么星境基本就和世俗没有什么交集了，他们可不会管你林真是不是为了国家民族做出过什么贡献，只要影响到了他们，他们就有可能下手。你日后难道不去探索古神遗址吗？只要你去了，如果遇到这些人，那么就可能会有危险。”

　　这时候苏明月在那边说了一句：“师父，你帮帮林真。”

　　“你这丫头现在就胳膊肘往外拐了，我这不就是帮他吗，让他早点知道星境世界的险恶，也能帮助他快点儿成长。”

　　“谢谢公孙前辈提醒，我都记下了。”

　　“嗯，你明白就好，我看你小子修炼的速度也够快的，说不定一两年之内也能晋级星境，如果你真能晋级，那么可能一般的普通星境你也不用怕了，但是在那之前你可要小心了，现在你的敌人不止霍洛夫一个，据我所知，你们冰城有一个叫做万豪的商业集团，这次拆迁将万豪的总部也给拆了，这集团背后的人可能要对付你了，那也是一个星境。”

　　“万豪集团！”

　　林真愣了一下，万豪集团他当然是知道的，万豪集团就是李天豪家的，集团的董事长是李万峰，如今是一个九级战神，他的妻子赵思青也是九级战神，曾经一度试图对林真不利。

　　如果只是这一对儿夫妻，林真还不会在乎，但是现在公孙度告诉他，万豪集团的背后居然有星境高手，那么此时就有些危险了。

　　“没错，你和万豪集团之前还有一些嫌隙吧，这次人家绝对不会在容忍你了，那个董事长叫什么了？”

　　“叫李万峰。”林真道。

　　“对，叫李万峰，集团是他继承他老子的，他老子名字叫做李耀，这个人人品不是很好，在星境圈子里面名声也很臭，当初你杀死李天豪的时候，他正在探索古神遗址所以没时间对付你，后来他出来了，你又跑到神将训练营去了，他也没有机会动手，这次战神擂你出现，他前几天也从一处古神遗址出来了，我也是听朋友说的，他在看到电视直播后，就说要干掉你了，此人睚眦必报，你必须小心一点儿，如果你死了，月儿可就嫁给别人了。”

　　“师父你胡说，我才不会嫁给别人……”

　　“你个丫头又捣乱，我这不是警告他吗……”

　　电话挂断了，林真捏着电话，心里暗暗的警惕。

　　公孙度的这个电话来的太是时候了，让稍有些得意的林真冷静了下来。

　　这次为了冰城不被攻陷，林真做了很久的准备，只要城墙建起来，他甚至都不需要在这里。

　　想了一下，林真决定立刻离开家里，但是他有些担心自己的家人，一般来说武者寻仇是冤有头债有主，很少会找家人下手，但是听公孙度说李耀的人品很差，那么家人的安全也在林真的考虑范围内了。

　　林真给杨剑英打了一个电话，杨剑英听说这件事后沉思了一下：“李耀这个人我知道，没晋级星境的时候就不是什么好东西，这样吧，叫你的父母到武馆来居住吧，这里的训练环境也更好一些，碧空虽然在冰城还算不上第一流的武馆，但是在全国也是有些名气的，碧空的创始人杜长空先生更是晋级星境多年了，虽然不及陈风烈也差距不大，借给李耀几个胆子他也不敢来武馆撒野。”

　　“好，我立刻就带着父母过去。”

　　家里没有什么东西可带的，现在父母以修炼为主，也不需要乱七八糟的东西，林真带着父母和两个助教就上了飞碟，一路解释，很快就来到了碧空武馆。

　　林立业和李琴也告诉林真不要担心，他们会留在这里安心修炼的，反正修炼在哪里都是一样的。

　　林真也交代了父母一些需要注意的问题之后，他动身离开了武馆。

　　他必须离开，他也不可能一直躲在武馆里面，早晚是要出去到外面的世界的，如果李耀真的来了，林真相信就算暂时打不过，跑掉还是没有问题的。

　　离开了武馆，林真并没有立刻去五大连池，而是在武馆旁边的集市上面买了一点儿食物，准备在外面探险到时候食用，可就是这么一会儿的功夫，他就发现他手上带的罗盘出现了好几个光点。

　　罗盘上一般会有几种颜色，分别是黄色，青色，黑色，红色，紫色。

　　黄色代表毫无威胁，像是战士战将，或者一般的战神，都对林真没有什么威胁，在罗盘上反应就是黄色。

　　青色代表轻度威胁，比如精英战神，准星境什么的，像是月儿和安宁这种，都有轻微威胁到林真的能力。

　　而黑色就是致命威胁，代表这人有很大杀死林真的可能，能够达到黑色的，绝对是星境高手。

　　红色就代表极度威胁，几乎就是不可抵抗的。

　　至于紫色，林真以前在星际的时候听说过，那绝对是另外一个层面的存在了。

　　这上面的光点有三个，其中两个是青色的，一个是黑色的，毫无疑问是李万峰夫妇和李耀了。

　　“鼻子够灵的啊，这么一会儿居然就找过来了。”

　　林真随手扔给摊贩一张大钞，将购买的东西装进了空间戒指，低着头快速的走了两步，借助人群的掩护，将那张金属面具带在脸上，又将外衣脱了下去。

　　刚刚做好伪装，李万峰夫妇就和一个看上去六十多岁的武者走了过来。


第271章 沙漠之中的古神之城

　　李万峰和赵思青紧紧的跟随在李耀的后面，走到了这里左右看了看，然后拿出电话：“你说林真不是来这边了吗？”

　　一会儿不远处走出一个男子，来到了李万峰夫妇的面前：“刚才确实还在这个地方买东西了，可是转眼就不见了。”

　　“没用的东西，看个人都看不住。”

　　李万峰骂了一句，随后对李耀道：“父亲，那林真可能有所察觉然后跑了。”

　　“他会去什么地方？”李耀问道。

　　“我估计他可能会去五大连池，他之前两次都是在那里修炼的，很可能还会回到那里去。”

　　“那好，反正在哪里都是修炼，五大连池也是古神遗址，我就去那里修炼，只要碰到他，我就立刻干掉他。”

　　“可是父亲，万一林真不去五大连池，反而去了长白山古神遗址呢？那岂不是扑个空。”

　　李耀冷笑一声：“他去长白山也没用，这一次我已经联络了几个在冰城基地市居住的星境，他们都对林真有很大的意见，他们几个平时的历练之地就是长白山，我会给他们打电话，如果在长白山看到林真，那么林真将会死的更惨。”

　　“那他如果还去其他的古神遗址呢？”

　　“这你就不知道了，古神遗址岂是单独一个人可以探索的，何况他林真现在这么出名，走到哪里都有人认识他，你老子我进入星境这些年，志同道合的朋友还是有一些的，他去了哪里都会被人发现，只要我得到消息，我立刻就去收拾他！”

　　“哈哈，有父亲这句话我就放心了，他林真有本事就不去任何的古神遗址，不然天涯海角都没有他藏身之处。”

　　在李万峰的吹捧下，李耀还真的拨打了电话，然后越走越远。

　　林真这时候在不远处的人群中看了李耀几个人一眼，心里也有些苦恼。

　　得罪了这些星境还真是麻烦，他居然不能去五大连池了，甚至连长白山也不能去了。

　　世界上的古神遗址并不是很多，除了五大连池和长白山之外，再想去的话就只有往南方走，甚至往国外走了。

　　看着李耀几个人走了，林真转了一圈儿，不知不觉中又来到了千年时光酒吧。

　　这里是武者的聚集地，反正林真带着面具也没有人能够认出他来，他走进了酒吧里面。

　　一楼大厅里面有很多低级武者聚集，大多数都是战士级别，少数战将，一个个大吃大喝，气氛火热。

　　看到林真进来，很多人都把目光移开了。

　　林真因为体内有暗星存在，只要他不想被人看出他是什么级别，别人就看不到。

　　但是此刻有面具掩护，林真就毫无忌惮的开放了境界，强大的气势任谁都能看出这一个高级的精英战神。

　　没有人愿意主动去招惹一个高级战神，谁知道这些人是不是有什么古怪的脾气，万一惹祸上身可就不好了。

　　此时林真穿着一件黑色的紧身衣，显露出健美的身材，一张银色金属面具，配合那头微微散乱的长发，气场十足，进来后酒保立刻对林真微笑：“先生中午好，要喝酒吗？”

　　“当然。”

　　“那先生请上三楼吧，那里是战神们喝酒的场所。”

　　林真跟着酒保走上了三楼，一路上遇到一些武者，看到林真都纷纷躲避。

　　到了三楼，这里大约有二三十个战神在喝酒，并且讨论话题。

　　林真要了两瓶高度的白酒，他如今这种身体素质，只要不是非想把自己灌多，那就不可能喝多。

　　就着一点下酒的小菜，林真听着周围人的议论。

　　在他邻近的一桌，几个战神正在讨论。

　　“刘哥，怎么好些日子没看你去古神遗址了？”

　　“这不是这段儿时间都在看战神擂了吗，一直没时间出去，不过这回快了，战神擂也打完了，我也该出去活动活动了。”

　　“打算去哪儿？五大连池还是长白山？”

　　“五大连池这会儿人太多了，收获结晶的速度也不算快，长白山那里也有几个星境横行霸道的，我打算往远点儿走走。”

　　“哦！那去什么地方？”

　　“还没太想好，你给我出出主意，我是往北极那边去呢，还是往南海那边去？”

　　林真知道这个老刘所说的两个地方，一个是沙俄北方地区的一个古神遗址，一个则是华夏的南海岛，那里也是一个古神遗址。

　　另外一个战神道：“非得去这里吗？我听说中亚阿拉伯地区最近发现了一个类似太空船的古神遗址，里面有很多的异兽，不但能够获取到那种可以代替暗能石的结晶，甚至还有很多星器，那里才是宝地啊。”

　　老刘苦笑一声：“你说古神之城啊，那里可不是那么好去的，那里是我们华夏，欧盟、非盟、沙俄四大国家的交集点，而且印度和美利坚那边也有人过来了，去那里的人最起码也是高级精英战神，准星境比比皆是，甚至有不少星境高手都去那里探险了，我只不过压缩了二重丹田气，去了那里简直就是给人送菜的，别说是我了，就算是林真去了，恐怕也很艰难。”

　　“有那么危险吗？”另外一个战神惊讶。

　　“当然危险了，听说古神之城有四层，里面的布局像大船似的，但是应该不是什么太空船吧，那地方长数十公里，哪有那么大的飞船，而且里面异兽横行，第一层就有S级变异兽出没了，想去那里如果不是实力超强，那就必须组队才行，我这个水平恐怕一般的队伍都不愿意收我吧。”

　　“去那里寻找组队啊？我也想过去看看。”

　　“网上就有，最近古神之城那里比较火热，专门有个论坛，战神期的都可以登录查看，上面有不少的组队信息，但是你最好有个心里准备，要求挺苛刻的。”

　　几个战神都拿起手机翻动着，林真也拿出了手机，寻找这个论坛。

　　登录帐号很快就找到了，网页上面很醒目的字样：“最新发现，位于沙特阿拉伯沙漠中的古神之城，无尽异兽结晶，极品星器，等待武者们前来探索征服！”

　　打开之后，里面有很多关于古神之城的帖子。

　　这时候林真记起，上辈子确实是有这么一个地方的，但是这个论坛只有战神才能登录，林真上辈子只是底层小人物，是没资格进入查看的，只知道这里曾经出过很多好东西，但是也是最危险的古神遗址之一。

　　“好像太空船的古神之城……怎么会有这样的地方？”

　　林真看着一篇篇的帖子，登录这个论坛的世界各国的战神都有，甚至不单单是战神级别，准星境高手都有很多。

　　全世界大约有一千多个星境，但是战神的数量绝对在二十万以上，没看战神擂开始的时候，有武馆推荐的战神就有三万多人吗，这只是战神中的一个小群体，多数战神是没有参加战神擂的。

　　在战神和星境之间，准星境也是一个庞大的群体。

　　准星境晋级星境，绝对是武者前进路上最为重要的一步，不是每一个准星境都能顺利晋级的，事实上绝大多数的战神进入准星境之后都卡在了那里，无法往前迈出那重要的一步。

　　根据林真的估计，世界上的准星境人数至少是星境的几十倍，应该在三到五万之间。

　　之所以这些准星境平时很少现身，就是因为他们都希望跨越那重要的一步，在各自苦修，像是岳振华那样身为准星境还是俗世流连的绝对是极少数。

　　论坛上到处都是关于古神之城的帖子。

　　“欧盟小队招人，准星境高手带队，两个九级战神队友，求两个新队友，要求九级战神，丹田气压缩四重以上，精神念师优先……”

　　“印度小组招人，两个准星带队，求八级以上精神念师一名。”

　　“华夏西北军武小组招人，战神擂高手风逆带队，求九级战神两名，准星优先，国籍不限。”

　　“八级战神带队，求中级以上战神，最好精英，战利品分配问题面谈……”

　　“三级战神，白银后期精神念师找个中级战神队伍，有人要吗？”

　　按照武者的标配，五个人是最佳的小组，这已经是被大家公认的了，何况在古神遗址之中，你一个人行动绝对会是其他武者攻击的目标，而且就算你实力强，在第一层能够横行，那么第二层你一个人也是玩不转的。

　　所以很少有人会选择单独一个人进入古神遗址，那绝对是显眼的目标。

　　看到关于太空船的消息后，林真就已经决定要去这里了。

　　那里鱼龙混杂，是最佳的藏身之处，反正目前去五大连池暂时也难以进入如意湖，还不如去其他的地方历练一番。

　　至于组队的问题，林真也很快就选定了一个目标。

　　一个华夏的小队，是有一个准星境带队的，队伍里面也都是精英战神，战斗力还算可以，他们的要求是高级战神，精神念师。

　　队长叫做吴海，来自南方基地市，帖子刚刚挂上去不久。

　　他们招人并不算好招募，精神念师绝对是吃香的，何况还是高级战神的精神念师，一般达到了这个程度的念师都是抢手货，他们队伍只有吴海一个准星境，并不占什么优势。

　　“就找这个队伍吧，实力中等，不算显眼，正好能够暂时隐藏我的身份，还能对古神之城进行探索。”

　　林真决定之后离开酒吧，立刻给这个吴海打了个电话。


第272章 太空船

　　电话很快接通了，那边传来一个声音：“你好，我是吴海。”

　　“你好，我叫安明，我看到你们的招人信息了，你们是要探索古神之城吗？”

　　林真临时给自己起了一个名字，将安宁和明月的名字各取了一个字。

　　“是的啊，你是高级战神吗？”

　　“是的，我是七级战神。”

　　“七级呀，低了点儿，那你的精神力达到了什么程度？”吴海问道。

　　“我现在是黄金后期。”林真想了想，还是决定不把自己的真实情况说出来，毕竟现在可不能暴露身份。

　　“黄金后期……也算凑合吧，暗金的不好找，我们打算找个黄金巅峰的，行，你先过来吧，我们就在古神之城的外围地区扎营，到了再说，反正你也要过来，就赶紧来吧，如果可以，我们再谈关于怎么分配战利品的问题。”

　　很快的达成了初步意向，林真立刻乘坐黑色幽灵前往中亚的沙漠地区。

　　小暖一直都呆在黑色幽灵里面，林真发现了一个方法，就是将小暖放在密封的黑色幽灵里面，这样就可以收入空间戒指了。

　　看到林真进来，小暖立刻撒欢儿的蹦蹦跳跳，知道终于要离开冰城，出去寻找好吃的了。

　　林真在路上分别给家人，苏明月以及安宁都打了电话，叮嘱了一些事情。

　　安宁和苏明月也都很忙，作为武者，她们也都是要修炼的，她们两个也马上就进入高级战神的阶段了，而且都有自己独特的修炼方式，并不需要林真担心。

　　至于她们的安全问题更不需要林真担心，苏明月的师父是公孙度自然不用怕谁，安宁家目前差不多是全国第一大财团，背后的隐藏实力绝对不容小看。

　　将事情说完了，林真加快了速度，黑色幽灵通过了城防军的扫描，离开冰城地区，向中亚地区飞去。

　　他的黑色幽灵刚刚离开冰城，城防军那边就有人给李耀打了电话。

　　李耀接完电话之后对身边的李万峰和赵思青道：“找到林真的踪迹了，这小子居然向着西方而去，估计是奔着古神之城去了。”

　　李万峰在旁边一竖大拇指：“爸，还是你厉害，这么简单就找到了林真。”

　　“哈哈，你也不看看你老子是干什么的，我就知道林真应该还在附近，我故意说出要在各个古神遗址堵截他的消息，他肯定是能听到的，如此一来他就只能去远一些的地方了，而且他也想不到我在城防军还有眼线，只要注意这两天的出境人员，自然就能查到他了。”

　　“那我们跟爸你一起去古神之城去抓林真好不好？”赵思青问道。

　　“不必了，古神之城那边可不简单，是最新发现的古神遗址，危险不小，我一个人活动没问题，但是带着你们反而碍手碍脚的，你们就不必跟着了，我一个人过去。”

　　李万峰和赵思青不再说话了，既然李耀出手了，相信林真必定在劫难逃。

　　……

　　按照地图上的坐标显示，没有多久林真就接近了古神遗址的上空。

　　神变历之后，中亚这片地区简直成为了禁区，不但没有人来，就连变异兽也几乎是绝种的，完全就是一片的死地，加上之前科技不够发达，人类不能探索的地方太多了，所以这一片荒漠就一直没有被人发现探索。

　　直到最近二年，科技兴盛，网络恢复，卫星上天，各国之间都研发出了可以跨越洲际飞行的飞行器，这片沙漠中的秘密才渐渐被人发现。

　　所谓的古神之城位于沙漠的中央，如果不仔细的看，还以为这里是一座沙丘的巨山。

　　据说是几个月之前，一场地震发生，这里的沙山垮塌了一块儿，才露出了里面奇特景象的一脚。

　　林真接近古神之城的时候还以为自己的飞行器可能有些乍眼，但是到了这里他才发现，这里停放的黑色幽灵就有几十架，他的飞行器到来几乎没什么人注意。

　　林真缓缓降落，然后看向了前方巨大的古神之城。

　　无尽的黄沙之中，一座沙山拔地而起。

　　沙山绵延几十公里，高度也足有两千米，简直就是一座雄伟的大山。

　　前面垮塌的部分，就是古神之城的入口，也不知道这古神之城存在了多久，从远处看上去，那里就好像是一个古老的建筑，入口处似乎是金属的，上面全部都是斑斑的锈迹，在那锈迹之外，似乎还覆盖着一层黄蒙蒙的光。

　　但是林真眼睛一凝，别人不认识，他可是认识的，这哪里是什么城堡，这真的就是一艘太空船！

　　“果然！果然地球上是有太空船的，这层黄色的光，分明就是太空船快要接近消散状态的能量护罩。”

　　“也不知道这太空船坠落在这里多少年了，能量护罩还在使用着，说不定里面真的还有人呢。”

　　林真收起黑色幽灵，再次拨通了吴海的电话。

　　“安明，你来了吗？”吴海问道。

　　“我到了，你们在哪里呢？”

　　“你往古神遗址的入口那里走，有一大排的帐篷，上面写着一百三十三号的那个，那就是我们的所在地了。”

　　林真挂断了电话，然后走向了武者们的聚集地。

　　他现在不单单带着金属面具，甚至还把原来的长发给剪短了，换上衣服完全就是另外一个人了，只是偶尔锐利的目光闪过，证明他是一个精神念师。

　　这古神之城入口的地方已经扎下了很多的帐篷，新出现的古神遗址总是会引起人们的关注，来自世界各地的武者聚集于此。

　　并且这个古神遗址也被战神联盟接管了，和五大连池一样，入口那里也有收费的。

　　周围甚至有些帐篷是商人的，在这里做武者的生意买卖，现场收购变异兽结晶和星器，并且提供食物等等，甚至林真还看到几个帐篷门口站着花枝招展的女人，显然是做那个生意的。

　　“这简直就是一个小型集镇了嘛，只不过小镇的居民最低也是战神了。”

　　一直来到了一百三十三号帐篷的前面，林真先问了一句：“我是安明，有人吗？”

　　“请进。”

　　一个男人的生意响起，林真走了进去。

　　帐篷大约有二十个平方，里面有四个人。

　　中间放着一张桌子，四个人都围着桌子坐着，正对着林真的是一个准星境高手，看上去三十多岁，孔武有力。

　　看到林真进来后，这个人站了起来，和林真握了握手：“欢迎你安明，我是吴海。”

　　“吴队长你好。”林真笑了笑。

　　“嗯，在具体谈话之前，你先看看这个，如果觉得同意，那我们就在一起探索，如果不同意咱们就各自再找人。”

　　吴海递过来一张纸，上面有着队员需要做什么，以及利益分配的问题。

　　林真粗略的扫了一眼，对于战斗林真不需要他们去教，利益分配上，他们本来想找一个黄金巅峰甚至暗金初期的精神念师，林真是黄金后期不算太达到要求，所以林真在这个队伍之中的分配额度排第三名。

　　第一名是队长吴海，此人是天生神力者，八重丹田气压缩，土元素掌握者，准星境高手，是队伍里面的第一战斗力，战利品分配的时候，他可以获得百分之四十。

　　第二名叫做张震，九级巅峰的精英战神，七重压缩，掌握了风元素的力量，可以拿百分之二十五。

　　第三名就是林真，七级战神，精神念师，拿百分之十五。

　　还有一名叫做罗飞的和一个叫做秦华裳的女性武者并列第四，都是拿百分之十。

　　罗飞，八级巅峰的精英战神，六重压缩，拿百分之十。

　　秦华裳，八级战神，六重压缩，拿百分之十。

　　可以说这个小队还是非常强力的，尤其吴海，这人的实力甚至还在岳振华之上。

　　林真拿百分之十也没什么，他的主要目的是进入小队，作为队员进入小队之后，再进入古神遗址就可以免除检查了，这样也就没人知道林真的去向。

　　“好吧，就按照吴队长的分配条件来，我就拿百分之十五就好了。”

　　“呵呵，那好，我还担心你不同意呢，既然如此，咱们就是一个小队的成员了。”

　　吴海说完，张震在一边上下打量了林真一下：“你能行不啊？看你年纪似乎不大吧，战斗经验够不够？我们找精神念师虽然是为了对付异兽，但是很多时候也要和人战斗的，你要是战斗经验不够可要提前说，万一真到了节骨眼上把我们坑了可就麻烦了。”

　　林真笑了一下：“应该没什么问题吧，没两下子我也不会自告奋勇的来。”

　　“口气不小，希望你的本事和你的口气一样大吧。”

　　张震也没有再说什么，一切还是要看实际行动的。

　　这时候吴海拿出一张地图，将几个人都叫到了跟前：“现在小队的人手齐了，还有新来的，我就跟大家介绍一下古神之城内的情况。”

　　“我们目前探索的区域还是第一层，这里的异兽和地球上的变异兽还是有些不同的，最低的也是A级的实力，第一层的异兽多数都是地行龙，主要大概有三角龙、雷龙、速龙、剑背龙、蛇颈龙、翼龙等等，甚至还有一种特别厉害的暴龙兽，个体实力不一，其中成熟期的都有S级的实力，所以我们要有明确的分工。”

　　“安明，我们找精神念师，主要就是借助你的飞行能力，你的主要任务不是战斗而是吸引牵制，这个你没有问题吧？”

　　“没有问题。”林真点点头。

　　“好，到了里面一切行动听我指挥，那些龙兽可不是好对付的，希望咱们都能有大的收获，我可是听说了，如果能够上到第二层的话，里面甚至能够找到极品星器之上的宝贝呢，咱们出发！”


第273章 第一层，侏罗纪时代

　　小队一行人来到了古神之城的入口，交纳了五亿的费用。

　　当然这个费用是均摊的，不能让队长一个人出。

　　交费完成，几个人走向了入口。

　　入口是一处巨大的金属门，高度足足有几十米，宽度更是接近百米，别说过人了，就是几架飞机都能并排飞过去。

　　“我最近已经走了三次这个入口了，但是每一次经过这里，我都有一种震撼的感觉，这古神之城到底是怎么出现的呢？”吴海感叹道。

　　“是啊，简直就不像是地球上的东西，那里面的环境也和地球大大不同，进入那里，感觉就像回到了侏罗纪时代。”张震也进去了过一次，对于里面有些了解。

　　这个队伍之中，吴海是老人了，张震和秦华裳也是进去过一次的，林真和罗飞都是新人。

　　秦华裳比林真大了五六岁的样子，是一个花信少妇，能够在二十多岁的时候进入八级战神，也算是天才了，像是吴海三个人都是三十多岁了。

　　林真左右的打量这个入口，在他看来，这应该是一艘天外文明的运输船。

　　运输船和战舰还有所不同，虽然威力和配置等等都远不如战舰，但是运输船却是出奇的大，而且这入口的地方，林真还看到了一朵红玫瑰的标记，已经非常模糊了，如果不是他眼尖还真发现不了。

　　这应该是一艘二级星际战舰级别的运输船，长度四万米，宽度两万米，高度两千五百米，相对扁平，能够在星际之中续航超过百年的时间，内部设有能量块储备仓，如果停放在这里，千年时间也不会耗尽能量。

　　只是不知这艘运输船为什么到了这里来，看其几乎完全被沙子掩盖了，就证明它停在这里的时间绝对很久很久了，甚至变成了一个沙山，这才一直没有被发现。

　　到了金属门前，这里有一处小门，吴海道：“这里的大门是无法开启的，人们花费了好大的力气才从这里打开了一道小门，这也是为了防止里面的异兽冲出来，要知道，就是里面体型最小的速龙，那也是比人大了好几倍的，它们没有办法从这个小门里面钻出来。”

　　几个人先是用力的走过那层阻力不小的黄色光幕，然后从小门钻了进去。

　　进入之后，林真感觉眼前的视线豁然开朗！

　　开始他还奇怪为什么没有人认为这是一艘太空船，原因就是因为里面的景象，实在是和地球上的太空船概念太不搭界了。

　　这里是一片广阔的空间，天空的高度大约在五百米左右，上面甚至有人造的日月，地面上有河流，有山坡，有草原，有树木，完全就是一个小世界！

　　天空之中，有着巨大翅膀的翼龙在翱翔，地面上偶尔传来巨大的兽吼声，密密麻麻的丛林之中甚至有兽影晃动。

　　前方不远的一处湖泊里面，林真甚至看到了一只长着长长脖子的怪兽浮出了水面，然后又沉了下去。

　　岸边有一群脑袋上长着三个角的怪物在喝水，他们不远的地方还有一群相对体型较小的怪物在喝水，并且时常警惕的抬头看着四周。

　　大地突然震动了起来，一只高度足有三四层楼高的巨大怪兽从树林中冲了出来，一些小怪兽顿时化作鸟兽散，但是还是有一只三角怪兽没有跑掉，被那巨大怪兽一口咬死了！

　　“大家注意了，这种高大的怪兽叫做暴龙，是这个第一层实力最强的怪兽，已经达到了S级的巅峰，我们遇到尽量要躲开，前面我们几次探险，都是在快进入第二层的时候失败了，因为第二层的入口那里，是这种东西的巢穴。”

　　吴海给众人解说着：“这个世界的面积也不小，都快赶上一般基地市的一半大小了，并且这个地方的科技很先进，有一种奇怪的能量可以吸引外界的水元素和太阳能进入这里，造成人工的太阳和月亮，甚至人工造雨，而且这里的植物生长的特别快，可以供那些弱小的怪兽食用，弱小怪兽生长的也快，还能供那些大的怪兽食用。”

　　罗飞问道：“那如何那些大暴龙的数量多了，不是会将这个世界的小怪兽吃光？”

　　“不！不会发生那种事，当那些大暴龙的数量多了的时候，它们就会为了争夺领地和食物打斗，然后有受伤的有死去的，不会破坏食物链的平衡，所以这里的生态环境不会恶化。”

　　说完吴海顿了顿：“现在就更加不会恶化了，因为有武者进入了，我们武者成为了这些怪兽的敌人，当然这些怪兽也是我们猎杀的对象，所有的怪兽结晶，都可以经过调制化成代替暗能石的物质，我们可以在这里尽情的杀戮，只要你有这个本事。”

　　“不是说这里还有星器吗？”罗飞又道。

　　“是有星器，但是在野外是找不到的，因为所有的星器都被这些龙兽收集走了，非常奇快，这些龙兽都喜欢收集一些亮晶晶的东西，所以我现在提醒你们，太过闪亮的武器就不要拿出来现了，万一被龙兽盯上了，我们可就惨了。”

　　几个人纷纷点头，秦华裳甚至把项链往里面藏了藏。

　　吴海看了看林真的金属面具，犹豫了一下还是摇摇头。

　　他能看出这是一件精神力防御的星器，这是保命的东西，不能要求林真摘下来。

　　“走吧，我们要绕过这里的大湖，转一个大圈儿才能到达第二层的入口，路上如果遇到其他的武者小队尽量不要发生冲突，毕竟我们小队的实力还不够强。”

　　罗飞道：“吴大哥已经是准星境了，这实力还不够吗？”

　　“准星境又能怎么样？这里有的小队甚至全部都是准星境的高手组合的呢，而且是在一起配合很多年的，那样的队伍就是一般的星境遇到都得绕着走，我们的实力算什么。”

　　罗飞倒吸一口冷气，全部都是准星境的队伍，那得多么强大？

　　“也不用太过担心，那样的队伍基本都在第二层活动了，这里还是相对安全的，我们走吧。”

　　几个人都拿出了武器，不过林真这一次没有拿出自己的碎玉也没有拿出最新获得的七杀长枪，那些都太显眼了。

　　他拿出的是另外一把星器，一把中品星器的剑。

　　剑的名字叫做秋霜，在中品里面还算是可以的。

　　林真前世用过很长时间的剑，对于剑道的掌握还算可以，但是他那时候也是随大流练习的剑法，并没有真正的练出什么名堂，所以这辈子才改了用最喜欢的长枪。

　　可他实际上毕竟达到了星境，在如今地球上，他的剑法还是拿得出手的，起码不会太丢人。

　　张震看了林真的剑一眼，噗嗤一声笑了出来：“我说安明，你这武器稍微丢人了一点吧，好歹你也是高级战神的精神念师了，难道弄一件上品星器就那么难吗？”

　　没等林真说话，秦华裳瞪了张震一眼：“张震，你别老针对安明好不好，安明小兄弟一看就是那种闭门苦修的战神，没有在外面闯荡过几次，上品星器也不便宜，哪能说弄就弄来？你当谁都是你那个不要命的拼命三郎呢。”

　　他们都是在一起历练过的了，彼此之间比较熟，所以秦华裳说话也没有什么顾忌。

　　而且林真看得出，张震似乎对秦华裳有点儿意思，只是秦华裳没有给出任何的回应。

　　张震摊摊手：“我又没有其他的意思，你干嘛这么护着这个小子？我承认他可能比我帅，但是很多时候帅是没有用的，华裳，你慢慢就知道我的好了，武者还是要看实力的。”

　　秦华裳没有搭理张震，而是对林真道：“安明你不用怕，你的任务就是吸引，利用你的飞行能力将那些比较强力的龙兽引开，战斗就交给我们，真遇到危险的时候记得躲到姐姐的身后来，姐姐会保护你的。”

　　林真有些尴尬的揉了一下鼻子，却发现揉到了金属面具上，只能对秦华裳点点头：“那就多谢秦大姐照顾了，不过我觉得应该不需要。”

　　“呵呵，和秦姐还客气什么，咱们是一个小队了，以后说不定要在一起历练多久呢，千万别生分了。”

　　说着，秦华裳还很大方的拍了拍林真的肩膀，一副知心大姐姐的模样，配合她颇有几分姿色的容貌，一般的男人可能还真会心动。

　　那边张震看着秦华裳的举动就有些生气，眼睛撇了林真一眼：“希望你碰到龙兽的时候还会这么得意。”

　　林真微笑了一下，他不想卷入什么莫名其妙的感情冲突，但是如果真有谁想要对自己不利，那他可就打错算盘了。

　　往前走了一会儿，路过一处森林边缘的时候，吴海突然一摆手，队伍停了下来。

　　空气中似乎有一股淡淡的腥味飘了过来。

　　吴海的鼻子抽动了几下，然后侧耳听了听，脸色突然一变！

　　“小心！有龙兽过来了。”

　　几个人都屏住呼吸，只听见地面上传来一阵非常急促的响声，就好像有马群在奔腾！

　　“是A级异兽速龙，一大群，大家准备战斗！”

　　吴海话音刚落，森林之中好几十只一人多高，长着长长尾巴的龙兽就嚎叫着冲了出来，一个个速度比奔马还快，张开血盆大口，对着几个人猛扑过来。


第274章 竞骰

　　看到这些速龙到来，林真并没有表现的多么轻松，也并没有表现的多么慌乱，只是如同一般的武者遇到袭击一样，手持秋霜开始战斗。

　　按照林真如今的实力，对付这些速龙基本是一剑就能干掉一个，但是他没有这样做，手里秋霜摆动，前世一些已经快要遗忘的剑法也逐渐的想了起来，差不多三四次攻击就能解决一条速龙。

　　关于前世的事情，林真有很多时候都需要仔细的去想，比如这个古神之城，因为没有经历过，知道的信息比较少，加上千年时间过去了，千年前的事不可能一一全部记得。

　　直到击杀几条速龙之后，林真也渐渐的回忆起了关于古神之城的一些信息。

　　天外文明降临的时候，最初来到的地方就是在中亚，有一次一个入侵者头领在一个公开场合还曾经说过一句：“其实我们本来不稀罕征服这个落后的星球，我们最初是为了找回红玫瑰上的一件宝物才来的，征服这里，只不过是顺手的事情罢了。”

　　现在仔细的回想一下，林真逐渐的有些对上号了。

　　想起入口舱门上的红玫瑰标记，林真就想通了很多事情。

　　不过有些事情他是绝对不会说出来的，只有自己知道就可以了。

　　随着林真连续击杀了七条速龙以后，有一条体型较大的红色速龙猛扑向张震。

　　张震还以为是普通的速龙，出剑就要击杀，但是那速龙却突然吐出了一个火球，顿时打的张震手忙脚乱。

　　林真这个时候在张震左边，他以精神力驾驭这把宝剑攻击速龙，一剑却刺在了速龙的屁股上，让速龙在疼痛之中加速，凶狠的挥出一爪子，张震本来应付火球就挺不容易的，现在一个躲闪不及被速龙爪子在腰间划过，幸亏还有上品星器铠甲护身才没有受伤，不过依旧脸色惨白，这一下挺不好受的。

　　吴海冲过去，连续五六次的攻击将这条速龙斩杀。

　　随着这只速龙倒下，这一波速龙就被灭了，其中林真只杀死五只，排在最后。

　　“呼！这是速龙之王，准S级的变异兽了，混在普通速龙中间确实难对付，而且这只居然还能发出火球攻击，张震你算是捡条命。”

　　张震赶紧吞服伤药，同时怒目对林真道：“你是故意的是不是！要不是你胡乱攻击，我根本就不会有事。”

　　林真摊摊手：“我也是第一次见到这种东西，攻击不准也是很正常的事情，如果你觉得我是故意的，那我下次绝对袖手旁观。”

　　“你敢和我顶嘴！”张震很惊讶的看着林真，随后又转变成了愤怒：“小子，你懂不懂得什么叫做尊敬前辈？难道对强者说话的时候不该保持应有的礼貌吗？”

　　“这个我当然知道，不过我从来没有觉得你比我强。”

　　“我不比你强？我杀死十二只速龙，你就只杀死五只，拿着队伍第三的分配额度，表现却都不如一个女人，你有什么资格说比我强？”

　　“队长也说过了，我的主要任务是牵制吸引那些，这种正面战斗并不是我的主要责任，你如果觉得我不行，那么就另外去找一个精神念师来吧。”

　　“你好狂妄！”张震有些火了。

　　吴海呵斥了一声：“搞什么！你这是一个队伍成员应有的表现吗？”

　　张震不敢反驳吴海，冷冷的哼了一声不再说话了，但是明显对林真不满了。

　　“这些速龙应该是一个族群，说不定会有窝，安明跟我去一趟找找看有没有什么好东西，你们三个将这些结晶都收取了。”

　　林真和吴海走向了密林深处，留下张震三个人收取结晶。

　　“张震那个人就是那个脾气，你别往心里去。”吴海边走边道。

　　“我明白，不过他最好不要继续针对我。”林真回应了一句。

　　“好，我会告诉他的。”吴海看了看林真，总是觉得这个安明似乎有些眼熟，但是又从来不记得在哪里见过这样一个人。

　　一会儿功夫，两个人在一个巨大的山洞处找到了这个速龙窝。

　　“还真有点儿东西！”

　　吴海眼睛一亮，跑到了山洞尽头，这里堆放着大约十几件星器，一件上品的剑，剩余的都是中品下品了，另外还有一些黄金珠宝类的东西，也不知道这些速龙是从哪里弄来的。

　　林真走到这堆东西前面，拿起了其中一枚圆圆的东西看了起来。

　　那是一枚银色的类似钱币的东西，只不过上面是一个星河的图案，而且其金属材质也有些弄不清楚，其中甚至还有一些金色的钱币。

　　吴海说了一句：“我已经在这里发现了不少类似这种东西，很多人也都收集了一些，但是这东西不是金银，也没有任何的力量蕴藏在里面，好像是一种装饰品或者筹码一类的，没什么用的，你要是愿意要就都收走吧。”

　　林真点点头，抬手将一堆的银币全都收了起来。

　　别人不知道，他是知道的，这就是天外文明的货币！

　　地球被征服之后，人类面临大迁徙，货币也和天外文明共通了，这一枚银币虽然看着不起眼，但这是星际秘银打造，地球上的钱币后期全部作废，地球人的财富也全都兑换成了这种货币，这一枚银币在星际之中就是一块钱，可是和地球上的货币兑换，一百万才能换这么一枚银币。

　　林真收取的这一堆里面，银币大约有五六百枚，金币有十多枚，金币就更贵了，一个亿的地球货币才能兑换一枚，相当于星际之中的一百块钱。

　　林真还知道，金币银币上面还有晶币，那才是真正值钱的东西。

　　吴海将那把上品星器的长剑交给了林真：“这个给你吧，看你的剑确实有点儿落伍，队伍里所有人的装备都是上品星器了，我更是有一把极品星器，你也不能太差了。”

　　“谢谢队长。”

　　林真也没客气接过来这把长剑，收起了自己有些寒酸的秋霜。

　　要说林真这一身儿除了那个看不出面具外，还真没有什么好的装备，中品剑，上品软件，中品的鞋子，和他高级战神精神念师的身份有点儿不搭。

　　带着收获，两个人回到了队伍里面，因为林真获得了上品星器的剑，这次的分配就没有他的份儿了，甚至结晶他拿的也少了一些。

　　林真看到张震收取了其中那枚速龙王的结晶，准S级的结晶林真手里也有不少，都是来自五大连池的白色水蟒，但是张震收取的这一枚是红色的，里面蕴含着火焰能量，这就比较难得了。

　　其他武者不像是林真，体内有暗星存在，可以掌握多种元素能量，一般的武者只能掌握一种，一些比较天才的武者或许有掌握两种能量的本事，但是掌握三种的人就几乎没有了，甚至很多人终其一生都无法掌握一种。

　　想要掌握元素能量，只有在凝结星核之前才能做到，一旦丹田气凝聚星核，星力出现，就开始排斥其他能量入体了。

　　所以想要掌握元素能量，一定要在进入星境之前。

　　这种火焰结晶内部就有元素能量的成分，难怪吴海和张震都有了元素力量。

　　林真看了看手中的上品星器剑，心里冷笑一声，吴海还是向着张震的，这么就将一块元素结晶让给他了，这把上品星器剑是用来堵自己的嘴的。

　　眼下在古神之城内，林真暂时还不能暴露行踪，一旦自己的消息泄露出去，那李耀肯定会尾随而来，除非是他离开这个队伍独自行动，泄露的可能才会小一些。

　　只是自己刚刚进来就离开，更加会引人注目，林真在等待一个契机。

　　但是在此之前，林真也不想吃亏，看到这里他对吴海道：“队长，我想我们对于普通战利品要采取那个分配制度，但是一些好的战利品，是不是应该换一种方式，让大家都有一些机会获得。”

　　听到林真的话，罗飞和秦华裳也纷纷点头，不然这样下去，好东西都会被吴海和张震分走了。

　　“什么方式？”吴海问道。

　　“竞骰。”

　　听到林真的话，吴海考虑了一下，看罗飞和秦华裳也表示赞同，不得不点点头：“那就按照你的方式来，这种元素结晶就采取竞骰子的方式吧。”

　　竞骰就是支骰子三个骰子，点数最大的为赢，很多武者都带有这类的东西。

　　吴海说完，拿出了一个透明的匣子，里面有三个骰子。

　　“我这里也有这东西，这水晶罩可以隔绝暗金期的精神力进入，能够防止精神念师作弊，张震，将那枚结晶拿出来，大家一人先给你一件下品星器补偿，大家用骰子决定结晶的归属。”

　　张震非常不乐意的将这枚结晶拿了出来，然后对林真道：“安明，既然是你提议的，那枚你的上品星器剑是不是也得拿出来。”

　　林真干脆的将剑拿了出来，他用中品剑和上品剑差不多，中品剑灌注一下金气也能达到上品的程度，如果上品灌注到极品就太惹人注目了。

　　五个人都同意竞骰了，先竞的就是火焰结晶，吴海作为队长先来，按动了一下匣子上面的弹射，三个骰子跳动了一阵，一个一，一个二，一个六。

　　“哎！九点，看来希望不大了。”

　　罗飞接了过来，弹射一下，两个二一个三，七点也没戏了。

　　秦华裳再接过来，弹射之后，一二三六点，她无奈的摊摊手：“我没戏了。”

　　张震又接了过来，弹射一下，几个骰子跳动了一会儿，四五六，十五点！

　　“哈哈！该是谁的就是谁的，这就是命。”

　　林真最后拿过匣子：“那可未必，也许我就扔出三个六呢。”

　　“吹吧你，这种匣子暗金的念师都无法作弊，你一个小小黄金级，怎么就那么好的命能超过我？”张震非常不屑。

　　林真笑了一下：“我这个人一向运气不错。”说着他晃动了一下。

　　几个人都聚精会神的观看，先是一个停下六，然后停下一个五。

　　“小小小！”张震激动的喊了起来。

　　最后一个骰子停了下来，又是一个五！


第275章 改造霍洛夫

　　林真顺利的拿下了这枚火焰结晶，张震看林真就有些恼火，嘴里嚷嚷道：“这次算你运气好，我就不相信你每一次运气都这么好，来，这把上品星器剑咱们再来竞一次，这次安明你先来。”

　　林真也不客气，上来就弹射了一下，结果出来一个一三三七点。

　　张震立刻哈哈大笑，“你完了，这次你算是没戏了吧。”

　　林真也不搭理他，将匣子交给了下一个人。

　　下一个是吴海，结果投出来一个一二三，还不如林真。

　　之后罗飞更惨，一二二五点，然后秦华裳投出二三三八点是最大的了。

　　张震终于心里平衡了一点，心想这次总算能够拿到一件东西了，上品星器的价值还是不错的。

　　他自信满满的弹射出去后，最后三个骰子竟然定格在了一一二四点上面。

　　“草！这他妈什么手气！”张震很是恼火，这样居然都不能赢。

　　上品星器归属了秦华裳，秦华裳也美滋滋的，她却不知道这是林真故意让她赢的，作为她维护过林真的奖励。

　　林真得到了这枚结晶之后就收了起来，他体内的暗星已经有火焰之力了，这火焰结晶只能算是锦上添花了。

　　林真的心里有一个想法，他要在进入星境之前，掌握至少七种元素之力，将七星刀全部都灌注完成了，不然进入了星境之后，再想灌注七星刀就没有机会了。

　　他目前已经灌注了光、电、金三种最难获得的元素力量，同时还有寒气和火焰在暗星之内，他还需要两种元素之力。

　　林真想得到的，是风元素和土元素，只要这些元素力量都齐了，那么他体内的暗星也就能真正的成为一颗星球了。

　　只不过在星境之前就完成七种元素能量的吸收共鸣，这样的举动怕是从来都没有人尝试过，林真也不知道到时候丹田内会变成一个什么样子。

　　之后的三天时间内，几个人一直都在第一层缓缓前进，但是却没有再获得一颗元素结晶，不过也竞骰过四次，都是上品星器，除了张震之外其他人每个人都赢过一次，将张震气的跳脚。

　　稍有闲暇的时候，林真就会用结晶配置药水儿，努力的提升丹田气，他的丹田气开始缓缓的往七级战神后期前进了。

　　……

　　古神遗址外面，李耀已经来了好几天了，但是他最开始到来的时候，根本就没有找到林真的踪迹。

　　林真虽然开着黑色幽灵离开了冰城，但是他是带着金属面具的，到了这里也没有使用本来的名字，所以也没有人知道林真过来了。

　　李耀到了这里找了两天都没有发现，最后他无奈之下采取了一种笨办法，那就是开始逐一的排查那些小队成员，寻找是不是有人带着面具一类的东西。

　　为了达成这个目标，他甚至花费了十多个亿的金钱，耗费了足足七天时间，最后查出了共有十二个带着面具的人进入了古神之城。

　　手里拿着这一份名单，李耀咬牙切齿的道：“林真，你可千万不要死在了古神之城内，那样可就真是太没意思了。”

　　他知道，查这十二个人也不是一件简单的事情，恐怕还会因此得罪不少人，但是只要能够收拾了林真，那么一切就都是值得的了。

　　……

　　就在林真还在古神之城内探险，李耀还在查找名单的时候，古神之城的第四层，尽头处有一个向上的楼梯，那里是红玫瑰号船长舒明轩所在的房间。

　　身穿他那破旧的船长制服，舒明轩看着眼前的巨汉。

　　霍洛夫双目赤红的站在舒明轩面前，脸上还带着一丝激动之色。

　　“真是难得，一个被脑虫控制了的人，居然还有这么强烈的报复心理，霍洛夫，你就那么想干掉林真吗？”

　　“是的主人，林真毁了我的一切，我现在甚至不能回沙俄了，人人都知道我的突破是不正常的，我如果贸然出现，一定会被那些星境高手追杀研究，而且我也没有把握现在就战胜林真，我希望主人赐予我更加强大的力量。”

　　舒明轩微微摇头：“我也不是神，不能真正的赐予你力量，但是我看你的情况，却非常适合成为一个超级战士，我也确实需要一个人代替我在外面活动，这样好了，我先改造一下你的身体，让你的身体柔韧性和灵活性大大提高，速度起码比现在快上几十倍。”

　　听到这里霍洛夫顿时双眼发亮，他最为欠缺的就是速度，不惧怕精神念师的他拥有无比强大的力量，但是速度是致命弱点，如果这个弱点消失了，那么他的实力绝对翻倍的增长！

　　舒明轩带着霍洛夫来到了他房间的内间，这里有一个巨大的玻璃罐子，高度足足有三米。

　　让霍洛夫走进去，舒明轩给他的身上插满了管子，注入了大量的营养液，直到将霍洛夫完全淹没。

　　又弄来很多变异兽的基因液兑了进去，每一种都是提升敏捷的。

　　但是其中还有一种毒素的物质，悄悄的溶解在了水中。

　　看着霍洛夫在毒素的力量下缓缓的闭上了眼睛，舒明轩冷笑：“你固然可以大幅度的提升敏捷速度，但是你也将为此付出沉重的代价，那就是你的灵魂将会烟消云散，以后我就可以将我的精神念力沉入你的灵魂之内，而你就将成为我的一具分身，哈哈哈！等到改造完成，我就可以不必承担任何危险的离开这里了！”

　　“太好了，这霍洛夫的身体如此的强悍，改造完成后战斗力必然大增，外面的美食、美女，以及一切的一切，我舒明轩就要出来了！”

　　舒明轩非常高兴，在这里呆了这么多年，他根本不敢出去，孤身一人，如果被地球人抓到他就麻烦了，所以他根本不敢出去。

　　他相信帝国必定会来寻找他的，因为他的飞船上可是带着一个宝物，这宝物帝国是绝对要拿回去的，所以他也不敢冒险离开飞船，一旦宝物出现问题，他绝对是死定了。

　　前些天终于接到了来自一艘探索船的消息，帝国寻找他的人已经来了。

　　既然被人发现了，那么距离帝国大军来到这里估计也用不了几年了。

　　探索船的人无权指挥他，那些人甚至也不知道宝物的存在，他们就是奉命搜寻的人，也就是说，舒明轩还有大约三四年的潇洒时光。

　　他的本体要留在这里看守红玫瑰号，那么这个霍洛夫，他就决定将其彻底改造了，成为自己的分身在世界上活动。

　　本来他是寄希望于改造林真的，因为林真的实力更强潜力更大，更有希望在战神擂夺魁。

　　甚至还有一点，林真下面那个东西也比霍洛夫的大，虽然霍洛夫的已经很强悍了，可林真却是天赋异禀，用起来更爽。

　　而且林真还有两个绝色女友，要是能够将林真炼制成为分身，那不知道该有多爽。

　　不过很可惜，脑虫居然失败了，无奈舒明轩只能退而求其次，最终选择了霍洛夫。

　　霍洛夫进入星境，居然还是在战神擂被林真击败了，这也让舒明轩非常的恼火，将霍洛夫召唤过来以后，他就决定彻底的抹杀这个人的灵魂意志，将其炼制成为分身。

　　现在炼制终于开始了，舒明轩很期待成功的那一刻。

　　……

　　“吼吼！”

　　一只巨大的锤龙咆哮着从树丛里面冲出来，张口就吐出了一道巨大的风刃，顿时将一大片的草木放到，小队几个人纷纷躲避。

　　天空上面还有两只翼龙在盘旋，随时准备攻击。

　　“安明，吸引那两只翼龙，其他人跟我联手干掉这只锤龙，这是S级的变异兽。”

　　林真脚踩一面盾牌升空了，为了掩饰身份，他连踏云都没有穿，只是弄了一件下品星器的盾牌踩在脚下作为载体。

　　两只准S级的翼龙在后面追逐着林真，林真也不用太快的速度，和这两只翼龙在天空周旋。

　　下面吴海几个人联手攻击，毕竟吴海还是一个准星境的高手，在其他几个人的配合下，连续的使用了几次岩石突刺，将锤龙的腹部刺穿了。

　　锤龙垂死挣扎，粗大的尾巴砸过来，配合一道风刃，居然将有些贪功冒进的张震打的重伤吐血！

　　也是趁着这个机会，其他人一拥而上，终于将这只S级的变异兽解决。

　　而这时候林真终于也干掉了一只翼龙，并且带着另外一只翼龙俯冲了下来，罗飞和秦华裳立刻配合，将这只翼龙干掉。

　　“队长，这锤龙的结晶给我吧，我是风系的元素，有了这个结晶正好可以用来突破，这次就不要竞骰了。”

　　张震之所以这么卖力，就是为了得到这个风系的结晶，可是别人也一样想要得到，凭什么好东西就是你的，所以林真三人一致反对。

　　吴海还是同意了大家竞骰的要求，张震无奈之下一把抓过匣子：“我先来，反正也是输。”

　　林真也没有干扰他，心想反正自己最后超过他一些就可以了。

　　可是没有想到，张震这次居然打出了三个六！

　　“哇哈哈！我终于人品爆发了，这颗S级的风系结晶是我的了，这次看谁还能抢走我的东西？”

　　吴海放弃了，罗飞放弃了，秦华裳也放弃了，就在张震准备收取结晶的时候，林真又问了一句：“队长，如果两个人的点数相同怎么办？”

　　吴海愣了一下：“那就加赛，直到分出输赢。”


第276章 折叠空间之法

　　“好，既然有加时，那我就试试。”

　　当林真说出这句话的时候，张震还有些不屑一顾：“切，上过学没？知道三个骰子投掷出三个六的几率是多大吗？知道连续投掷出三个六的机会又是多大吗？这里不是赌场，出千是没用的，我劝你还是死心吧。”

　　“我知道，几率小到可以忽略，但是我就是想试试。”

　　“试吧，不见棺材不掉泪。”张震一副看好戏的表情。

　　当林真拿起骰子的时候，秦华裳对林真道：“加油小弟，我觉得你能行，你要是真的投出三个六，姐姐让你亲一下。”

　　林真笑了一下，投掷了一下骰子，但是只投出了一个二三五，十点。

　　投完骰子的时候，林真叹息了一声：“唉！果然还是不可能打出三个六的。”

　　看到林真失败了，其他几个人也没有什么意外的表情，张震更是嗤笑了一阵，得意洋洋的拿走了风系的结晶。

　　杀死锤龙，得到的不光只有这一个风系的结晶，旁边还有锤龙收集的一些东西。

　　其中有不少的奇怪钱币，有几件星器，还有几颗陨石。

　　“接着竞骰吧！”

　　得到了风系结晶之后，张震信心大增，几个人将剩余的好东西也都拿了出来。

　　之后张震果然是手气爆棚了，连续的几件星器都打出了大的点数，最低的时候是一个四五六，将几个人都压的抬不起头来。

　　“哈哈！这可真是风水轮流转啊，今天我可是要发达了。”张震竞下来了两颗暗能石之后又竞了一件极品星器的长剑，志得意满。

　　还有最后一件东西，是一颗陨石。

　　吴海拿起来看了看：“还以为是什么好东西呢，这不就是一颗空冥石吗，制作空间戒指的材料。”

　　张震也接过来看了看：“好像不太一样，这里面似乎有两个连环的空间，真是奇怪，居然会有这种东西。”

　　吴海也点点头：“这两个空间都不大，只能制作小型的空间戒指，而且连环空间的能制作成功吗？”

　　“不管了，既然是陨石总该有点儿用处的，竞吧。”

　　几个人开始竞骰，一次都没有赢过的林真好像有些急了，拿起匣子率先弹射，结果第一次就打出了三个六。

　　看到这种情况，其他几个人干脆也就放弃了，反正也不是什么好东西。

　　只有张震似乎不太服气的又投了一次，结果只打出了九点。

　　“切，给你个垃圾陨石又能如何，反正好东西都归我了。”张震有些显摆的拿着极品星器，风系结晶和暗能石嘚瑟着。

　　其他几个人也都有收获，只有林真得到了一块没用的陨石，吴海过来拍了拍林真的肩膀：“老弟不用太失望，在这里找到一枚结晶不是太难的事情，只要肯用点心，你还是会有收获的。”

　　林真微笑了一下：“没事儿，我也并没有放在心上。”

　　竞骰结束了，队伍开始继续前行，吴海摸出了一部对讲机，不知在和什么人沟通什么。

　　古神之城内并没有手机信号，不过吴海的手里有一部对讲机，可以在古神之城内部和其他小队沟通，好像这几天有几个小队都要前往暴龙巢穴探险，据说那里有什么好东西。

　　当天夜里，小队在密林中宿营。

　　林真在自己的帐篷内拿出了这块陨石。

　　看着这个东西，他的心中暗暗的激动。

　　“套生空冥石，没想到这里居然找到了套生空冥石，这东西的出现对我太有利了！”

　　这几天林真有些心绪不宁，他感觉有什么危险正在向他逼近。

　　现在能够对林真称作危险的，也就只有星境高手了，估计李耀可能追过来了。

　　林真是带着面具进入古神之城的，李耀不可能一下就找到他，但是只要查下去早晚都是会查到的。

　　这几个队友也不是就那么值得信任的，林真最信任的还是自己的实力。

　　杀死锤龙看到那些战利品之后，林真就看中了这块套生陨石，为了避免其他人起疑，他甚至放弃了自己需要的风系结晶，毕竟在古神之城内，一个能量结晶并不是很难寻找，但是这种套生陨石几乎就是天下间独一无二的。

　　这东西应该是以前红玫瑰的某个船员带来的，估计也是当做玩物了，现在被锤龙收集了去。

　　精神念力沉入陨石空间之中，里面两个小空间几乎就是交错在了一起，但是彼此又不相通。

　　这种情况极为难得，就好像平行空间一样，这是两颗来自不同空间的空冥石彼此接触造成的结果。

　　本来空冥石就不是很多，而且和另外一个空间的另一颗空冥石相遇，这种几率简直比中彩票还要小上几百亿倍。

　　如果这东西被其他人得到了也没有什么用，毕竟本身不掌握空间之力，拿着这东西也就是废品。

　　可是这东西被林真得到了，那就是无价的宝贝！

　　“两个空间彼此相融又不相通，造成陨石内形成一些光怪陆离的现象，只要我的精神念力能够将两个空间融合，那么我就能学到一门神奇的本领，空间折叠法！”

　　这也是前世林真在星际之中听说过的一件事情，前世天外文明入侵，一个强大的入侵者头目后来在星际之中也大放异彩，就是因为他有一门神奇的本事，空间折叠法。

　　利用两个空间彼此的时空交叉为原理，可以在现行世界之中创造出一个小小的可供容身的空间。

　　就如同平行世界一样，明明就在你的身边，可是你却看不到，听不见，也摸不着。

　　林真现在实力还不足以和星境对抗，这门手段对他就有了大用处，只要掌握空间折叠，他就可以隐藏在任何地点而不会被人发现。

　　而且空间力量掌握到高深的地步，甚至能够使用出空间切割或者空间崩塌一类的超级战技，当然那距离林真还非常遥远。

　　因为他吸收过空间星晶，所以学会折叠空间对于他并不是太难，前世喜欢看各种奇闻杂谈的林真，很多学问在如今都能派上用场。

　　将帐篷拉好，林真首先将陨石放置于丹田小腹前，以精神力包裹，将精神力渗入陨石之中。

　　随着精神力的渗入，林真立刻进入了一处空间之中。

　　空间不大，但是却在奇异的扭曲着，就好像颜料到入了水中，然后水波荡漾一样，五颜六色的没有任何规律可以寻找。

　　“这真像是一个奇妙的镜像世界，我能够感觉到空间力量在和我本身的空间力量在共鸣。”

　　“但是要如何做才能让两处空间都融入我的体内呢？”

　　林真开始将精神力释放，这处空间很小，他的精神力能够轻易的将其包裹，但是却有一处难点，就是另外一处空间的牵制，让林真无法将这处空间吸入丹田之中。

　　林真尝试了一会儿然后放弃了，又将精神力渗入了另外一处空间。

　　这处空间和那处空间的大小基本一样，也是在那里奇异的扭曲着，让林真看得见却捕捉不到。

　　将体内的空间力量释放，林真在每一处空间都可以如鱼得水，轻易的共鸣空间力量，但是想要两处同时共鸣却根本做不到。

　　如此反复的尝试了三四个小时依旧还是失败，林真终于暂时停止了徒劳的举动。

　　“两处空间相连，相通，却不相融，除非是有两个我，有两道精神力同时渗入才行，但是那怎么可能呢。”

　　林真苦笑一下，似乎有些想当然了。

　　“对了！暗星！”

　　就在他几乎要放弃的时候，突然眼睛一亮！

　　“我可以将精神力依托在丹田之中，而暗星这种东西本来是不应该存在的，我还可以将精神力依托在暗星之上，一道精神力进入一处空间，再瞬间转移到暗星之中，空间转换需要很少很少的一点时间，只要我的速度足够快，也许能够成功！”

　　林真想做就做，将一道精神力注入暗星之内，然后在将精神力注入一处空间之内。

　　精神力的撤回，并不意味着立刻消散，大概需要千分之一秒的时间才会消散，林真要做的，就是在千分之一秒内，将意念转回暗星之上，然后再将暗星之内的精神力注入另外一处空间。

　　只要他能够在千分之一秒内完成这项工作，他就有机会同时共鸣两处空间。

　　“唰！”

　　精神力撤回，暗星力量注入。

　　等到暗星内的精神力进入第二处空间的时候，第一处空间的力量已经消散了。

　　“不行，还是太慢了，这次用时居然大约是五十分之一秒。”

　　“我需要熟悉步骤，压缩时间，必须要在千分之一秒内完成。”

　　林真将所有的细节在脑海内过了一边，然后开始了第二次尝试。

　　“唰！”

　　精神力撤回，暗星力量注入。

　　还是失败了，失败是在预料之中的，但是林真关心的是自己的用时。

　　这一次用时大约是八十分之一秒。

　　“有了一些进步，我感觉我还有很大的提升空间，我要好好的考虑考虑，争取一个较大的进步。”

　　如此一夜的反反复复的试验，林真在天亮出发之前，将这个用时压缩到了三百二十分之一秒！


第277章 圣器

　　“呼！总算是进步不小，但是距离千分之一秒还有不小的差距，我争取多修炼几天吧。”

　　林真起身走出了帐篷，他经过霸体石的改造之后耳聪目明，能够听到一些其他人根本听不清或者听不到的声音。

　　吴海正在他的帐篷内用对讲机讲话。

　　“什么？圣器……？暴龙兽巢穴吗……？好的……面具……应该不会……我会观察的……”

　　一些断断续续的讲话声，还有一些奇怪的声音陆续传来。

　　林真再次回到帐篷休息了一会儿，天基本亮了起来的时候，吴海招呼人们继续前行。

　　吴海以为已经没事儿了，开口道：“我们大家加快点儿脚步吧，通过二层的入口那边有一处暴龙兽的巢穴，我们争取两天之内到达那里，探索一下暴龙兽的巢穴，这里已经有好几波武者过来了都没有成功，只要咱们能够在暴龙兽的巢穴那里有所收获，就算不能进入第二层也是不虚此行了。”

　　队伍继续前行，秦华裳来到林真身边：“小弟，咱们要去探索暴龙兽的巢穴了，我相信你一定还会大有收获的。”

　　林真有些好奇的问秦华裳：“为什么老叫我小弟。”

　　秦华裳好看的眉眼微微低了一下：“我说了你可不许生气。”

　　“当然不会。”

　　秦华裳这才悄悄的对林真道：“你知道吗，我觉得你长的有点儿像一个人。”

　　“像谁？”

　　“我的偶像，林真。”

　　听到秦华裳的话，林真愣了一下，他看了秦华裳一眼，对方似乎有些羞涩。

　　“哦，原来是林真，好像那个人和我的体型差不多。”

　　“嗯，我可喜欢他了，从他在烈风打败沙俄的几个战将时候我就关注他了，那时候我还没结婚，还梦想着能嫁给他呢，可惜后来我还是嫁人了……”

　　“那秦姐的丈夫呢？”林真没想到这个美艳的少妇居然是自己的粉丝，也就多了几分谈话的兴趣。

　　“我们结婚当天他就死了，去帮他的武者朋友打架时候战死的。”秦华裳说这话的时候略微有几分低落。

　　“那你应该再找一个。”

　　“算了，我现在根本不想考虑这个问题，关于林真的集锦我都收集了，没事儿就会拿出来看，不过林真距离我太遥远了，我这辈子可能就止步准星境了，林真注定是要一飞冲天的人，但是看到你，我觉得你和他很相像，我熟悉他的一切，你的轮廓神韵，和他几乎都是一个模子出来的。”

　　林真笑笑没有说话，心想女人的观察力还真是可怕。

　　秦华裳继续道：“有时候我都会想，林真哪怕不是我丈夫，就算是我弟弟也好呀，我还可以光明正大的抱抱他，他心情好也能抱我一下，他要是真能抱我一次，那我也就算死而无憾了！”

　　看着这个明明过了爱做梦的年纪，但是却依旧爱做梦的女人，林真微笑着。

　　一路上，秦华裳给他看关于自己的集锦。

　　“这个是他打败沙俄武者时候的照片，看他那时候多青涩可爱……”

　　“这个是他在肇东时候从肇东大厦下来的时候，看他踩着那只乌鸦，眼睛都在发光，从那时候起我就确定我爱上他了……”

　　“还有这个，这是战神擂预选赛。”

　　“这是打败霍洛夫时候的出刀，帅死了！”

　　“这个……这是他接受电视采访，说是拿出六千亿给冰城修筑城墙时候的……”

　　林真不停的翻看自己的过去，连他自己都没有收集过这些资料，没想到这个女人这里全都有。

　　“哎！其实我不该来古神遗址的，吴海早就说过要探索暴龙巢穴还要去第二层，我的实力还不够，但是我一个人实在是无事可做，生活中如果没有一些刺激我的东西，我想我可能会因为想念林真而死吧，所以我就来了，没想到遇到了你，虽然你不是林真，但是我觉得你也让我感觉挺亲切的，我对你一点儿都不排斥呢。所以我才愿意对你好。”

　　林真看了秦华裳一眼：“秦姐不是想拿我当林真的替代品吧？”

　　“呵呵，那你愿意吗？安明，如果我们都活下来，你就代替林真陪姐姐一次好不好？”

　　林真惊讶的看向秦华裳，不料秦华裳却突然笑道：“逗你呢，看把你吓的，姐姐可不是那么随便的人，你想我还不想呢，哼！”

　　说着，秦华裳还白了林真一眼，还真是有点儿风情万种的感觉。

　　林真似乎呆了一下：“我真是羡慕那个叫林真的人，我如果是他该有多好啊。”

　　之后的三天时间里，秦华裳有事无事就喜欢找林真聊天儿，谈人生，谈梦想，甚至谈未来，说着她对于林真的爱慕，林真除了表现的比较嫉妒自己外，有时候似乎还很不开心，每当秦华裳和他说起自己的事情时候，林真都爱答不理的，一副吃醋的模样。

　　第一天还好，第二天开始，秦华裳渐渐的就不再找林真聊这个问题了，两个人的关系又渐渐的冷淡了下来。

　　到了夜晚的时候，林真就会继续他的空间折叠法。

　　第一个夜晚，林真的进度依旧飞快，提升到了六百七十分之一秒完成。

　　第二个夜晚稍稍慢了一些，林真提升到了八百五十分之一秒，距离千分之一秒已经不远了。

　　第三个夜晚，林真一鼓作气，直接提升到了九百九十九分之一秒的时间，但是却总是差了一点没能进入千分之一秒。

　　“还差了一点点，我目前的技巧上已经纯熟到无以复加的地步了，我现在需要的，就是一点点实力的增长，自从我来到这里还没有修炼的机会，也许我在打坐修炼几次，最好是有一颗S级结晶配合，就能完成千分之一秒内的转换了，可惜现在我手里没有S级的结晶，如果用准S级的结晶也可以，但是那需要的时间就会很多了，我怕是没有那么多时间了。”

　　到了第四天的清晨，队伍终于来到了一处山峰前。

　　山峰很高，几乎直接顶到第一层的顶棚，在顶峰那里有一道金属门，那就是前往第二层的入口，不过那附近还有一个翼龙巢穴，不少翼龙在山顶栖息盘旋，想要过去绝对不是简单的事情。

　　山脚下已经有好几只队伍聚集了，看来都是准备探索暴龙巢穴的。

　　“我们来晚了，这里已经有不少的队伍了。”秦华裳说道。

　　吴海摇摇头：“不算晚，这些队伍也都没有进入呢，这暴龙兽巢穴不是一个小队可以勘探的，我到这里来也是希望联合一下其他小队的。”

　　看到吴海的队伍过来，一只来自欧盟队伍吹了下口哨：“又有一只队伍来了，又一个听说圣器的事情想要分一杯羹的。”

　　罗飞愣了一下：“他说什么圣器？”

　　张震一边冷声道：“这几天有人传说，暴龙兽的巢穴里面有圣器，圣器就是比极品星器高一个档次的东西，谁知道是真是假，不过来到这里的星境基本都去第二层探索了，第一层是没有星境的，如果真有圣器的话，就看哪个队伍能够得到了。”

　　林真没有多问什么，他之所以会跟着来到这个暴龙兽巢穴而没有离去，为的也就是圣器。

　　圣器他当然是知道的，星器在星际之中被称为制式武器，是流水线出来的产品，只有圣器才是高手们专用的武器，林真上辈子使用过的最强武器，就是一件下品圣器的宝剑，这辈子他如果想和星境高手对抗，一把圣器是绝对要有的。

　　吴海走了过去，和几个队长攀谈起来。

　　这里一共有三个小队，其中一个来自印度，一个来自非盟，一个来自欧盟。

　　每一个队伍的实力都和吴海的差不多，一个准星境带队，然后跟着几个九级八级的战神，每个队伍也都有精神念师，不过吴海这边林真的实力似乎弱了一些，七级战神，黄金后期的精神念师，其他队伍的都是九级战神，两个黄金巅峰的念师，一个暗金初期的念师。

　　那个非盟的领队甚至认识吴海，看到吴海过来打了一声招呼：“吴，你也终于来到这里了。”

　　“埃博拉，你居然还没有前往第二层？你不是进来一个月了吗？”

　　“是的，但是吴你要知道，第二层可不是那么好上去的，我已经看到三个队伍通过山顶去往第二层了，结果都没有一个坚持到一天的，都是很快就退了出去，一个队伍剩下两个人，一个只剩下一个人了。”

　　“那么危险？”吴海一愣，他还一直向往第二层呢。

　　“全是准星境的队伍，在那里只能溜边儿，你说危险不危险？那里是星境的世界。”埃博拉摊摊手。

　　吴海听到这里有些沮丧：“那你们进入这个暴龙兽巢穴了吗？”

　　“进去过，但是洞穴很深，我们进去几次都没走多远就退出来了，而且也都是损兵折将，现在我们这个队伍都是临时拼凑起来的，准备人多点再进去。”

　　“那我们现在就进去吧。”吴海有些等不及了。


第278章 死亡蝙蝠

　　“等一下，我们这些人的实力还不够，等到独眼龙的队伍过来，我们再一起进去。”说话的是印度的领队。

　　“独眼龙？”吴海听到这个名字脸色一变。

　　都在古神之城这里混，吴海对于一些准星境的高手还是有些了解的。

　　独眼龙在准星境里面非常出名，他的名字叫柴德夫，是来自沙俄的武者，据说此人是霍洛夫上届的学员，来自西伯利亚训练营，也是那一届训练营的冠军，霍洛夫还没晋级准星境的时候他就是准星境高手，那时候他的实力堪称沙俄星境以下第一人。

　　只不过霍洛夫的情况不正常，突然晋级星境，这才超过了他。

　　他还有一个副手叫华沙，是那届西伯利亚训练营的亚军，这两个人在准星境之中堪称第一流的了，而且独眼龙心狠手辣，一言不合就容易动手伤人，这段时间死在他手里的武者已经有十多个了。

　　没想到要和这样的人合作，吴海有些心里没底了。

　　这个时候，突然传来一阵大笑声：“哈哈哈！你们这些打酱油的还没敢进去呢，也好，一会儿都跟在我身后摇旗呐喊吧！”

　　“他来了！”印度领队往那边一指，只见一个来自沙俄的五人小队走了过来。

　　林真没有先回头看沙俄的队伍，而是低头看了一下手上的罗盘。

　　罗盘上有两个颜色不太深的黑点出现了，这是代表准星境之中强者的颜色。

　　再回头看沙俄的队伍，沙俄的队伍五个人，其中两个都是准星境高手，其中一个身高不算太高，但是带着一只眼罩，面目非常的凶狠，一头黄发披散着，手里还拿着一把长刀，身上散发的气势也比在场的几个准星境强。

　　他身边还有一个精神念师，也是准星境的境界，林真感觉他的精神念力强度比自己低也低不了多少。

　　这两个人林真都不认识，林真认识的是后面的三个跟班儿，居然是战神擂的沙俄三勇士！

　　基普，兰斯洛，阿道夫！

　　战神擂的预选赛这三个人就被林真淘汰出局了，现在三个多月不见，这三个人都达到了九级的巅峰，看来晋级准星境已经不远了。

　　这个队伍一出现，立刻就将这里的其他几只队伍比了下去，印度的领队凑了过去，和独眼龙打招呼。

　　独眼龙哼哈的答应了几句，然后看了一圈儿周围的队伍：“你们能够到这里来，估计都是听到了圣器的消息，我也听到了，不过我并不着急，圣器也不是什么人都能拿到的，果然你们一个都没有得手吧，这里还得看我的。”

　　这些队伍被独眼龙嘲讽，脸色都不太好看，秦华裳这时候忍不住开口：“柴德夫先生，既然你这么厉害，那么你们一个队伍进去好了，我们就不跟着了。”

　　独眼龙柴德夫那只独眼里面凶光一闪，看向秦华裳先是惊艳了一下，随后狞笑道：“来自华夏的女人，你知道你在和谁说话吗？”

　　“和你呀，你听不到吗？”秦华裳也是一个傻大胆，并不畏惧独眼龙。

　　“呵呵，看在你是个漂亮女人的份儿上我先把这事儿给你记下不和你计较，不过我想你的队长一定不会同意的，现在我的队伍就要和印度的队伍进入暴龙兽巢穴了，愿意跟我一起走的，我给他一口汤喝，如果不愿意的话，那么他们就是我的敌人，我不杀暴龙也要先杀了他！”

　　说着，柴德夫看向欧盟的队伍：“你们打算进去吗？”

　　欧盟的队伍也是认识柴德夫的，那领队显然对他比较畏惧，急忙点头，“我们愿意和你一起进去。”

　　柴德夫满意的点点头，又看向非盟的队伍：“你们呢？”

　　非盟的队伍几个人相互看了一眼，知道这个时候不同意也不行，柴德夫此人说翻脸就翻脸，还是不要得罪他为好，也点头同意。

　　“哈哈，很好，现在就差你们了，华夏的队伍，愿意做我的敌人还是队友，就在你们的一念之间了。”

　　柴德夫说完，他身后的精神念师华沙也往前迈了一步，两大准星境并肩而立，威胁的味道非常明显。

　　此刻吴海也没有办法了，没想到事情走到了这一步，无奈的点了点头：“好吧，我们加入。”

　　“很好，这才是聪明人应该做出的选择，既然如此我就分配任务了，我们的队伍在中间，然后印度的队伍在前面开路，我负责支援你们，欧盟的队伍在左边，非盟的队伍在右边，左右来的攻击就由你们抵挡，最后华夏的队伍负责断后，这样可以吗？”

　　印度的队伍基本就是沙俄的附庸，当然不会有什么异议，非盟欧盟也没什么异议，而华夏队伍断后，似乎危险也不大，吴海也就同意了。

　　“那好，咱们这就出发。”

　　柴德夫很快整理好了队伍，一行二十五人开始进入了暴龙兽巢穴。

　　此时正式中午时分，暴龙兽都在洞里面休息，进入洞口之后，顿时感觉周围阴风阵阵，一股浓郁的血腥味道传来。

　　走了大约五十米之后，光线越来越暗。

　　“小心头顶！”

　　前面一个印度战神大喊一声，突然周围飞来了无数巨大的蝙蝠！

　　每一只蝙蝠伸展开翅膀都有接近三米宽，那老鼠一样的头看起来比猪头还大，张开嘴里面全是锋利的獠牙，铺天盖地的向着队伍扑了过来。

　　“守好自己的位置，打！”

　　柴德夫一行人在最中间的位置，承受的攻击是最小的，而其他几个队伍就不一样了。

　　印度的队伍最先遭殃了，被密密麻麻的蝙蝠围攻，虽然那个准星境和几个战神也竭力的反击，但是这些蝙蝠至少都是A级的，力量大的出奇，一个战神连续几刀砍杀了几个之后，一下被一只蝙蝠抓住了肩膀，居然直接被带的飞了起来。

　　这战神在空中还竭力的杀死了几只蝙蝠，可是却被一群蝙蝠围住，几爪子就撕扯成了碎片！成为第一个阵亡的人。

　　吴海这边开始承受的压力也不算大，但是由于第一个印度战神死亡，印度人不敢停留，加快脚步往前走，队伍顿时深入了，后面的压力也立刻增大了起来。

　　“安明，你是精神念师，用飞剑支援我们，哪里有危险就支援哪里！”

　　林真站在五个人中央，挥舞手中的飞剑，主要的支援点就是秦华裳这边，其他三个人他则是兼顾，速度不快不慢，很符合黄金级念师的身份。

　　这时候左边又传来一声惨叫，又一个欧盟战神被蝙蝠抓住拉扯了出去，陷入蝙蝠群的围攻，几下就被抓成了碎肉。

　　之后右边又有一个非盟的战神被杀死了，甚至这个人还是一个精神念师，在空中飞行着想要逃逸，被十几只蝙蝠追杀，最后跌落下来的基本就剩下骨架了。

　　“草！这些蝙蝠太狠了，暴龙洞穴里面怎么会有这么多东西？里面甚至有不少准S级的。”

　　“这还不知道，蝙蝠在这个地区并不算强者，就是胜在数量多，可是暴龙又不吃这种相对较小的猎物，所以这些东西就聚集在这里了。”

　　战斗愈发的激烈，印度人在沙俄两个准星境的支援下，终于快要冲出了这片蝙蝠横行的地区。

　　就在整个队伍快冲过去的时候，张震那边终于遇到了危险。

　　本来罗飞和他靠的比较进，互相还能有个依靠，可是罗飞看到林真兼顾秦华裳比较多，就不知不觉的靠近了秦华裳那边，张震就有些被放空了。

　　眼看陷入蝙蝠的围攻有些来不及了，张震突然一把拉向了罗飞，居然直接将罗飞当成了人肉盾牌。

　　罗飞躲闪不及，被几只蝙蝠当场撕碎，张震则是借着这个机会终于冲出了蝙蝠横行的地区，这东西好像也是有地盘观念的，并不会离开老窝这里太远。

　　害了罗飞，张震并没有什么失落，吴海看向他的时候，他还振振有词的道：“队长，不是他死就是我死，我也是没有选择的。”

　　吴海并没有多说什么，死在野外的事情他们都见得太多了，尤其到了战神甚至准星境这个阶段，每个人的命都非常金贵，谁也不想死去，这种事并不少见。

　　林真心里并没有什么波动，要论看过的杀戮之多，在场所有人加在一起都比不过林真的零头，他所关注的，就是这个暴龙巢穴内究竟能够找到什么东西。

　　刚刚来到这里就危机四伏，林真相信后面的路一定不会太好走，也不知道这二十多人还能剩下几个。

　　过了这片蝙蝠区，前面的洞穴依旧是阴森森的，一阵阵的腥味儿传来，让秦华裳微微的皱眉：“为什么这么腥呢？”

　　“血腥味，很多的血！”林真回答。

　　“啊！好多的骨头！”

　　前面有人说了一句，转过弯，视线内出现了一座巨大的白骨堆。

　　用白骨堆来形容都不太妥当了，这应该是一座白骨山，无数的各种龙兽骨骼堆积在这里，甚至还有一些是人类的骨骼。

　　有些骨骼还比较新鲜，上面血肉模糊的，散发着浓浓的血腥味道。

　　“大家小心了！可能前面就进入暴龙居住的地方了。”

　　前面一个印度人还在喊着，但是没等他喊完，周围突然传来一片沙沙的声音。

　　“蛇！好多蛇啊！”

　　只见那些白骨的低下，一片片的毒蛇钻了出来，这些蛇的个头都不小，每一条至少都有七八米长，长的甚至十几米二十米，在一起翻滚涌动着，无数巨大的三角脑袋和火红的信子让人头皮发麻。


第279章 要突破了！

　　“杀！干掉这些长虫！”

　　柴德夫大吼一声，这次他身先士卒了，和另外几个沙俄的武者一起联手出击。

　　其他人也都纷纷动手，但是这些毒蛇也不好对付，每条都是准S级的，就好像五大连池内的水蟒一样，而且其蕴含的剧烈毒素更是让人不得不小心躲避，无法放手进攻。

　　连续两声惨叫传来，非盟和欧盟各自阵亡一人。

　　林真所在的队伍也承受了相当巨大的压力，一片片狰狞的蛇口从四面八方咬过来，那种景象没有见过的人是无法想象其中的恐怖的。

　　秦华裳似乎有些要撑不住了，而林真的飞剑支援也不是那么有力了，毕竟他自己也要面对很多毒蛇的进攻。

　　眼看一条黑红相间的巨蟒扑到了秦华裳的头顶，就要将其吞下去，和秦华裳隔了一个张震的吴海支援不及，居然一脚将张震踢了过去！

　　张震做梦没想到吴海会对他下手，躲闪不及被巨蟒咬了个正着，半截身子在外面还拼命挣扎，可是巨蟒落下，蛇群翻滚，转眼之间他整个人都消失在了蛇堆之中。

　　在他消失的瞬间，林真手里的宝剑闪电般飞掠而过，精准的将其带着空间戒指的手指切了下来！

　　队伍在连续又折损了几个人的情况下，终于冲出了这片白骨毒蛇区。

　　吴海和秦华裳并肩而立，都死死的盯着林真。

　　“没想到你的精神力操纵如此之强，居然能够在那样的时候夺下张震的戒指，我还真是小看你了。”吴海声音有些发冷。

　　“呵呵，我也没想到吴队长英雄救美，关键时刻如此杀伐果决，我也小看你了。”

　　吴海脸色愈发的冰冷，看着林真目光有些不善。

　　秦华裳也是脸色有些发白，她能感觉出刚才巨蟒来袭的时候，林真似乎是故意不支援自己的，这是怎么回事儿？这个人不是应该爱慕自己的吗？

　　“你到底是谁？你隐藏了实力！”吴海问道。

　　“你们认为是谁就是谁吧。”

　　“你是林真！”秦华裳似乎想起了什么，低声道。

　　林真笑了笑没有说话，吴海恨恨的道：“你隐藏的好深，我们居然没看出来。”

　　“让你们太早看出来我现在还有命站在这里吗？恐怕你们早就给李耀通风报信了吧。”林真不屑的笑着。

　　“你是怎么发现的？”吴海问道。

　　“其实很简单，我听到你用对讲机的谈话，还听到你们两个夜晚在帐篷里做那事儿的奇怪声音，不要问我为什么会听到，我这个人耳朵就是比较灵敏，还有你这个女人，居然想用那种方式试探我，你难道不知道林真的女朋友是神宗圣女苏明月吗？你这种姿色怎么会有自信跑过来呢？人有时候真是一种奇怪的生物。”林真看着秦华裳，毫不留情的嘲讽。

　　“你……好大的胆子，被星境追杀还敢如此猖狂，吴海，发通知，告诉李耀林真就在这里！”秦华裳有些恼羞成怒了。

　　吴海拿出对讲机通话，手指着林真道：“林真，你不要嚣张，我本来念在你也为国家做出过贡献，还犹豫是不是将你的情况情况告诉给李耀，但是没想到你居然和我耍心眼儿，那么我就没有再犹豫的必要了，李耀就在第一层之内，他很快就能过来收拾你，我现在就打电话，你有本事现在就对我动手，看看沙俄的那些人是不是会放过你，你的消息泄露定了！”

　　吴海的声音压的有些低，这个时候他还真不太敢立刻泄露林真的消息，毕竟林真号称星境以下第一人，万一真的发起狂来，就算沙俄还有其他国家的人恨林真入骨，恐怕也未必能够阻挡林真干掉自己。

　　只不过林真肯定也无法干掉这么多人，他应该也不会当场发难，在吴海看来，林真应该会转身逃走吧，这样也就算自己完成任务了。

　　可是林真却只是不屑的冷笑一声，根本不再搭理李耀，他虽然不能现在动手，但是林真已经有把握，就算李耀来了，一会儿也不能把自己如何，他也很想会会李耀这个人了。

　　这时候队伍一清点人数，除了沙俄的五人小队依旧完整外，华夏这里剩三个人，欧盟、非盟、两个国家每个队伍居然只有两个人了，而印度最惨，只有一个队长博格巴还活着，剩余的四个人都死了，包括一个念师。

　　二十五个人进来，眼下只剩下十三个，还没见到暴龙兽就折损了一半儿，柴德夫看了一眼周围：“差不多了，各位朋友们，前面就是暴龙的洞穴了，据说里面是有圣器的，咱们再努力一下，得到圣器每个人都会获得奖励的，现在我们需要一个人先进去探索一下里面的情况，确定暴龙兽的数量，然后好制定战术。”

　　前方黑黝黝的一个巨大洞口，里面甚至还能听到暴龙兽的鼾声此起彼伏，估计里面不止一只暴龙兽。

　　每一只暴龙兽至少都是S级的，其中强壮的，成年的甚至接近了SS级的水准，算是准SS级，是这个古神之城第一层最为强大的存在了。

　　准SS级的变异兽，连一般的星境都不愿去招惹，所以面对近在眼前的洞口，几乎没有人愿意先进去。

　　这时候林真主动站了出来，“我进去吧，我是精神念师，应该能比其他人行动方便一些。”

　　“很好，那你就先去吧。”柴德夫立刻答应。

　　吴海和秦华裳张了张嘴，觉得似乎有些不妥，但是林真却完全没管他们，而是迈步走进了暴龙兽的洞穴。

　　进去没有五秒钟的时间，里面突然传来林真的一声惨叫，之后就悄无声息了。

　　“操！这么没用，一点消息都没有带出来！”柴德夫骂了一句，然后转头对欧盟的念师道：“你去，一定要带出一些消息来。”

　　欧盟的念师战战兢兢的进去了，过了大约十分钟狼狈的飞了出来：“里面有大概十头暴龙兽，三头成年的雄性，其中还有一头特别大的，那头大的暴龙兽身边，好像有不少好东西，不过我没敢过去。”

　　“废物，你好歹引出一头两头来，咱们也好一点点的猎杀，现在你再进去，引出一头来。”

　　欧盟的念师再次进入了暴龙兽的巢穴，剩余的人则是在洞口准备伏击，一点点的清理暴龙兽。

　　就在战斗打响后不久，已经寻找林真找的要发狂的李耀终于赶来了。

　　一阵狂风掠过，李耀踏空而行，一些探险的小队看到纷纷躲避。

　　“擦！星境高手，大家快闪！”

　　“这速度太快了，直奔第二层的方向去的，你们不用担心，星境高手肯定不会在第一层混的，只要不去招惹，人家才不稀罕搭理咱们这些蝼蚁。”

　　“可我看他好像气势汹汹的，这是奔着谁去了吗？”

　　“那就别管了，奔着谁谁倒霉，星境以下是没有办法和星境对抗的，就算是林真都不行，何况咱们了。”

　　李耀须发飞扬，终于有林真的消息了，而且还是在暴龙兽巢穴，这次看这个小子还往哪里逃！

　　……

　　这个时候，林真正在洞穴之内，周身的液态金属化作了一个海胆形状的金属球将其包裹其中。

　　有一个小的暴龙兽试探的碰了一下，立刻被刺的大叫，转身跑开再也不碰这个刺猬一样的东西了。

　　林真完全不管外界的情况，他拿出了张震的空间戒指，将里面的风元素结晶取了出来。

　　“S级的风元素结晶，正好是我急需的，当初没有立刻将你拿到手，现在还是回来了。”

　　林真目前的空间折叠法就差那么一点点就完成了，他需要立刻提升一点实力，而想要快速提升实力的途径就是吸收结晶。

　　将早就准备好的药剂和这颗结晶兑了一下，林真立刻开始了吸收。

　　S级的结晶可以供准星境吸收，林真刚刚一吸收，立刻就感觉到强大的能量进入丹田，其中还有一丝风元素。

　　体内暗星开始运转，将这些能量引导入暗星之中。

　　青色的风元素开始缓缓的出现在暗星之上。

　　一开始是轻轻的微风，然后风渐渐的大了起来，变成了大风。

　　随着能量的不断注入，暗星表面刮起了狂风，风元素在涌动，一道道光电的力量在闪烁，这颗暗星渐渐的有了一个真正星球的模样。

　　狂风再变成旋风，旋风形成龙卷，然后就是席卷整个星球的飓风！

　　暗星吸收的速度非常的快，十分钟，十分钟之后，林真就将这颗风系的结晶完全吸收了。

　　“果然是S级的元素结晶，内部蕴含的能量还真是强大，我的境界已经快接近七级战神后期了。”

　　“现在我可以尝试一下空间折叠之法了。”

　　林真感觉自己此刻的状态已经是前所未有的好，他的精神念力再次沉入了套生空冥石上面。

　　一丝精神力注入暗星，已经做过了千百遍的事情开始了重复。

　　“唰！”

　　精神力注入一处空间再撤回，然后暗星内的精神力涌入！

　　成了！

　　千分之一秒！

　　林真心念一动，丹田内原本的空间和暗星空间力量一冲突，光线和空间力量在瞬间完成了亿万次的折叠交融，就在林真身边，布下了一处次元空间！

　　林真的液态金属收起，身体原地消失，好像从来没有出现过一样。

　　这一刻，林真的丹田内再次发生了奇异的变化。

　　他先前精神力注入的第一处空间，就那么直接融入了丹田之内，而暗星上的精神力注入的空间，却悄然的融入了暗星之上。

　　就在这一处空间融入暗星之后，暗星似乎在此刻有了生命，林真能够感觉暗星内的火焰、雷电、光芒、寒气、飓风、金气、暗能量似乎都活了过来，虽然还在丹田之内，却好像变成了另外一个世界！

　　一个近乎真实的世界！

　　“这……这是……？这难道是星球快诞生的迹象吗？那些能量体要聚集星核？”

　　就在林真疑惑的时候，暗星突然开始了运转，强大的生机和力量好像天潮逆袭一样，从暗星内疯狂的涌了出来，刹那之间就充满了林真的丹田！

　　丹田气的边界在这股强大力量的冲击下，竟然开始了疯狂的扩张！

　　“这是……要突破了！”林真双目一凝，竟然感觉有些压制不住丹田了！


第280章 暗星异变，疯狂晋级！

　　这一次的丹田气暴涨，完全出乎了林真的预料之外。

　　在他想来，他融合了套生空冥石之后，就学会了空间折叠之法，这将是一门最为高深的隐匿手段，无论在什么恶劣环境下，他都能够依托异次元空间生存下来。

　　但是他万万没有想到，这一刻暗星居然起了变化。

　　所有的能量开始凝聚，开始旋转了起来！

　　这样的情况林真有些熟悉，上辈子他可是凝聚过星核的，这不正是丹田气化气旋，气旋要凝聚星核的时候才会出现的情况吗。

　　只是那是完全的丹田气凝聚，而这暗星是能量凝聚。

　　“怎么会？丹田内的演化过程，不就是一个虚拟化的演化吗？哪怕最后成为恒星，成为星系，不也不是真实的存在吗？为什么我感觉暗星好像真正的要成为真实世界了呢？”

　　“我懂了，空间，暗星原本的存在是以丹田气为依托的，虽然能量是真实的，但是却没有成为一处独立空间的根本，现在它融入了空间力量，那么它的存在就有了真实的依托，虽然还在我的丹田之中，但是却有演化真实世界的可能了！”

　　“虽然现在它还只是一个能量体，但那是独立空间了，风元素是空气，寒气就是水，火焰就是岩浆，暗能量有了，光线也有了，特殊的金和雷电也有了，但是还缺乏凝结成星球的最基本物质，土！一旦我吸收了土系的元素进入暗星之后，它会不会真正的开始进化呢？”

　　“如果进化了，那又会是一个什么样子呢？”

　　这种情况林真从来没有经历过，甚至在星际之中也是闻所未闻，丹田内的暗星居然要演化真实世界，星际之中恐怕也是史无前例的。

　　可是此刻林真也管不了暗星的情况，因为暗星要凝聚星核，带来了一股无比强大的生机和活力，居然将他的丹田不停的往外扩张！

　　“这这这……这股力量好强啊！”

　　林真简直是要疯了，丹田在不停的轰鸣着，丹田气就好像一片大海，新的力量就是一座几乎堪比大海的高原，直接扔到了海里面，让丹田气的边缘以无比迅猛的速度往外扩张着。

　　林真现在全部的精力都用来梳理丹田气，让扩张尽量的平稳运行。

　　可是他的此刻的力量都有些弱了，丹田气的扩张速度太快，几乎是在几秒钟之内就将他的丹田气从七级中期推上了七级后期！

　　“这就后期了？这也太快了吧！”

　　“而且我感觉丹田气内有一股强大的生机和活力，那是一颗新的星球快要诞生时候的力量，因为那处空间狭小无处外放，居然全部进入了我的丹田之中，不知道我会在这股力量的推动下达到一个什么程度？”

　　林真将吃奶的力气都使出来了，尽量让丹田气平稳推进。

　　轰隆隆！

　　他的丹田内用翻江倒海都不足以形容了，丹田气还在疯狂的扩张，一分钟之后，他的境界从七级后期攀登到了七级巅峰！

　　“疯了疯了！我简直是要疯了，别人晋级战神境界往往要修炼多年，可是这暗星突然凝聚，我的升级居然控制都控制不住了。”

　　三分钟！

　　三分钟之后，丹田气以摧枯拉朽的态势，一举打破了林真七级战神到八级战神之间的壁障！

　　这道壁障就好像一道腐朽的江堤，被史无前例的巨大洪水席卷，轻易的就击垮，一无是处！

　　“天呐！战神境界每往上升一点，需要的丹田气总量几乎都是翻倍的增长，可是从七级中期到八级战神，居然连让这丹田气放缓一点都没有做到，它还能到一个什么程度呢？该不会把我的丹田撑爆了吧，如果是那样我可死的太冤枉了，估计全宇宙也没有一个人会因为丹田气过强，把自己撑的爆体而死的。”

　　这暗星新生的力量是如此的强大，五分钟之后，他就从战神八级初期攀升到了八级中期，而且丹田气居然还在疯涨！

　　“真是强大的力量啊，星球的新生力量简直和人的力量不成正比，这还多亏了暗星现在只是凝结气旋，它要是凝聚星核，非得一下子把我的丹田撑爆了不可。”

　　“多亏我现在暗星还缺少一样力量，它再旋转也不可能凝聚成为星核，因为他缺少了土的力量！”

　　“土是一个星球凝聚的核心，是根本，没有土，这些能量体就无法真正的聚集。”

　　想到这里林真也不再担心了，开始尽量的梳理丹田气，至于边缘地带，扩张就扩张去吧，只要不真正的凝聚星核，应该不至于爆体而亡。

　　总之，这是一件大好事儿。

　　……

　　一头暴龙兽冲出洞穴，堪比小房子般的大嘴一口咬下来，沙俄三勇士之一的基普一个躲闪不及，被暴龙兽一口咬死！

　　周围的人一拥而上，各种手段疯狂的攻击，尤其柴德夫和华沙两个人，手里巨大的长刀战斧杀伤力无穷，暴龙兽杀死了基普，也被人群干掉。

　　但是接下来又有两头暴龙冲出了洞穴，再次掀起了一片的血雨腥风。

　　阿道夫、兰斯洛两个人相继战死，而在他们之前，欧盟和非盟的人已经死光了。

　　“呼呼！华沙，干掉几头了？”柴德夫喘着粗气问道。

　　“八头了，里面应该就剩下两头了。”

　　柴德夫回头看了看，这才发现在场一共就剩下四个人了，包括他和华沙在内，还有华夏的吴海和秦华裳。

　　“你去，再引出一头来，那些暴龙都是守财奴，你不打伤它们，它们不会离开宝藏的，剩下一个就好对付了。”柴德夫说着一指吴海。

　　吴海脸色变了一下，有些焦急的往洞外看了看，不知道为什么李耀还没来。

　　他不太相信林真会那么简单的就死了，如果林真不死，自己的名声就绝对要臭了。

　　林真在国内已经有了巨大的名气，很受国人喜爱，自己为了结交星境高手出卖他的做法绝对是要被人唾弃的，所以林真必须死，只有他死了，事情才不会暴露出去。

　　可是现在李耀还没到，他又不敢得罪柴德夫，只能硬着头皮磨磨蹭蹭的往洞里走。

　　刚刚走了没有两步，突然一股气流卷动，强大的让人窒息的星力扑面而来！

　　唰！

　　李耀出现在了四个人面前。

　　柴德夫和华沙都是一愣，随后不由自主的往后退，额头上顿时出现了汗水。

　　柴德夫虽然在沙俄号称星境以下实力最强，但是那终究是星境以下，真正的面对星境高手，他是根本没有多少抵抗力的。

　　“前辈……前辈来这里干什么？”柴德夫战战兢兢的问道，星境高手不是都应该都去第二层了吗，怎么还在第一层和这些低级武者混。

　　这种情况就好像战神混迹在荒野区一样，和那些战士战将争夺资源，完全就是欺负人。

　　也许有些战神不要脸，为了一点儿东西能做出这种事情来，但是星境高手就算是十恶不赦之徒，应该也不会做这种事吧，那岂不是让其他星境笑掉大牙。

　　要知道星境的数量可不像战神一样遍地都是，谁都不认识谁，丢脸也没有多少人知道，他们只有一千多人，相互之间多少都是知道彼此的一些情况的，听说还有几个星榜，基本没有什么人是完全默默无闻的。

　　看着柴德夫和华沙的畏惧，李耀傲然的笑了一下：“你们两个小毛子不用担心，老夫来这里可不是为了找你们几个小家伙的麻烦的，这里无论有什么东西我也不会和你们争抢，虽然我也不太看得惯你们这些老毛子，但是到了我这个境界，国界的概念早都没有了，我们追求的是武道巅峰，追求的是快意恩仇，而不是对付弱者。”

　　“哦！多谢前辈，那不知前辈来这里有什么事？”柴德夫和华沙终于松了一口气，只要不是来找麻烦的就好，不然今天他们两个凶多吉少。

　　李耀没有再和他们说话，而是将目光转向了吴海和秦华裳。

　　“是你们告诉我林真在这里的？”

　　“是的前辈，我叫吴海，原本是林真的队长，他是我们小队的一员，不过这个人隐藏的比较深，我们开始没有发现他，不然早就发出消息了。”

　　“哼！真是没用，我都发出消息，通知各个小队注意一下自己队伍里面带面具的人了，你们居然还能让他隐藏了这么多天，要是耽误了我的事情，小心你们的脑袋！”

　　“前辈放心，那林真目前就在洞里面，他刚才进去的……”

　　吴海将林真之前进洞，然后还发出一声惨叫的事情说了一遍，请李耀判断林真是不是死了。

　　李耀听到这里不屑的笑了一声：“说你蠢还真是一点儿都没有说屈你，这种暴龙兽连你这样的货色都能和其战斗一会儿，林真还能进去五秒钟就被暴龙干掉了？他一定是隐藏在里面了。”

　　吴海一听顿时眼前一亮，还真是这么回事儿，林真这出戏有点儿演过火的苗头，怎么可能五秒钟就死了。

　　李耀一挥手：“走，跟我进洞，只要干掉林真，洞里的东西我不拿，甚至我心情好可能顺手帮你们把暴龙给除了呢。”

　　吴海和秦华裳急忙跟在了李耀的后面，李耀回头看向柴德夫和华沙，“你们也跟着来吧。”

　　柴德夫和华沙顿时一喜，柴德夫跟上去甚至道：“原来前辈是来收拾林真的，这可太好了，这个小子，我还真想会会他，前辈能不能给我一个机会？”

　　李耀看了他一眼：“也行，反正有我在林真翻不了天，就让你们都好好玩玩！”


第281章 危险的林真

　　李耀带着几个人走进了洞窟之中，进洞之后目光立刻环视。

　　暴龙的洞穴不小，内部也黑漆漆的，但是在李耀的眼里没有什么可以阻挡他的视线。

　　尽头处还有两只巨大的暴龙，看着这两只暴龙李耀也是微微的皱眉。

　　因为这两只暴龙不是普通的S级变异兽，而是准SS级的！

　　准SS级的，就算是星境也不太愿意主动招惹，除非是有足够的利益。

　　这一公一母两只暴龙几乎可以算是这个第一层的霸主级别怪兽了，李耀并没有立刻靠近他们，而是寻找林真的踪迹。

　　但是非常奇怪的，他根本就没有发现一丁点儿林真存在的迹象，好像他根本就不在这个洞里。

　　“你确定你没有骗我？林真真的在这里吗？”李耀问道。

　　“千真万确，李耀前辈，我们是看着林真进入这个洞穴的，不单单是我看到了，秦华裳也看到了，还有那两个沙俄的人也看到了呀。”吴海急忙看向柴德夫和华沙。

　　柴德夫也连连点头：“如果那个带面具的人就是林真的话，那么他确实进去了。”

　　“是的，现在想起来，那个人的身形背影，还真是和林真如出一辙呢。”华沙也在一边补充，证实吴海说的是真的。

　　李耀没有做声，而是在洞穴的边缘细细的寻找，并且看着外面的情况，想看看林真有没有进入洞穴之后又立刻瞬移出去的可能。

　　在李耀看来，林真的瞬移最多百米，如果进洞再出去，那么最多还是瞬移到那些人击杀暴龙兽的地方，肯定会被人发现的，这个可能性应该不存在。

　　其实他不知道，林真自从晋级钻石级的精神力之后，瞬移已经能够达到二百米的距离了，只不过林真也是真的没有瞬移罢了。

　　找了一会儿，李耀终于有了一点儿发现。

　　他的地面上发现了一些尖利的孔洞，还有一个球状的坑。

　　“据我所知，林真是拥有一个液态金属的，那东西可以随意的变化成任何形状，这里应该是他最初停留的地方了，他用液态金属化作了一个圆球，而且上面布满了尖刺，这样一来，那些暴龙兽就无法伤害到他，他就在这里停下了。”

　　几个人也跟着过来观察，很快也都发现了端倪，对于李耀的分析判断能力无比的钦佩。

　　“可是前辈，林真在这里停留之后呢？我们并没有看到他出去呀？”

　　李耀没有做声再次仔细寻找，可是他找遍了周边的所有地区，都没有再发现任何的蛛丝马迹。

　　到了最后李耀也放弃了，无奈的一锤墙壁：“只有一个可能了，就在你们激战的时候，林真趁着你们所有人都不注意溜了出去，不然不可能不留下任何踪迹。”

　　听到这里，几个人都有些失落，这样岂不是找不到林真了。

　　李耀冷哼一声：“他跑出去也没用，只要他还留在这个古神之城内，他就绝对跑不了，我会找朋友过来帮忙的，一会儿我就会入口那里堵着，一打听就知道他究竟有没有离开，只要他不离开，我就叫我朋友堵着入口，然后我就将这里挖地三尺也要把他揪出来！”

　　秦华裳这时候壮着胆子对李耀道：“李耀前辈，既然你都来了，那么你能不能帮我们对付一下那两只暴龙呢？那两只是准SS级的，如果你不出手，我们几个好像是拿不下。”

　　李耀看了那两只暴龙一眼，他并不想淌这个浑水，那两只准SS级的暴龙可不是好对付的，何况他李耀虽然是星境，但是在星境之中他并不是强者，没有足够的利益，他干嘛自找麻烦。

　　但是当他的目光扫过暴龙所在的地方时候，他却突然愣了！

　　这两只暴龙之所以不离开巢穴过来攻击他们，是因为那只母暴龙孵了不少卵，两只暴龙都在保护它们的孩子。

　　而在它们栖息的地方，不单单只有暴龙卵，居然还有一大堆闪亮亮的东西。

　　中品星器，特殊的钱币，上品星器，黄金珠宝，甚至还有极品星器。

　　如果单单是这些东西还吸引不了李耀，他也不想背负骂名去和战神们抢东西，可是在这堆宝物的最上方，居然有着一件金色的半身甲！

　　圣器铠甲！

　　李耀的眼睛顿时就是一亮，没想到这里居然有圣器铠甲。

　　作为星境，他是知道圣器的存在的，只不过圣器可不是一般人能够拥有的，其他的古神遗址有的地方也有圣器，但是最终获得圣器的那些人，基本都是三大星榜上的高手。

　　像他这种不入星榜的星境，也就使用一下极品星器，而且还未必能够凑齐全套的极品星器。

　　圣器之中，最好的当然还是辅助型圣器，然后就是铠甲类的，最后是武器类的。

　　这件铠甲他如果能够得到，那么他的战斗力绝对提高一个档次，虽然不至于因此上星榜，但是一般的星境就不会是他的对手了。

　　刚才还信誓旦旦的说不会抢夺其他这里战利品的李耀立刻就反悔了。

　　这件圣器铠甲他必须拿到。

　　眼珠转了转，李耀点点头：“好吧，既然我来了这里一趟，不给你们点儿好处好像我这个前辈多么小气似的，但是这两头暴龙我认为还是不要除掉的好，不然第一层的武者都前往第二层，反而会伤亡惨重，我就帮你们将那些宝物拿来，你们自己分了吧。”

　　几个人急忙点头答应，相信李耀这种星境高手该不会出尔反尔吧。

　　李耀看了那边一眼：“我一会儿过去引开一只暴龙，然后你们几个抵挡住，抵挡一分钟就可以了，另外一只不用你们管，我来对付，宝物我也帮你们拿回来，你们只要安全脱身就行了。”

　　柴德夫几个人虽然有些担心，但是现在李耀比较强势，并且处于对星境的信任，他们还是同意了。

　　李耀也不管这几个人怎么想，他既然决定了要抢，那就谁都不能阻止他。

　　他身体掠空而起，直奔那两只暴龙兽而去。

　　这两只暴龙此刻都比较暴躁，外面来了很多人，杀死了它们的很多同伴，可是它们为了保护卵，并不会主动离开这里，只是看着那边的几个人不停的吼叫。

　　李耀飞掠而来，手里一把极品星器的长剑拔了出来，寒光四射。

　　“给我去！”

　　极品星器长剑带起一道流光，狠狠的斩在了那只雄性暴龙的背上，顿时带起了一大块皮肉！

　　这只雄性暴龙吃痛，怒吼一声，巨大的头颅一摇，对着李耀就冲了过去。

　　眼看那只大嘴咬了过来，李耀身形闪动，瞬移！

　　他唰的出现在了几十米之外，暴龙两个大步就追了上来，李耀立刻低空飞行，直接来到了柴德夫几个人面前。

　　“给我攻击！你们只要抵挡他三分钟就算完成任务！”

　　柴德夫几个人不敢怠慢，立刻各自出手，攻击这头巨大的雄性暴龙。

　　可是这种准SS级的变异兽实在不是那么好抗衡的，一个照面儿之下，秦华裳就被暴龙一口吞了下去。

　　这个自称爱慕林真的女人，就这么轻易的丢掉了性命。

　　这也印证了武者世界的一句话，超出你实力范围的东西，就不要去肖想。

　　唯有柴德夫，华沙和吴海三大准星境高手依旧在苦苦支撑的打游击，等待李耀那边的结果。

　　李耀看他们引开了雄性暴龙，单独面对一只准SS级他还是有点儿信心，最不济取得宝物离开是绝对没有问题的。

　　他低空飞行，直奔雌性暴龙而去。

　　雌性暴龙看守它的卵，看到李耀过来立刻张开血盆大口吼叫警告。

　　李耀此刻眼中只有那件金灿灿的半身甲，手里极品星器剑用精神念力驱动，一剑对着雌性暴龙斩了过去。

　　暴龙伸出巨大的爪子，一巴掌拍了过去。

　　“铛！”

　　极品星器的长剑居然被拍开了，李耀急忙以精神念力将其召回，身体则是奔着那件铠甲冲了过去。

　　龙兽都喜欢亮晶晶的东西，这件金色铠甲是这两头暴龙的宝贝，岂能让李耀轻易的染指，雌性暴龙张开大嘴就准备攻击李耀。

　　李耀也早有准备，精神力御剑，竟然直奔那几枚暴龙卵斩了下去！

　　“我就看看你这个畜生要宝贝还是要你的孩子！”

　　李耀这一手声东击西果然起到了效果，雌性暴龙首尾难顾，相比宝贝还是它的孩子更加重要一些，它只能回头去拍那把极品星器的长剑。

　　而李耀就趁着这个机会，迅速的接近了那件圣器铠甲。

　　金光几乎晃花了他的眼，李耀没想到来这里一趟，居然还能找到这样的好东西，虽然没找到林真有些遗憾，可是这件圣器铠甲足以弥补了。

　　“哈哈！星境打破头都要抢夺的圣器呀，是我李耀的了，我终于也有圣器了！”

　　手指迅速的接近，眼看就要碰到圣器的边了。

　　这时候，洞穴的角落内，一处空间裂缝微微的开启了。

　　一股气浪从空间内涌了出来，好像原子弹落地时候的冲击力带动着烟尘猛的往外扩张！

　　无论是柴德夫和华沙，或者是吴海，甚至李耀，这一刻心脏都猛的一收缩！

　　危险！


第282章 九级巅峰战星境！

　　林真的体内暗星一直在运转，将澎湃的生机洒向他的丹田之内，化为滚滚的气浪，将他的丹田一再的拓宽。

　　当李耀来到这里查看的时候，林真已经晋级到了九级战神。

　　当吴海等人求李耀留下来对付暴龙的时候，林真已经达到了九级后期了！

　　到了这个时候，暗星所催发出来的力量终于开始放缓了，但还是在增长之中。

　　李耀准备动手的时候，林真已经来到了九级战神的巅峰！

　　从七级中期到九级巅峰，这个过程只用了不足一个小时！

　　暗星开始了平稳运行，那些澎湃的丹田气终于不再激荡，但是却开始了缓缓的旋转，比之前壮大了几倍的丹田气海已经规模浩大，随时有进入准星境的可能了。

　　林真能够感觉到，他现在只是欠缺一个契机，只要时机一到，立刻晋级准星境。

　　暗星悬浮在丹田气海之中，虽然还没有凝聚成星核，但也只是欠缺一种能量了，只要林真能够吸收道土元素的力量，这颗暗星绝对真的能够凝聚出星球核心来。

　　除了这些之外，还有一个力量特大幅度的增长了，那就是暗星的引力。

　　之前的暗星引力说大不算大，说小也不算小，可是这一次，暗星开始凝聚之后，这股引力几乎是十倍的加强了，但是具体效果如何林真还需要试验一下。

　　而且非常奇妙的是，暗星属于另外一个空间，却又和林真的丹田相连，在这里又不在这里。

　　现在只要林真心念一动，暗星和丹田气碰撞，两处空间折叠，立刻就能在他的身边布下一个次元空间，让林真可以随时原地消失。

　　只不过也只能是原地消失，林真还不能在空间裂缝内行走，也不能移动，他在哪里消失的，早晚还得在哪里出来。

　　他在空间裂缝内可以看到外面的情况，可是外面的人却看不到林真的情况。

　　他感受着周身激荡的丹田气，感受这股强大的力量，不由的深深呼吸了一口气。

　　本来他以为，学会空间折叠之后，自己能够从容的在星境之前保命，但是没想到暗星的凝聚居然给了自己这么大的一个惊喜，让他一跃达到了九级战神的巅峰。

　　从七级中期到九级巅峰，林真的力量几乎完成了翻倍！

　　速度、力量、神经反应、这些决定武者基本战斗力的东西统统翻倍！

　　“太好了！如果早就有这样的力量，战神擂何必还打的那么纠结，一路碾压的就过去了。”

　　“如此一来，我就节省了大半年的晋级时间，不然吸收结晶晋级虽然也不慢，但是时间却耽误了很多，现在我在这个古神之城内也算有些竞争力了。”

　　“星境以下第一人，以前可能有人不服气我这个名号，毕竟这个世界上还有很多的准星境高手，但是这一次，我不单单要做星境以下第一，我还想挑战一下星境了！”

　　林真站起身，在折叠空间内能够清晰的看到外面的情况。

　　李耀正在飞快的接近那件圣器半身甲，他的飞剑在牵制着雌性暴龙，看上去他似乎就要成功了。

　　“你想要成功吗？那你最好是先问过我。”

　　林真一抬手，从空间戒指内取出了极品星器长枪七杀。

　　这把枪他还是第一次用，今天将是它的第一战。

　　精神念力一动，折叠空间撤去！

　　林真多次晋级后积累的气息这一刻在空间内散发了出来，滚滚的气浪滚动向前，他重新回到了外面的世界。

　　这时候，李耀正要拿那圣器半身甲，林真立刻一抬手，引力！

　　引力发动，暗星在林真体内一转，一股强大的引力笼罩了暴龙兽所在的宝藏堆！

　　不单单这件半身甲，那一堆的东西，这件圣器，十几件星器，还有无数的钱币和黄金珠宝和几颗暴龙兽的卵都在这一刻向着林真的手心飞来！

　　还有周围的尘土碎石，居然形成了一道洪流！

　　林真急忙开启空间戒指，所有的东西轰隆隆而入！

　　李耀眼看就要得到半身甲，却眼前一花，差点儿被林真的引力带一个趔趄，身体摇晃了几下，再一看眼前什么东西都没有了，连暴龙的粪便都一点儿没剩。

　　“林真！”

　　李耀发出一声呐喊，眼睛顿时都有些红了，也不管失去卵的母暴龙多么疯狂的咬过来，一个瞬移就到了林真的身前，手持长剑，简单却无比凌厉的一剑猛刺而来！

　　星境的攻击，带动的空间裂缝隐现，欲取林真性命！

　　林真冷哼一声，手里七杀长枪一摆：“给我开！”

　　“嗡~~~~~！！！”

　　巨大的力量冲击波滚滚而出，山洞都在这一刻开始摇晃起来。

　　李耀难以置信的看着自己这一剑居然被林真格挡，如果单单是格挡还好说，关键是完全被震开了呀！

　　“这不可能！”李耀怒喝一声。

　　“没有不可能，李耀，今天我们来好好算算账！”

　　林真一击就震开了李耀，顿时信心大增，他如今已经具备和一般的星境抗衡的实力了，那就好，那就好啊！

　　那就战斗吧！那就发泄出来吧！

　　身后雷光翅轰隆一下释放了出来，林真手里长枪一点，啪啪啪！无数枪芒好像激光一样闪现，周身光电力量大盛，“李耀……来吧！”

　　嗖！

　　下一秒，林真已经出现在了李耀的勉强，无尽枪芒如同暴雨一样倾盆而下！

　　“啊呀呀！林真，你别太狂妄了！”李耀一时间居然被林真压着打，手忙脚乱的抵挡，只感觉对方出枪又快又狠，每一击的力量都重如山岳，配合雷光翅的冲击力，一下就把他打入了下风。

　　手里长剑摆动，口里连声怒吼，周身的星力也开始散发，可是一时间居然还不能挽回局面。

　　“太慢了太慢了！李耀你的速度太慢了！快点快点！给我中……呀吼！”

　　林真感觉自己的手心都在发热，他胸口的血在燃烧，他渴望战斗，他渴望挑战，他有一种不吐不快的感觉，眼前李耀的一切攻击都被他无视了，他要进攻进攻再进攻！

　　“铮铮铮铮！”

　　两个人在巨大的洞内拉出了两串残影，激烈的碰撞不绝于耳，吴海等三个准星境甚至只能看到一串烟尘滚动，完全看不清二人的出手了。

　　“这是……这他妈就是林真？”柴德夫居然爆脏话了，眼前的一幕有些颠覆他的认知了。

　　“他是精神念师，天呐！这就是星境以下第一人的实力吗？他居然在压着李耀在打，我不是看花眼了吧？”华沙也被震住了。

　　“完了完了！林真这是要疯啊，他怎么是一个九级巅峰的战神呢？谁能告诉我这他妈到底是怎么回事儿？”吴海大声的吼叫着，被暴龙兽的一爪子扇出去老远。

　　这时候两条暴龙都疯狂的向着他们三个冲了过来，失去了卵，这两条暴龙再也没有了什么顾忌，林真和李耀的动作太快了，它们追不上，直接就冲着吴海三个人来了。

　　“不好，这两条暴龙也要疯了，我看那李耀好像要扛不住，柴德夫我们撤吧！”

　　“是不是傻？这种话还需要问吗？跑吧！”

　　柴德夫和华沙二人毫不犹豫的跑路，直奔洞口冲了过去。

　　吴海也不想在这里等死了，连滚带爬的从地上爬起来，玩命一样的往洞口跑，此刻他的肠子都要悔青了，在他看来林真不止是隐藏实力，他是大大的隐藏实力了。

　　你都能够和星境正面对轰，而且打的人家节节败退，结果却装成一个黄金后期的念师混到我的队伍里，这不是坑人吗？

　　我吴海和你有何冤仇，让你这么坑我？

　　暴龙兽的力量够大，但是身体过大却不够灵活，三个准星境一门心思的逃命，两头暴龙兽还真不好追赶。

　　眼看三个人就要冲出洞口，突然眼前一花，只见一只比哈巴狗大一些的狮子狗站在那里，对着他们张开了嘴。

　　小暖呆在黑色幽灵里面好多天了，已经憋的快不行了，终于被林真放了出来，而且一出来就看到三个人冲了过来。

　　准星境的高手，对于小暖来说也是大补之物，它的晋级就是要不停的吃，像准星境高手虽然算不上大餐，可也是最美味的甜点了！

　　嘴巴一张，强大的气流掠过，三个人居然没有任何抵抗力量，在空中就变小，然后直接进入了小暖的嘴巴！

　　天性吞噬，星境以下全秒杀！

　　这时候李耀再也受不了被林真压着打了，他要离开这个洞穴，他要到天空上去，这里有些施展不开了！

　　瞬移！

　　顾不得逃跑是不是有些丢人，李耀一个瞬移就出去了两百米，离开了暴龙的洞穴，再一个瞬移直冲天空！

　　周围的武者抬头望天，有人惊恐的道：“天呐，是星境在打架，大家快躲远点儿。”

　　“我认识那个星境，那个叫李耀，另外一个星境是谁呀？看着比李耀还猛呢。”

　　“那个……我草！那不是林真吗？”

　　“擦！还真是，这小子疯了，居然又和星境硬抗上了，这都是他对过的第几次星境了？”

　　“林真，有种就给我出来！”李耀在天空之上怒吼，在李耀看来，林真是跟不上自己瞬移的速度。

　　可是他话音未落，身后突然恶风不善：“李耀，早就等着你呢！”

　　李耀猛的回头，只见眼前白光一闪，林真的枪杆轮圆了，狠狠的一枪抽了过来。

　　“给我中！”

　　林真这一枪将力道用足了，直接抽在了李耀的腹部！

　　刹那间，李耀的身体从天空直接被这股力量抽到了地面，轰隆一声！就好像一颗小小的石头，深深的埋在了泥土之中！


第283章 三打李耀！

　　一枪得手，林真身后雷光翅一拍，双手握枪，好像一支箭一样直奔李耀射去！

　　他知道李耀不会这么简单的溃败，这场战斗还没到结束的时候。

　　“刚才发生什么事了？我不是眼花了吧？确定是李耀被林真从天上抽下来了？”

　　“你没有眼花，确实是林真把李耀抽下来了，天呐！这简直颠覆我对于武者的印象。”

　　“我看的比你们清楚一点儿，李耀的星境瞬移居然没有甩开林真的瞬移，林真是在后面突然下手的，李耀是被偷袭。”

　　“虽然林真偷袭得手了一次，但是我不觉得他能赢，李耀被偷袭肯定要犀利反击的。”

　　“同意，虽然林真比较天才，可是你们不知道星境有多可怕，一会儿就该体现出差距了。”

　　周围有两队武者在观看，这里虽然不能上网，但是并不妨碍武者们拿出手机拍摄，一个个远远的站着，拿着手机记录这惊世大战。

　　李耀此刻双目都在喷火，他居然被林真从天上抽下来了！

　　而且是当着不少武者的面儿，他一个星境被一个战神抽下来了！

　　奇耻大辱啊！

　　虽然李耀身上有极品星器铠甲护体，这一记横扫并没有带来致命伤害，但是这个场子如果不找回来，他简直就没法做人了。

　　轰隆一声，李耀从泥土中破土而出，悍然向林真迎击过去！

　　周身外溢的星力带着热浪，就好像流星穿过大气层，李耀几乎要燃烧起来了！

　　两个人迅速接近，就在周围的武者紧张的等待一次惊天碰撞的时候，李耀动了。

　　他不是没有脑子的人，林真此刻气势正盛，而且长枪本来就利于攻坚硬碰硬，还是居高临下，他才不会和林真硬碰，这样故作声势只是为了接下来的动作做准备。

　　刚才林真把他轰下来了，他要以牙还牙！

　　瞬移！

　　看准林真身后的空间坐标，计算好了提前量，李耀瞬移了。

　　林真在下降的过程中，嘴角微微的勾了一下，打断！

　　以前都是别人打断林真的瞬移，这一次轮到林真来打断别人了，因为星境以下除了林真之外没有会瞬移的，星境以上有一个算一个全都会。

　　到了星境之后，无论飞行还是瞬移都是以星力为依托的，以精神念力牵引星力就能做到，哪怕你不是精神念师也可以做到，因为那只需要很少的精神力就够了。

　　李耀是精神念师，而且是一个暗金后期的精神念师。

　　钻石级别的精神念师就是在星境里面都是不多见，暗金期还是多数，因为他境界高还有精神防御的上品星器护身，想要打断他的瞬移，没有钻石级别的精神力是做不到的。

　　他做梦也没想到林真居然能够打断他的瞬移，只感觉脑海内轰的一声，精神识海刺痛，整个人就有瞬间的发蒙！

　　长枪呼啸而来，李耀这一刻真的有危险了！

　　凭借多年来的战斗本能，李耀手里极品星器剑往上猛撩，险之又险的挡下了林真这一枪！

　　林真对此也早有准备，身体早就做出了动作，长枪接触长剑的同时，下面飞起一脚，再次狠狠的踹在了李耀的小腹之上！

　　“呃~~~！”

　　李耀刚刚冲起来的身体再次被林真狠狠的踹回了地面，轰隆一声，居然又跌回到了那个被他身体砸出来的坑里！

　　这一幕可是把周围的人都看傻了。

　　如果说刚刚林真利用他强大的瞬移能力偷袭了李耀，那还可以解释为意外，但是这一次你又怎么说？

　　李耀气势冲天的冲出来要报复，结果再次被林真狠狠的踹了回去。

　　同样都是武者，大家都知道这种打击是最伤士气的，心里稍微脆弱一点的话，甚至就此被打击的崩溃也有可能。

　　“这是真的吗？林真居然连续两次在正面战斗中把星境打下去了，他居然这么强？”

　　“我也难以相信，李耀进入星境可有好几年了吧，居然打不过林真？”

　　“切，我之前说什么了，林真号称星境以下第一，但是并不是所有星境都能稳压林真的，老约翰和霍洛夫就是例子，现在又是李耀，你们这些人就是鼠目寸光。”

　　“哼！大话别说的太早了，李耀还没有败呢，我相信星境的力量，他一定还会做出反击的。”

　　“那就走着瞧！我支持林真！”

　　林真的战斗还没有结束，一击将李耀踹了回去，林真以无可阻挡的速度猛冲而下，手里长枪上面光电缭绕，暴雨枪芒笼罩了那个被李耀砸出来的坑！

　　“丝丝！！！”

　　电弧在地面上跳跃，万道光芒在旋转绽放，周围的地面好像被火箭炮以地毯式轰炸犁了一遍一样，土层都在轰鸣都在震荡，周围的人被光电的力量晃的睁不开眼睛。

　　李耀从来就没有这么狼狈过，手里的长剑疯狂的舞动格挡林真的进攻，此刻他连瞬移都不敢了，如果再被林真打断，那么在如此密集的攻击之下，他必死无疑。

　　腹部连续挨了两下已经受伤了，他的嘴角往外溢出鲜血，头发散乱，浑身遍布泥土，状况已经无比的凄惨了。

　　“啊呀呀！林真，老夫和你拼了！”

　　手臂和大腿终于又挨了两枪之后，李耀已经要疯了，一个星境被战神打成这样，他简直就想和林真同归于尽了。

　　丹田内星力猛的鼓胀，好像一颗炸弹一样的鼓动气浪往外翻滚，全身的力量都集中在了一剑之上，猛的向着林真刺去！

　　面对李耀这星境高手两败俱伤的打法，如果换做以往林真绝对不会硬抗，他此刻已经占据了绝对上风，慢慢磨死对方才是正确的。

　　可是这一次林真却想试试，想试试自己和星境之间的实力对比到底如何。

　　李耀也算不得星境之中的强者，估计连三大星榜的边儿都挨不上，林真刚刚晋级，气势如虹，他也看到了周围不少武者在录像，他要通过这一战立威！

　　严格说起来，林真的硬实力此刻也并不比李耀强，但是林真最大的优势在于他的手段多，攻击起来神鬼莫测，实力差不多的人很少有能抵挡住他的攻击的。

　　可这样的攻击还不足以服众，他要硬碰硬的来一次！

　　看着李耀这一击就知道绝对是他的最强一击，林真一个瞬移到了高空，手里七杀长枪一抖，暗星运转，光电力量奔涌，一团能量球渗入长枪之中，雷杀开始酝酿。

　　李耀那边觉得压力一轻，看林真已经瞬移到了空中，以为对方被自己强大的攻击慑住，顿时气焰高涨，嘴里大喝：“林真，刚才是我轻敌了，这一击你就给我死吧！”

　　“剑河！”

　　他的身边再次升腾起了两把极品星器的长剑，这三把剑来回旋转舞动，汇聚成了一条罡气四溢的长河。

　　“我以星力锁定你，你休想瞬移逃走，给我杀！”

　　轰隆隆！

　　就好像地底宝物出世一样，剑河带着无坚不摧的气势，直射天空中的林真。

　　看到李耀放出压箱底的大招，那些武者之中支持李耀，迷信星境力量的人又集体高潮了。

　　“绝招！李耀反击了！”

　　“剑河呀，他居然施展了剑河，以星力御剑，这一招一般的星境都不敢硬抗，林真虽然是九级战神了，可他也绝对抵挡不住。”

　　“废话，肯定抵挡不住啊，但是我估计林真应该有办法躲避，只不过他一旦躲避，那就肯定留不下李耀了，李耀可能会借此机会跑了。”

　　“不干掉李耀后患无穷啊，星境高手被这么侮辱，李耀很可能发疯的去杀林真的家人，林真以后的日子难过了，再想安心修炼是不可能了。”

　　“你们就知道盲目相信星境的力量，我还是相信林真，他一定能够干翻李耀的，林真加油！”

　　“愚昧，林真强的是技巧，不是我黑林真，要是比拼硬实力，他还无法和星境正面对抗。”

　　这些武者中林蜜也有，林黑也有，中间派也有，当然现在的林黑也不是那种无脑黑了，都是比较冷静理智的，林真虽然强，但是要和星境正面硬碰硬的对轰恐怕还差了一点儿。

　　毕竟这种事是毫无花哨的，容不得一点的取巧。

　　林真看着疯狂冲来的李耀，雷杀的力量也到了不吐不快的地步了！

　　他能够感觉到手里七杀长枪的震荡，周身丹田气也在此刻提升到了顶点。

　　他有信心，只要这一击还能击败李耀，那么对方的信心必定将遭到致命的打击，这一战也就结束了！

　　“李耀！来一招定胜负吧！”

　　“雷杀！给我去！”

　　“剑河，死吧！”

　　一股剑气河流，一道光电寒芒，在空中相遇了！

　　这一刻，在两股能量的交接点上，无数道空间裂缝开始隐现，开裂，闭合，恐怖的黑色空间似乎要吞噬一切，刺眼的能量碰撞光芒就好像初生的太阳，刺的人眼睛都睁不开！

　　“滋滋滋滋！！”

　　两个人就在空中形成了相持，这可是没有任何一点花哨的对拼，谁的力量稍差，谁就必败无疑！

　　开始是李耀的剑河稍稍压过了林真一点，但是林真体内的暗星的力量极其强大，暗星转动之后，林真的力量居然又压过了李耀。

　　眼看着能量交接点在不停的往自己这边移动，李耀惊的几乎魂飞魄散！

　　“这不可能！这绝对不可能！我的绝对力量还输给了他，我不相信……啊啊！！”

　　“轰！”

　　相持的局面在这一刻被打破了，李耀的星力终于供应不上，剑河被林真的雷杀轰的七零八落，光电力量在他的胸口爆裂，无数道光芒席卷大地，李耀好像一个破败的布娃娃，浑身浴血翻滚着，第三次被林真狠狠的轰回到了那个深坑之中！


第284章 征服与收获

　　看到李耀第三次被林真从天上轰了下来，下面的武者全都傻眼了。

　　之前就算支持林真的武者，也不认为林真能够在正面对轰之中将李耀打垮，因为林真一直表现出来的都是超强的技巧，毕竟境界还低，硬实力差是可以理解的。

　　可是这一记对轰让所有人都哑口无言了，这个可容不得你有半点的取巧，力量强就是强，弱就是弱，李耀输的一点儿脾气都没有了。

　　林真并没有因为这一击得手而停止，虽然李耀已经彻底的败了，可是他并不想收手。

　　雷光翅一拍，林真从天而降，落到了泥土之中，先是目光环视了一圈儿周围：“你们看够了没有？如果看够了就可以离开了！”

　　听到林真冰冷的话，周围的武者都浑身一激灵，根本不敢和林真说什么，一个个跑的比兔子还快。

　　但是他们也都是兴奋的，这个新闻一定要发出去，正好去外面修整一下，这一场战斗必定在世界范围内引起轰动啊。

　　看着周围的武者跑光了，林真低下头，然后单手一提，将已经重伤的李耀拎了起来。

　　这一击雷杀原本的威力是足以要命的，可是和李耀的剑河对撞之后，大半的威力已经消失，又被李耀的极品星器铠甲挡了一下，并没有杀死李耀。

　　按理说李耀还有站起来的力量，可是看在林真眼中，李耀现在双目眼神空洞，嘴里还喃喃的说着不可能一类的话，好像精神受到了极大的刺激。

　　林真能够理解李耀此刻的心情，一个星境高手，被一个战神连续三次轰到了同一个坑里面，最后还在硬实力的比拼之中输了，心里的打击简直是无以复加了。

　　没有当场精神崩溃成为疯子，李耀还算坚强的了。

　　不过也差不多了，就算林真此刻抬手干掉李耀，估计他都不想反抗了。

　　但是林真并没有立刻干掉李耀的意思，他先是一把扯下了李耀的精神防御星器，然后双目死死的盯着李耀，精神力悄然渗出。

　　“看着我！看着我的眼睛！”

　　李耀好像中了魔咒一样，不由自主的将目光投向林真，只觉得林真的眼睛内就是无尽的星空，星云变幻，时空湮灭，让他有些陷进去了。

　　“你会听我的话，你从前做的事情都是不对的，你以后会彻底的忠于我，永远不会背叛……”

　　林真说一句，李耀就跟着念一句，渐渐的，林真的精神力在他的灵魂伸出形成了一道禁锢，锁魂已经生效了！

　　要是以往，林真想锁魂李耀这种星境高手根本就不可能，不说对方有星器防御，而且本身还是暗金后期的精神念师，就是对方的意志力也不是那么好击垮的。

　　可是此刻不同，李耀已经万念俱灰，意志力近乎崩溃，星器再被林真扯下去，完全没有了抵抗能力，林真自然能够轻易的得手。

　　锁魂终于完成，林真站起身，看着李耀道：“你应该可以自己疗伤吧。”

　　星境高手都有疗伤保命的本事，星力就可以恢复伤势，虽然不如林真的光芒力量那么好用，但是速度也不慢。

　　李耀也不例外，他立刻点了点头，然后站了起来，对林真道：“少爷，我没有太大的问题，休息个十天八天的就差不多能好了。”

　　林真让李耀叫他少爷，毕竟叫主人有点儿乍眼。

　　林真微微点头：“那样就好，既然如此你就不必留在古神之城了，现在就出去，然后你将万豪集团解散了，给你儿子儿媳一笔钱让他们走的远远的，之后你就留在我的家里做一个管家吧，任务就是保护我父母的安全。”

　　“请少爷放心，只要有我在，任凭什么宵小也休想危害到老爷和太太。”

　　李耀说着，眼里闪动着坚定的光芒，被锁魂的人除了会彻底终于主人外，其他方面并没有什么不一样的，一样可以修炼晋级，智商也不会因此下降一点儿。

　　李耀还自嘲的道：“我以前真是猪油蒙心了，居然想着对少爷不利，现在想起来真想抽自己几个大嘴巴，以后少爷就看我的表现吧。”

　　“嗯，那你就好好表现。”

　　“少爷放心，我不但把家里安排的一切妥当，还会教导老爷和太太武技，让他们尽快做出突破。”李耀大包大揽的承诺着。

　　对于他一个星境高手来说，教导林立业和李琴实在是再简单不过的事情了。

　　“好，你知道第二层的情况吗？”林真问了一句。

　　“少爷，第二层我去过一次，那里最差的也是准星境的队伍，而且也只能溜边儿对付一些小异兽，因为那里的异兽最低的也是S级的，准SS级的到处都是，最高的甚至有SS级的，像我这样的星境才是第二层的主力。”

　　“你的实力在第二层如何？”

　　李耀略微有些尴尬的摇摇头：“很难混，那里高手太多了，我的实力在星境里面并不算强，超过我的人比比皆是，而且有一件事少爷一定要小心，别看古神之城开启没多久，但是第二层已经有两大霸主级的人物。一个叫落云是华夏人，还有一个欧盟战神叫亚瑟，此人有一件下品辅助型圣器，是一个口袋，那口袋可以不停的吞噬人的星力或者丹田气，这两个人在第二层各据一方，基本在第二层混的都要依附他们才能生存，少爷如果要独行，那么就有被他们打压的危险。”

　　“落云，亚瑟，他们是星榜高手吗？”

　　“是的，这两个人都是流星榜上的人物，虽然排名靠后，但是实力之强我是远远不及的，榜上高手和非上榜的星境实力差太多了。”

　　“不都是星境吗？会有那么大的差距？”林真问道。

　　“少爷，星境和星境也不一样啊，星境只是一个统称，一共分为三个阶段，星核期，流星期，彗星期，这就是所谓的星境三重了，像我这种星境只是星核初期，属于星境之中垫底的。而那些上榜高手就不同了，就拿流星榜来说，想要上榜最起码也得是星核后期，甚至流星期的都有，凡是上榜的，几乎人人手里都有圣器，我拿什么和人家比？”

　　林真点点头，他当然是知道星境三重的，上辈子他就是冲击流星期的时候失败了，最终重生的。

　　“至于暗星榜就更厉害了，最起码也要流星期才能上榜，其中甚至有彗星阶段的高手，那些人的本事真是大了去了，那才叫星境呢。”

　　“还有天星榜。”林真补充了一句。

　　“是有天星榜，不过我可从来没有见过天星榜的高手，那一共才有十八人，太难遇到了。”

　　“想要登上星榜都需要怎样的条件？”

　　“也没什么条件，就是后一名的可以向前五名的挑战，挑战成功了就上榜，每一个星境高手都可以看到星榜的变化，当然像我这种只能看到流星榜的变化。”

　　“那比如我挑战成功呢？我不是星境也能上榜吗？”

　　这个问题一下把李耀给问住了，他还真没想过非星境能不能上榜的情况，关键能够登上星榜的，也从来没有星境以下的人呀。

　　林真看李耀也回答不上来笑了笑，见他的伤势也不轻，就让李耀离开了。

　　李耀临走的时候还对林真道：“少爷，你一定要小心冰城索菲亚教堂的大神宗艾伦，这个人也是流行榜高手，实力非常的强，你提出的那个修筑城墙的建议不但拆了万豪集团，甚至连索菲亚教堂也给拆了，他一定不会善罢甘休的。”

　　想到艾伦，林真也是微微有些头疼，此人的实力之强毋庸置疑，自己和他也算有些摩擦，当初李天豪的时候，就是艾伦阻止的东方骏。

　　后来林真干掉了唐玉，估计艾伦也差不多能猜到是自己干的。

　　现在有拆除了索菲亚教堂，艾伦不恨自己入骨都见鬼了。

　　但是林真也不可能去找他求和，他坚信一点，只有自己强大了，才能无惧一切的挑战。

　　李耀走了，小暖颠颠儿的跑了回来，这个家伙和那两条暴龙周旋了好一阵，现在终于甩开了暴龙，回到了林真的身边。

　　林真也高兴的摸了摸小暖的头，感觉小暖的体型似乎稍微大了一些，之前比哈巴狗大点儿，现在已经快赶上半大的狼狗了，一头红色鬃毛愈发的茂盛，身上的毛发金灿灿的，好像黄金铸就。

　　小暖也摇头摆尾和林真腻歪了一会儿，然后张开嘴，牙齿上面又挂着三枚空间戒指，这是来自吴海、柴德夫和华沙三个人的。

　　林真这时候才想起关于战利品的事情。

　　急忙将三枚戒指拿了过来，小暖一溜烟儿的不知道又跑到哪里去了，这附近那么多地行龙，估计又是找吃的去了。

　　林真看看周围没有人了，起身来到了之前的锤龙巢穴那里。

　　他将这三枚空间戒指打开，里面的东西稀里哗啦的被他倒了出来。

　　除了这些，还有张震的戒指，以及他在暴龙兽巢穴里面那一次引力抓过来的东西，一股脑的全都拿了出来。

　　刹那间，眼前光芒闪烁，一堆的星器、宝石、钱币以及杂物等等，林真都有些被晃花眼了。

　　“老天！这次可真是发了！”


第285章 极地和集市

　　眼前这一堆东西真是晃花了林真的眼，他立刻开始了筛选工作。

　　首先是暗能石，他知道暴龙巢穴里面有一堆暗能石，但是没想到这么多，显然是某个人的戒指里面还有，整理了一下，足足有三十多块。

　　结晶虽然可以代替暗能石，但是实际蕴含暗能的质和量都不如暗能石。

　　比如林真现在就九级战神，需要准S级的结晶修炼，一旦他到达准星境就需要S级的了，而星境之后如果想加速修炼，那么就需要更加高级的结晶。

　　但是暗能石就没有这个限制，任何境界都能使用，而且效果比结晶更好，这东西用来突破最合适。

　　林真现在已经是九级巅峰，他升级的速度太快，需要稳定一下境界，然后再缓缓突破，不能立刻突破到准星境，那样就会根基不稳。

　　这些暗能石都是宝贝，林真将其全部收了起来。

　　然后是那些金币银币，金币大约有一百多枚，银币将近两千，林真也都收了起来。

　　这些东西现在看不出什么用处，可是等天外文明入侵之后，进入星际之后，这些都是钱，到时候地球的货币基本就是作废了，林真必须未雨绸缪。

　　除了这些东西就是星器了。

　　暴龙兽也好，还是那三个准星境也好，手里的星器品质都很高，这么一堆里面，下品星器居然只有三件，林真直接扔到了空间戒指里。

　　中品星器十二件，也收起来。

　　上品星器三十五件，也收起来。

　　林真如今眼界高了，只有极品星器才能入眼，其他的就可以拿出去换钱了。

　　极品星器一共有八件，其中五件是武器，而且都不是长枪，林真也收了起来。

　　剩余的三件里面有两件是防具类的，林真都能用得上。

　　一件是一双靴子，可以代替林真现在的踏云，踏云还是中品星器，确实应该换了。

　　这靴子是一双短靴，穿上后超过了脚踝一点，内部蕴含风系能量，可以提升飞行速度，林真穿着活动了几下，感觉非常的舒适。

　　“不错，这东西属于半防御半辅助的了，而且还有很强的攻击力，以后再用脚踢人的时候，这一脚也足以杀人了。”

　　换上靴子，还有一副不知什么皮做成的手套，很薄，连套上去感觉还是透明的，可是林真拿出一把没有灌注能量的七星刀划了一下，居然连个印记都没有留下。

　　“这应该是来自暴龙兽的巢穴里面，没有看到其他几个人戴。”

　　林真握了握拳头，露出满意的笑容，这副手套非常合他的心意，有了这个，徒手攻击都有了很大的威力，很多时候都不需要用武器了。

　　最后一件星器则是一件精神防御的极品星器项链，效果和林真的面具差不多。

　　林真想了一下，将项链戴上了，现在李耀的危险已经解除了，他也不必再躲躲藏藏的了，这个面具就先不戴了。

　　极品星器换完了，最后林真看向了那件金灿灿的半身甲。

　　铠甲的名字叫橙光，应该是出自星际之中某个炼器师的手笔。

　　炼器在星际之中是一种很吃香的职业，但是所有的星器，基本都是那些学徒锻造出来的，真正能够成为炼器师，那么就必须锻造出圣器。

　　这件橙光半身甲上面金光缭绕，看着非常拉风，但是林真套上之后，稍稍运转丹田气，上面的气息顿时光华内敛，就好像一件普通的上品星器轻甲一样，看不出什么名堂来。

　　而实际上，就算你拿着极品星器砸一天一夜，也休想破坏这件铠甲分毫。

　　“太好了！这件铠甲的防御力简直太强了，哪怕是上辈子，我也没有得到过圣器的铠甲，这铠甲的价值甚至还在圣器武器之上，要是拿出去卖，简直会让人抢破头。”

　　这个时候，林真的战斗力无疑又提升了好多，有圣器的铠甲防御，有极品星器长枪，有极品星器的手套和靴子，还有精神防御的项链，可以说他已经真正具备了和一般星境抗衡的资格。

　　并且林真还有杀手锏，那就是折叠空间，打不过的时候他还可以躲，怎么也不会丢了性命。

　　另外这里还有一些黄金珠宝现金类的东西，林真一股脑统统收了起来，他这个人就是不怕钱多。

　　整理了一下，林真站起身，但是他并没有立刻前往第二层，毫无疑问第二层是无比危险的，他想先去外面看看，外面甚至形成了一个小的集镇，很多奇珍异宝在这里进行买卖交易，林真想去逛逛。

　　拍打雷光翅，林真加速前往第一层的入口。

　　不用跟随小队按部就班的往前走，距离入口几十公里的距离几乎是瞬息即过。

　　出了入口，外面一股热浪袭来。

　　这沙漠之中的温度很高，艳阳似乎永远都在高照，林真走向了集镇。

　　进入古神之城差不多十天了，外面的武者又多了一些，战神和准星境到处都是，尤其走到了集镇中央，这些各方的高手都变成了摆摊的小贩，不断吆喝叫卖自己的货物。

　　林真并没有立刻买东西，而是拿出手机开始上网，他要先看看第二层的具体情况。

　　外面的世界是有信号的，林真很快登录了古神之城的论坛。

　　进入第二层的人也有不少，上面有很多关于第二层的视频截图。

　　第二层叫做极地，分为南北两极。

　　不同于地球的南极北极都是冰，这里的南极是冰，北极是火。

　　想要从第二层进入第三层有两个入口，一个是南极的极点，一个是北极的极点。

　　但是真正能够进入第三层的人几乎是少之又少，原因除了路途上的变异兽之外，就是其格外极端的气候了。

　　北极是一片岩浆之地，到处都是翻滚的熔岩，而且越往北温度就越高，天空之中还不断的有火焰流星落下，那些流星极其变态，如果有人试图飞过去，一定会遭到那些流星的攻击。

　　就算你瞬移，那么在你瞬移的落点也一定会有下一颗流星出现，根本无从躲避。

　　所以要从北极的极点过去，就一定要通过熔岩之河，这里到处是秉承火焰而生的变异兽，各个都无比的凶悍，最低级的也是S级的。

　　网上有一段视频，一个准星境的队伍试图通过前往北极点，但是还没有前进到一半，五个人的小队就有三个人自燃了起来！

　　那里空气中的温度已经达到了燃点，所以想要前往北极，一些蕴含寒气冻气的装备药物等等是必须的，不然中途就会化为灰烬。

　　而想要从南极的极点过去也不是容易的事情，这里到处都是一片的冰天雪地，大团大团的冰雪被凄厉的寒风夹带着，铺天盖地。

　　而且越往高空，同样是温度越低，一个精神念师试图飞行快速通过，刚刚升空就直接变成冰雕掉了下来摔的粉碎。

　　甚至有一个星境高手通过瞬移前进，瞬移了一次，第二次瞬移直接也凝固在了空中，同样变成冰雕摔的粉碎。

　　想要走南极点，那你就必须拥有足够的火力，不然直接分分钟让你成冰渣。

　　而且南极地区的变异兽也极为恐怖，各个都是秉承寒气而生，对武者的威胁也非常大，就算在地面行走也是极为不安全的。

　　所以想要通过南北二极前往第三重，除非是武者本身就拥有冰或者火的元素力量，而且要修炼共鸣到了相当程度才能做到。

　　除此之外，现在外面的集市上也出售很多药物装备，有抗火的，有抗寒的。

　　现在因为有了很多拥有元素力量的武者，就如同林真灌注七星刀一样，他们也能将自己的力量附加到铠甲或者武器上，这叫做元素装备，是一个新兴行业。

　　比如同样一件下品星器的铠甲，现在的市面价值也就一亿，但是一旦灌注了元素力量，那么价格立刻成几倍甚至十几倍几十倍的往上翻，具体价格是根据灌注元素能量的强弱来决定了。

　　林真是七星刀是无属性的，而很多星器都是具有一些属性的，想要灌注也要找到一些无属性的装备才行，所以这种装备并不多，导致价格一路飙升。

　　药物之类的也一样，这种药物平时是不能吃的，那会死人的，只有在特定环境下才会发挥巨大作用。

　　站在集市中央，周围的叫卖声不绝于耳。

　　“快来看快来瞧啊！最新鲜出炉的下品星器冰元素裙甲，裙甲本来就少见，冰元素更是难找，过古神之城北极之地必备品，价格五十亿，还价免谈啊！”

　　“火元素结晶，A级变异兽身上的火元素结晶啊，吸收了你就能无惧零下六十度的寒冷，起码保证你一个小时不失效，想去南极点少了它可不行，只有两颗存货，十亿一颗！”

　　“上品星器长剑，只换一瓶火元素烈酒，有意者速来。”

　　“中品星器一套，只换上品铠甲。”

　　“收购收购，收购冰元素，火元素结晶，一颗五亿！”

　　随着大量元素结晶的问世，而很多武者只能吸收一种属性的结晶，就算吸收第二颗不同属性的也无法做到共鸣，因为他们的体内不存在暗星，无法将元素容纳，基本吸收了也是消散在丹田之中。

　　所以元素结晶虽然越来越多，但是价格并不算高的离谱。

　　林真站在集市之中，心中暗喜，他现在卡里的钱还有四千多亿，终于是有了用武之地，从古神之城内出来看看还真是来对了。


第286章 神教圣子

　　林真开始在集镇上面闲逛。

　　这里认识林真的人还真是不少，毕竟林真现在也是一个名人了，尤其刚刚传出林真在古神之城内击败李耀的消息后，这里就不局限于对林真认识了，而是带了一丝的敬意。

　　不是尊重他的人格，也不是尊重他为华夏争得了什么荣耀，而是尊重他的实力。

　　武者，尤其是等级越高的武者，最看重的也只有实力了。

　　在林真展露了击败星境武者的实力后，那些战神都不敢拿同等的眼光看待林真了。

　　“嘿！林，来看看来自巴西利亚的兽皮裙甲吧，这是一条森蚺身上的皮做的，上面有寒气元素注入，可以抵御一百度的高温，你实力这么强，一定会前往第二层的吧，这件软甲正适合你，卖给别人六十亿，你五十五亿就可以拿走了。”

　　林真撇了这个巴西人一眼：“可是我刚刚还听到你喊价五十亿，怎么到了我这里还涨价了？”

　　那个巴西人没想到林真的耳朵这么灵，顿时就有些尴尬，但还是嘿嘿笑着：“林，你是富豪，可以拿出六千亿给你们国家修筑城墙，想必也不在乎三亿五亿的吧。”

　　“不！我在乎，而且我最讨厌别人拿我当冤大头。”

　　林真走过了这个摊位，立刻又有下一个摊位的人招呼他。

　　“林，看看来自非盟的好货吧，这可是从南极获得的寒冰结晶，佩戴在身上一颗就可以抵御热浪一个小时的侵袭，你带着正好可以去二层的极点，才十亿一颗。”

　　林真低头看了看这颗寒冰结晶，所谓的寒冰结晶，是从万年封冻的冰山中取出来的，是寒气的核心部分，温度非常低，眼前的这一颗虽然也寒气逼人，但是明显有人工雕琢的痕迹，应该就是一块普通的寒冰加以寒气注入形成的，是假货。

　　林真撇撇嘴：“这块是寒冰结晶吗？”

　　“千真万确，一点儿都不会有错的，我废了老大的力气才从南极带回来的。”那个黑人战神一脸忠厚的向着林真推荐。

　　“那好，我一会儿就拿火焰烧，只要他一个小时在火焰内不融化，我就买了。”

　　黑人顿时有些心虚：“那个……我一会儿恐怕要走，不能等那么长时间，你如果真看中，五亿就拿去。”

　　“一百万我就考虑一下，否则免谈。”

　　林真将这块寒冰放下，继续往前走。

　　他虽然有钱，但是也不是胡乱花的，凭借他的眼力，自然能够看出什么真是好东西，什么是假货，什么物超所值，什么东西价格虚高。

　　来到一个摊位前，上面摆放着一套铠甲七件套。

　　头盔、铠甲、护腿、护臂、裙甲、盾牌、长剑，看造型居然都是圣器！

　　可是林真低头仔细一看，这套圣器也是假的，只是下品星器做了一些手脚，而且摊位前还摆放着牌子，“追赶潮流，高仿圣光套装七件套，全套价格七十亿！”

　　“呵呵，家伙居然还直接张贴出来了，这个挺有趣。”

　　林真正想一笑离开，摊位后面的摊主突然叫住了他。

　　“偶像！”

　　林真一愣，抬头一看，摊位后面蹲着的那个胖子居然是张越！

　　“张越！你怎么在这里呢？”

　　自从星辰果树和张越分开后，林真就再也没有见过他了，这小子好像人间蒸发了一样。

　　张越看到林真也无比的激动，立刻拉着林真到了摊位后，然后挂上了一个暂停营业的牌子，对林真道：“偶像！你还真的来了，我刚刚看到你打败李耀的视频，我就想着你可能会从里面出来，没想到真的遇到了，哈哈！你可真厉害。”

　　林真也和张越好久不见，就坐下和他闲聊。

　　“星辰果树内我们分开后，你去了什么地方？为什么之后没有听到你的消息？”

　　“唉，可别提了，我和你分开，就找了一个没人的地方修炼，可是后来被一个老生追杀，我走投无路之下，只好离开了星辰果树，算是神将训练营的逃兵了。”

　　张越叹息了一声：“不过后来你的故事我都知道了，偶像就是偶像，居然能够打败小霸王，泡到苏圣女，你做的每一件事儿都是惊天动地啊，可是把我佩服的要死。”

　　林真看了看张越的境界，这小子现在只是一个一级战神，而且丹田气根本没有压缩，和现在的自己相比算是天壤之别了。

　　林真的修炼速度太快，以前的很多人已经渐渐的跟不上他的速度，和他成为了两个世界的人了。

　　张越开始讲述他的故事，离开星辰果树，他就在外面的荒野区游荡，进入一级战神也没有多久，他说他更喜欢做买卖，倒卖一些东西，这些年也赚到了不少的钱。

　　刚开始说到钱的时候，张越还觉得挺自豪，但是一想到林真捐款三百亿，后来又拿出六千亿修筑城墙的壮举，顿时又低下了头，他的那点儿钱在林真眼里实在算不得什么。

　　不过张越自我调节的能力很好，立刻又道：“我不和偶像比，这天下能和你比的人太少，我和你比那就是找虐呢，我才没那么想不开。”

　　林真也笑了，张越这样的人心态乐观，虽然不是那种天才人物，但是这种人往往能够活的更久。

　　看了看张越摊位上的那套铠甲，林真道：“你小子弄这么一套铠甲还敢开价七十亿，现在下品星器已经不值钱了，我看加起来二十亿都不值，你能卖出去吗？”

　　“嘿嘿，偶像，要说你是天才不假，但是做买卖你可就未必比得上我张越了，或者是你每天忙于修炼，对于市场行情没有我知道的多，你知道这样的铠甲现在有多流行吗？”

　　“流行？不就是下品星器，这有什么好流行的？”

　　林真奇怪的看了看这套铠甲，上面光华流转，看着确实够炫，好像有些光元素的能量在里面，但是也没对铠甲有什么实质力量的提升吧。

　　“嘿嘿，偶像你仔细看看吧，这可是按照圣子的圣光铠甲仿照的。”

　　“圣子？圣光铠甲？什么玩意儿？”林真一愣。

　　“哇！偶像你真是OUT了，居然连现在最火的圣子都不知道。”

　　说着，张越拿出了手机，还一边道：“你真是一个修炼狂人，圣子的事情出现快一个星期了，已经席卷全球了，现在全世界都在说这件事情，还真别说，要说天下间有能够和偶像你相比的，我看这个圣子绝对算是一个。”

　　张越找到了一个网页，上面有一个配图，递到了林真面前。

　　“喏，看看吧，这个超级帅哥就是圣子，欧盟君士坦丁堡教堂圣子兼大神宗，目前星空神教的最高领导者，流星期高手，东西方混血儿，在欧盟的名字叫做路西法，在华夏的名字叫做严煌。”

　　林真接过了手机，上面是一个混血帅哥，非常的帅，这人是一个东西方的混血儿，看着年纪似乎不超过三十岁，长的相当的俊美，面容冷峻，一头松软的金色长发，一双黑色的眼睛，眼神深邃，有些像是神教之中的大理石雕像。

　　张越还给林真翻动了一下图片：“还有这个，这个就是他穿着圣光套装的照片，居然圣光套装是一套真正的圣器，是星空神教的传承，只有穿上这套装才能被认定为圣子，好像从神教建立到现在，算上他一共才出现三个圣子呢。”

　　照片之中，严煌穿着一身的圣器，周身光芒流转，如同高高在上的神，俯视人间。

　　甚至之后还有他独立击杀SS级变异兽的照片，也是穿着这一套铠甲。

　　林真也有光辉的力量，通过这个人身上的光芒他能够看得出，此人绝对是共鸣了光芒原子，已经将光辉力量修炼到了一个极致！

　　微微的闭了一下眼睛，林真回忆起了一些事情。

　　星空神教的圣子是有传承的，不像圣女各个国家都有，圣子只有一个，而且历来都是来自神教的起源地欧盟。

　　欧盟的君士坦丁堡基地市神威大教堂，是星空神教的起源地，神变日过去没多久，星空神教就诞生了，第一任的教宗并不叫大神宗，而是叫做圣子，据说是可以和真神沟通的超凡人物。

　　第一任圣子叫做凯伦，他就是星空神教的建立者，那时候星空神教还是以欧盟为尊，不过到了后来凯伦不再担任圣子和大神宗，将权利交给了下一任的领导者。

　　圣子的传承，最重要的一个要求就是要获得凯伦留下的圣光套装的承认。

　　那圣光套装是一套的圣器套装，包括铠甲、裙甲、头盔、护腿、臂甲、长剑和盾牌七种。

　　这一套的圣光套装就是凯伦以前的武器，他离开后将这套装留在了君士坦丁堡大教堂，等待下一任圣子去继承。

　　而下一任的领导者却没有获得圣子的传承，只是单纯的叫做大神宗，没有圣子的身份了，加上各地逐渐的不通航，星空神教也就此四分五裂。

　　之后的数百年时间里面，也出现过一任的圣子，叫做巴乔，也曾经让欧盟的星空神教辉煌一时，可是在巴乔之后又没人了。

　　要成为圣子除了要继承圣光套装外，最起码也要具有星境的力量，天赋也必须要强，无论容貌、智慧、手段等等，都必须是人中之龙。

　　而根据林真前世的记忆，欧盟确实在第二次灾变来临的前几年出现过第三任的圣子，是一个非常出色的男子，而且好像是一个东西方的混血儿。

　　这件事情甚至一度闹的很欢腾，全世界都好像过节一样的庆祝圣子出现，所有的神教信徒走上街头欢呼庆祝，要知道全世界有近半的人都在信奉神教，无论是武者还是普通人。

　　不过那是星境高手，和前世的林真距离太远，林真也不是神教信徒，并没有太过关注这件事，而且灾变发生之后，世界各国都忙于抵抗天外文明的入侵，也不会太关注国外的情况，林真也没有听说这个圣子战死的消息，也不知道哪里去了，所以林真的印象才稍稍有些模糊。

　　就在林真准备再问问的时候，突然天空之中一架黑色幽灵飞了过来，上面还有着星空神教的标记。

　　“是严煌！严煌·路西法的飞行器，圣子来这里了。”

　　不知是谁说了一句，然后人们都看向了天空。


第287章 天才的第一次对立

　　林真和张越也看向了天空，那架黑色幽灵缓缓的降落，周围很多人呼啦一下就围了上去。

　　星空神教在世界上的影响力太大了，但是一直四分五裂，无数教众都期待着圣子的出现。

　　如今终于出现了圣子，这让太多神教信徒欣喜若狂。

　　就算是战神级别的武者，本身是神教信徒的也非常多，只不过他们不能如同普通人一样，每天去教堂祷告，做礼拜什么的。

　　就算准星境，星境高手之中信奉神教的也有，只不过他们已经不像普通武者那么痴迷，到了这个地步的人更多的是信奉自己的力量，不过看到圣子降临古神之城，还是有不少信徒立刻围拢了上去。

　　林真和张越站在人群之后，远远的看着。

　　黑色幽灵的舱门打开，里面先是下来了一个东方男子。

　　这个男子五十岁左右，一身星空神教的长袍，林真和张越看到都愣了一下：“艾伦大神宗！”

　　张越也是冰城基地市的人，也是认识艾伦的，可没想到艾伦居然在这里出现了。

　　艾伦目光扫过了人群一眼，他拥有流星初期的实力，这么淡淡的扫一眼，在场很多人都不敢直视，本来有些喧嚣失控的场面顿时安静了下来。

　　林真能够感觉到，艾伦的目光在他的身上停留了一下，嘴角似乎还有一丝冷笑。

　　对于艾伦，林真并没有什么好感，在肇东的时候他就阻止东方骏救人，后来林真杀了唐玉，估计艾伦也能才出来是他干的。

　　现在更是因为教堂拆迁的事情，艾伦是彻底恨上自己了。

　　林真也不在乎，只要艾伦不光明正大的对自己下手，林真也不怕他，就算打不过，林真一个空间折叠也能躲到异次元去。

　　艾伦对下面的人道：“圣子大人只是路过这里随便看看逛逛，你们都该干什么干什么，谁要是打扰了圣子大人，那么神教不单单只有神恩似海，同样还有神威如狱，相信你们没有人愿意体会那个滋味。”

　　周围的人都不敢吭声，有些人散开了，还有一些虔诚的信徒远远的跪拜在那里，满脸激动之色，却不敢过来打扰。

　　艾伦也没管这些人，对里面说了一句什么，然后里面走出了一个男人。

　　此人身高和林真差不多，都是接近一米九的身高，俊美的脸上线条如同刀削斧凿，棱角分明，金色的长发，黑色夜空般的双眼，缓步而行自有一股强大的气场，眉心处有一颗血红色的宝珠悬挂，那是一件极品精神防御星器，身穿一身星空神教的金色神官长袍。

　　金色的神官长袍，在星空神教之中是至高无上的地位，上面绣着漫天星斗。

　　虽然艾伦也是流星期高手，虽然也是大神宗，但是和这个男人一比，立刻就被比了下去。

　　“大人，这里就是古神之城了，我已经叫那些人肃静了，你可以随便看看。”

　　严煌微微点头，走下黑色幽灵，走在了集市之中。

　　周围的人几乎都大气不敢喘，看着这个天神般的男子，觉得他好像如同太阳一般的耀眼夺目，让人禁不住有些自惭形秽。

　　严煌来到了一处摊位前停下了脚步，摆摊的是一个二十多岁的沙俄女子，二级战神，实力不强，容貌还算清秀，看到严煌来到自己面前，都有些不知所措。

　　严煌微微的蹲了下来，对着这个女子道：“小姑娘，你的这个陨石怎么卖？”

　　这沙俄女子有些结结巴巴的道：“大人……这个陨石小的两千万一颗，中等的……五五……五千万一颗，最大的那个……一一一……一亿一颗。”

　　这女子摆的都是暗能石，价格还算公道，生意也不错。

　　严煌露出一抹微笑：“嗯，如果我都买下来，你能给我便宜一些吗？”

　　“那那……那给您打个九折。”沙俄女子有些被那笑容晃花了眼，眼里就差冒出桃心了。

　　“那么谢谢了，我刷卡吧。”

　　严煌说着，拿出了一张金色的银行卡，这里摆摊的每个人都有刷卡器，毕竟谁也不可能随身带着那么多的现金。

　　沙俄女子手忙脚乱的刷卡，严煌一抬手，将这一摊位的暗能石全都收了进去，一共不到二十颗。

　　“可以了，谢谢大人！”沙俄女子将卡还给严煌。

　　严煌缓缓的抬出手，上面淡淡的白色光芒流转，微笑着看向这个沙俄女孩儿。

　　女孩儿有些手忙脚乱的不知所措，旁边艾伦却对其道：“你走运了，圣子大人要亲自赐福给你，从今以后你就是神教一员了，而且你有什么旧的隐疾伤势，这一次赐福都能给你治好了。”

　　“是……是真的吗？天呐！”沙俄女孩儿眼里已经含了泪水，紧张的看着严煌。

　　“来吧小姑娘，我能和星空神明沟通，感觉你与我神教有缘，让你沐浴在神恩之下吧。”

　　看着严煌一身白色光辉流转，好像天使下凡，沙俄女孩儿感动的痛哭，立刻跪伏在了严煌的面前。

　　严煌的手掌轻轻的触碰在她的头顶，一道白光落下，立刻将她整个人笼罩在了白光之中。

　　女孩儿舒服了立刻就呻吟了一声，闭着眼睛，身体都在微微颤抖。

　　大约十秒钟之后，严煌收回了手掌：“接受了神的恩赐，你感觉怎么样了？”

　　女孩儿激动的睁开眼睛，然后活动了一下手脚，突然难以置信的道：“我的内伤，我之前在荒野区历练时候受到的内伤完全好了耶！”

　　“神迹！这简直就是神迹啊！”艾伦在一边高呼。

　　周围有些虔诚的信徒立刻激动的跪倒，高呼圣子的名字，都为了自己能够见到这激动人心的一幕而庆幸。

　　那沙俄女孩儿更是想要亲吻严煌的靴子。

　　“圣子大人，我不应该收您的钱，我立刻就给您把钱转回去，就当我供奉星空真神了。”

　　沙俄女孩儿激动的拿出银行卡，就要给严煌转账。

　　不过严煌却没有收：“你留着吧孩子，那些都是你应得的。”

　　沙俄女孩儿更是感动，甚至抹起了激动的泪水。

　　林真在远处看着那众星捧月的一幕，然后对张越道：“胖子，圣子要是买你的东西，你会不会像那个沙俄女孩儿一样想不收钱还亲吻人家的脚丫子呢？”

　　张越脑袋摇的像个拨浪鼓：“我才不是那发花痴的女人，商人就是要赚钱的，赔钱的买卖我是绝对不会干的，圣子买东西也是要照常付款的，也许看在他是圣子的面子上，我能给他一个九五折，嗯，最多九五折。”

　　张越说着，看到艾伦还真带着圣子往这个方向来了，顿时激动起来：“偶像，一会儿你能不能冒充买货的给我做个托，让圣子花个高价把我的东西买走，事成之后咱哥俩一人一半，然后我还请你去京城基地市玩个痛快。”

　　林真笑了一下：“事情似乎有点儿可行性，但是你说圣子一会儿到你这里来，看到你的摊位上都是仿照他的铠甲弄的假货，你会不会被人群殴？”

　　“啊！我怎么把这个茬给忘了，这不是李鬼遇到了李逵，要穿帮了吗，偶像快来帮我收拾收拾。”

　　张越顿时慌了手脚，手忙脚乱的就想收拾摊位。

　　可严煌和艾伦走路的速度非常的快，几乎是眨眼之间就到了张越的摊位前，而且还停下了脚步。

　　严煌指着张越摊位上的铠甲对艾伦道：“艾伦大神宗，这是我们遇到的第几个仿照我铠甲式样赚黑心钱的摊位了？”

　　艾伦道：“好像第三个了。”

　　严煌微微摇头：“这些人真是唯利是图，虽然我不好亲手去惩戒他们，但是也应该让世人看看这些人的丑恶嘴脸，免得其他人上当受骗。”

　　“圣子大人放心，我已经在拍摄了。”

　　艾伦神官长袍的袖子里面，居然还有一个手机，不知什么时候，已经将林真和张越两个人收拾东西的样子都给拍摄了下来。

　　将手机收起来，艾伦对林真道：“我看你似乎有些面熟呢？”

　　张越在旁边急切的道：“艾伦大神宗，你难道还不认识他吗？他是林真啊，冰城基地市的人，我们都是老乡，何况他还是战神擂的冠军，这个摊位是我的不是他的，你可别胡乱拍摄给人抹黑呀。”

　　艾伦微笑了一下：“不要试图和我套近乎，如今星空神教即将一统，对于神教来说，天下再无国界线之分，所有子民都是神教信徒，你和我套近乎是没用的，我不会因此对你网开一面。”

　　说完他又看向林真：“原来是林真，我说怎么会面熟，怎么样？摆摊卖假货好赚吗？”

　　林真也看向了艾伦，这时候他已经明白了，什么路过，艾伦和严煌来这里，分明就是来找自己麻烦的。

　　通过网络他们可以看到自己在古神之城，甚至自己出来也不是秘密，这里距离欧盟很近，以黑色幽灵的速度，十分钟就能赶到。

　　但是为什么他们专程来找麻烦？如果是艾伦一个人林真还能理解，自己和这个圣子无冤无仇，他又为什么过来？

　　不过对于艾伦的小手段，林真也不太在乎，这种事是不可能真正黑到自己，谁会相信一个肯花六千亿给国家修筑城墙的人会摆摊卖假货？

　　就算有视频为证，有些人会相信，林真也不在乎，黑他林真的人从来就不少，却谁也不能阻挡他攀登巅峰的道路。

　　对于艾伦的质问，林真冷笑一声：“还好吧，假货虽然假，总好过一些利用所谓神教名义欺世盗名，蛊惑人心的骗子好多了。”

　　林真话一出，一直在边上站着，以俯视眼光看着林真的严煌脸色微微一变。


第288章 向神明挑战

　　听到林真的这句话，艾伦顿时变了脸色：“林真，你可知道你面前站的人是谁？”

　　林真看了严煌一眼：“神教第三任圣子嘛，现在全世界都知道了。”

　　“你既然知道了还敢这样说话？圣子可以和真神沟通，你如此做法，就是对于神明的不敬。”

　　“呵呵，那真是非常抱歉，我这个人并不信奉星空真神，我吃的饭，穿的衣服，住的房子，我学会的一切一切，都没有依靠真神一丝一毫，我为什么要尊敬他？”

　　艾伦冷笑一声：“你学习的功法是哪里来的？这古神之城又是什么地方？没有神变日带来这一切，你凭什么学会？”

　　“神变日吗？其实我对于这件事有些不同的看法。”

　　林真这时候从摊位后面站了起来，虽然是在和艾伦说话，但是他的目光却看向了对面的严煌。

　　他终于想起来了一些事情，这个严煌确实统一了星空神教，但是在天外文明降临的时候，苏明月发现了星空神教的本质，是全球神教教徒之中第一个站出来反抗的。

　　在苏明月之前，所有的神教教徒都没有反抗，反而热烈欢迎真神的部队降临。

　　虽然林真不太清楚神教的内幕，但是全球反应如此一致，毫无疑问和眼前的人脱不了关系。

　　林真重来不相信什么所谓的和真神沟通，那不过是欺骗无知信徒的借口罢了，所谓的真神也不过就是一群入侵者强盗，这个圣子这一点肯定是撒谎的。

　　前世的这个时候，如果他能够第一时间站出来反抗，那么苏明月就不会陷入单打独斗的局面。

　　每当想起前世月儿在眼前香消玉殒，一袭白衣跌落尘埃，林真的心里就是一阵阵的刺痛。

　　真就如同那句人们赞美她的诗句，世间若无苏明月，天下谁人配白衣？

　　明月不在，再无女儿家的白衣有那绝世风姿。

　　所以说，这个严煌也是间接害苏明月死亡的人。

　　所以林真对于这个人是绝对喜欢不起来，虽然他和林真并无仇怨。

　　林真看着严煌的眼睛：“你们看到的是神变日带来的功法，带来的一些地球上没有的东西，但是你们忘记了灾难，也忘记了无辜死亡的数十亿人，那满天的流星雨就是神的恩赐吗？我看未必，在科学的角度看来，那就是一颗星球碎裂了，坠毁到了地球之上，而那里降落下来的所有东西，更像是那个星球上的遗物。”

　　“地球是什么？地球就是一个垃圾场，我们这些人，无非就是在垃圾堆里面翻找一些有用的，让我们能够生活的更好一些罢了，可笑你们还以为什么神的恩赐，那么神在哪里？除了那场带来死亡和灾厄的流星雨外，他们还恩赐给了你们什么？”

　　“林真！你简直放肆！你这是向神教挑战！”艾伦气的眉毛胡子都在抖动，他从来没有见过如此大胆的人。

　　在这个宗教盛行的时代，星空神教是唯一的教派，全世界近半的人都是神教的信徒，从来没有人敢在公开场合如此的大放厥词，全盘否定神教的一切。

　　而且这还是在新任的神教圣子面前，这让艾伦简直觉得荒谬，林真不是疯了吧！

　　就连张越都不可思议的看着林真，偶像这是怎么了？这种事也是能随便乱说的吗？虽然他张越也不信奉神教，可是世界上信的人太多太多了。

　　林真的话一旦传播出去，可是会惹众怒的。

　　林真没有疯，他很清楚自己在做什么，他很清晰的记得天外文明降临的时候，地球最惨重的一次伤亡，就是面临天外文明第一次打击的时候。

　　那时候的人们几乎没有什么戒备心理，神教又在大肆欢迎神明的部队降临，那些非神教信徒则是在看热闹。

　　入侵者以貌似友好的姿态到来，然后突然对所有非神教信徒展开屠杀，那第一次的攻击死了太多的人，甚至不少高手都被重点照顾当场死亡。

　　神教还试图为入侵者辩护，说是清除异教徒，只要人们加入神教，就会安全无忧。

　　苏明月事件也是在那个时候发生的，善良的女孩儿受不了入侵者的残暴行为奋起反抗，以单薄的身躯，以她的血，唤醒了很多还在盲目被神教高层误导的教徒。

　　之后是公孙度事件，然后越来越多的神教教徒开始反抗，导致最后入侵者干脆撕去了伪善的面具，开始全面大屠杀。

　　然后就是很长一段时间的人类抵抗，当然最后还是失败了，无数高手天才就此陨落，人类彻底被征服，成为了入侵者们的奴隶，最后大迁徙离开了地球家园，到了林真重生的时候，地球一脉几乎已经彻底灭绝，再想遇到一个地球人都是奢望了，想了解地球的知识，只能从星际的一些小学课本中了解到只言片语，无非就是一群被高级文明征服的奴隶土著罢了，早已淹没在永恒的时间长河之中。

　　林真不是救世主，他并不认为自己能拯救所有人，但是地球是他的家园，他的亲人朋友都在这里，他要改变这一切，那么他就必须走出第一步，让人们对所谓的星空真神有戒心，不在盲目的相信他们是神明。

　　可是神教建立近千年，思维在人们的脑海里面已经根深蒂固，想要改变绝对不是一朝一夕之功。

　　也许这第一步会给他带来一些麻烦，可能被一些教徒不理解，但是林真不在乎，以他如今的实力，那些人又能做什么呢？

　　何况真正的星境高手，都未必会真的信了星空神教，他们信奉的全都是力量，只要自己表现出足够的力量，就算有人有意见也得乖乖的憋着。

　　现在面对严煌，这就是林真的机会，是他扭转人们思想的第一步，只要林真这件事最后成功了，那么他敢肯定，地球上百分之99.99%的人，都将成为自己最忠实的簇拥。

　　而且距离天外文明降临的日子也不是很远了，还有大约四年的时间，一修炼转眼就到了。

　　现场也有一些人不满林真的言语，可是当着圣子和艾伦的面儿，没有人敢于胡乱说话，不少人拿着手机悄悄的拍着。

　　“我放肆吗？可能很多人会这样觉得，但是我告诉你们，等到有一天你们再翻看我说的这段话的时候，你们会觉得我说的无比的正确！”

　　林真这句话憋在心里很久了，此刻说出来气势如虹，直击人心，毕竟世界上虽然有近半的星空神教信徒，可还有超过一半人是不信奉神教的，林真的话语句铿锵，竟然引起了很多人的共鸣！

　　“我也觉得神教有点儿欺世盗名的嫌疑，只不过事不关己，我也不想管这个事儿，林真太有勇气了。”

　　“林真当然有勇气了，人家有实力，有资本，最起码我相信，就算很多神教的信徒不爽林真，但是在华夏他是不会有什么危险的，毕竟他对华夏做的好事儿太多了，如果换做一般人说这话，恐怕会被无数神教信徒人道毁灭吧。”

　　“那确实，这话也只有林真能说，也只有他敢说，不过我支持林真的说法。”

　　“我也支持林真。”

　　“你不是神教教徒吗？怎么会支持林真？”

　　“我只能算是半个信徒，其实我加入神教有一半儿是为了看苏明月的，但是现在苏明月是林真的女朋友，那还不如支持林真呢，说不定还能因此让苏圣女高看我一眼。”

　　“我擦！你这个色狼，这么多年我竟然没有看穿你……居然是我的同道中人。”

　　周围议论纷纷，也有很多人看着严煌的表现，毕竟他是要统一神教的，现在林真当着他的面儿大放厥词，他要是不有点儿表示就说不过去了。

　　严煌俊美的面容也并没有什么波动，只是他看向林真的目光突然冷了起来。

　　林真心里微微戒备，但是他并不认为严煌这个时候会动手。

　　林真固然还不是流星期高手的对手，但是他躲避是没问题的，而且严煌刚刚开始整合星空神教，如果因为别人反对他的教义就动手，那无论对他的名望还是对神教的声誉都绝对是有害无利的。

　　果然，严煌终于开口说话了。

　　“林真，以我的身份，还不屑于和你在这里辩驳教义，但是我可以告诉你，你的做法绝对是不理智的，得罪了神教对你不会有任何的好处。”

　　说着，严煌回头看向了周围的集市，看向了古神之城。

　　“你是要在这里探索吧，据我所知，古神之城第二层气候极端恶劣，没有极热或者极寒的装备药物是无法通过的，那你就永远不要通过第二层了。”

　　“你凭什么这么自信？”林真不屑一笑。

　　“就凭我这个身份。”严煌说着，对周围的人道：“我现在只和大家说一句，任何人不要和林真做买卖做生意，不卖给他任何东西，当然如果他肯花十倍以上的价格购买大家就可以卖了，如果低于这个价格卖给他，那我一定非常不开心，我不希望看到那一幕。”

　　在场的人有差不多三分之一是神教教徒，立刻响应严煌的号召，剩余的三分之二的人听到严煌的话，心里也暗自思量。

　　为了这些钱得罪严煌，得罪星空神教到底值不值得。

　　看到人们的怯意，严煌转身面向林真一笑：“看吧，这就是身份地位带来的差距，林真，我知道你很有钱，那么你就在这里尽情的挥霍吧，什么都是十倍的价格，我希望你的钱还能够花。”

　　说着，严煌起身走向了黑色幽灵，对身边的艾伦道：“走，去华夏，神教到了该统一的时候了。”

　　严煌二人离去了，周围的武者看了看林真，虽然有些人支持林真的那番话，但是为了这件事得罪神教还是不值得，都纷纷离去了。

　　张越在旁边道：“擦！神气什么，林真，咱们不当那个冤大头，咱们换个古神遗址混。”

　　林真却微笑摇头：“为什么要走？他说让我十倍花钱我就花了吗？我就留在这里了，我不但要和这里的人交易，还要他们主动上门找我交易，这里的事情不是直播出去了吗，那就让事实来证明一切吧，看看他所谓圣子的面子，究竟能不能抵挡住人的贪心！”


第289章 寒冰烈火的共鸣

　　张越是想不出林真还有什么办法能够让这里的人和他交易，毕竟严煌的那番话虽然不是命令，可是这里的人还很少有人会因为一些钱得罪神教的。

　　除非林真能够拿出打动人心的利益，但是那不花钱能办到吗？

　　张越的脑瓜子也挺灵，他突然道：“咦！偶像，那个圣子傻了，就算你不出去交易又能怎么样呢？你想买什么我可以去啊，他又不禁止我和别人交易，就算禁止了我都没用，我还有朋友，随便叫过来几个就行，买什么都不耽误。”

　　林真哈哈一笑：“你以为就只有你一个聪明人呢，严煌可能想不到这一点吗？其实他自己心里也清楚，他的那个请求有多大的约束力，在巨额的利益面前，那个请求什么用处都没有，他要的，只是人们不会心甘情愿的把东西卖给我，除非我拿出直接的视频证据，让人们心甘情愿和我交易，不然这一场不是战斗的战斗就是我输了。”

　　“还要拿出证据啊！那可惨了，估计一般人是不会这么直接得罪他的。”张越苦着脸。

　　“是的，一般人确实不会这么做，我的证据拿不出，那么就等于给他打了一次免费的广告，全世界的人都会说，你看林真还是没有办法和人家圣子相比，人家只是一句话，就没有人和你交易了，根本就不是一个量级的吗，到时候我就成了一个笑话，我的那番话也没有人会重视了，他的这一招确实够狠，不战而屈人之兵。”

　　“那怎么办呢？我们投降？”张越问道。

　　“投什么降，现在投降都晚了，咱们就只有一条路，和他干到底，你也不要想跑，估计这会儿世界都认识你这个卖假货的了，所以你也乖乖的和我一起干吧。”

　　“行，我听偶像的，你说怎么办就怎么办。”

　　“好，咱们先在这里搭建帐篷，准备长住了。”

　　搭建帐篷的事情很简单，几乎每一个武者外出都带着帐篷，林真已经收集过那么多空间戒指，帐篷这东西有的是。

　　弄了一个最大的，搭建在了距离集市稍微偏远一点的地方，两个人就在这里住下。

　　林真先是列出了一份儿长长的清单交给张越。

　　“你就按照这个清单上面的买，第一次先买这些东西，然后……”

　　将购买的要领详细的教导给了张越，张越点头表示全部都记下了。

　　然后林真给张越的卡里面转过去了五百亿，作为他购买物品的经费。

　　林真必须在这件事里面证明自己，别看这次连动手都没有，但这是一场没有硝烟的战争，不是他林真成为笑话，就是他打严煌的脸。

　　虽然林真在全世界也很有名了，但是还是没法和严煌比，人家一出现，就坐拥一半的世界人口支持，而他林真只能算是一个名人罢了，还是在普通人和低级武者中间的，估计那些真正的星境高手也不太在乎他。

　　张越跑了出去，过了好一阵回来了，将一大堆的大包小包东西交给了林真。

　　“偶像，都买回来了，买这些东西花钱可真像流水似的啊，五百亿眨眼之间就花出去了一半儿，这我还是和别人讲价……”

　　“行，不用和我报账了，你中饱私囊一点儿我就当没看见。”

　　张越嘿嘿的笑着：“哪儿能呢，一点点，只有那么一点点而已。”

　　张越离开了帐篷，林真将这次的东西分别整理。

　　这次他让张越购买的主要是有两种东西，一种就是寒属性的，一种就是火属性的。

　　林真要前往第二层极地，他就必须要拥有寒气或者火焰的力量。

　　就算没有严煌的事情发生，林真也并不想完全依靠外力来做到这一点，前世丰富的经验告诉他，越是危险的地方，情况往往会发生一些让人意想不到的变化，只有自身的实力才是保障安全的根本，一切的外力都是不可靠的。

　　何况林真体内的星球核心已经拥有了寒气和火焰的力量，他为什么不趁着这段时间加以利用，吸收共鸣呢。

　　世界上有些优秀的武者，他们可能会掌握不止一种元素力量，有两种的，甚至有的超级天才能够掌握三种，但是无论是谁，他都不能同时掌握火焰和寒气的力量。

　　冰与火，是天然相克的两种元素，不能在一起共存，想要同时掌握冰与火的力量，那么只能有一个结局，就是被两股力量的冲突弄死，或者成为焦炭，或者成为冰雕。

　　可是林真不同，他体内有一颗暗星，暗星成为了一个载体，那是一个星球，将冰火的力量同时储存于星球之上，而且都在林真的丹田之中，他想用哪个就用哪个。

　　所以林真修炼冰火的力量是最简单的，因为两种力量还能相互刺激提升，他有着其他任何人都无法比拟的优势。

　　只是他一直没有时间修炼，现在借着这次机会，他要将冰火的力量全都共鸣了。

　　首先他拿起了是关于冰的物品，火的物品收了起来。

　　冰火的力量不同于闪电和光芒，这是两种温度的极端，林真不但要掌握温度，他还要让这元素的力量生长。

　　他手里拿的，是一颗A级变异兽的结晶，这结晶不值多少钱，但是其中却蕴含了冰的力量。

　　林真先将这结晶放置于丹田之前，然后丹田气一动，体内暗星开始运转。

　　位于暗星两端的寒气开始缓缓出现了，林真现在还没有共鸣寒气，只能是借着丹田气的力量将其逼出来。

　　体内的这股寒气还是在肇东时候吸收暴风雪的力量形成的，寒气并不算强大，气温大约在零下五六十度的样子。

　　“冰元素的力量也是非常强大的，零下五十度就被称作极寒，而零下七十五度就能形成独特的天象，可以在战斗之中使用了，零下一百度就能瞬间杀人，因为它会立刻冻结人体内的一切水分，让人瞬间死亡，没有强大的星力是无法抵挡的。”

　　“零下一百五十度，就能轻易的杀死星境，而零下二百度，那就被称为亚绝对零度，据说强大到能够瞬间杀死彗星期甚至恒境三重的高手。”

　　“而寒气还有一个传说，那就是绝对零度，零下273.15度，只要达到了这个温度，宇宙间一切的原子也好，分子也好，一切的粒子都会失去动能，所有的一切都会被冻结，光线、雷电都会在绝对零度下冻结，更别说是生命了。”

　　“只不过绝对零度是传说，理论上是不可能出现的，我现在能够掌握在战斗中使用的温度就可以了，这我还是能做到的。”

　　寒气被林真的丹田气包裹着前行，死气沉沉的没有一点共鸣，就好像一个没有生命的死物。

　　但是就在林真将寒气移动到快要离开丹田的时候，寒气感受到了外面的结晶力量，顿时有些蠢蠢欲动起来。

　　它想要挣脱，它想要强大，外面的结晶力量如果被它吸收了，它就会变的强大！

　　林真当然不会放寒气离开，当他感觉到寒气有了异动的时候，他的精神力立刻覆盖了过去。

　　冰其实就是水的固态，里面的水分子、原子等等都变成了冰晶，林真的精神力覆盖了过去，立刻看到了冰晶的形状。

　　那是一颗颗的六边形的细小结晶，在一起形成了一团冻气，凝聚不散。

　　林真要共鸣的，就是冰晶！

　　他的精神力开始全面释放，他要让寒气感觉到壮大的机会，但是必须通过自己的引导才能成。

　　冰晶试图冲出林真的精神力和丹田气包围，但是在林真的丹田气海内，他就是神，还弱小的寒气根本就做不到这一点。

　　“想离开想壮大可以，来和我共鸣吧！”

　　精神力渐渐的蔓延开来，一点点的融入了寒气之中。

　　有过多次共鸣元素力量经验的林真这次顺利了很多，经过了一个多小时的不屑努力，他突然看到体内的冰晶变的明亮了起来，欢快了起来！

　　共鸣了！

　　林真非常开心，他将A级变异兽的结晶往前一送，立刻被体内的寒气吸收了！

　　吞噬了外来的力量，寒气立刻翻涌壮大了起来。

　　已经共鸣了寒气，林真能够清晰的感觉到寒气的变化。

　　零下五十五度……零下六十度……零下六十五度……零下六十八度……

　　一直到了零下七十度，寒气终于停止了降温。

　　“很好，变异兽结晶果然有用，现在我就将所有的A级结晶都吸收了，让寒气的量也壮大起来吧，这然这量也太少了。”

　　张越买回来了很多的A级结晶，林真立刻开始了大量的吸收。

　　整整一天的时间，林真体内的暗星之上，南北两极已经变成了一片的银白。

　　“这次差不多了，有了这些寒气作为基础，通过暗星运转就可以达到生生不息的效果，以后战斗的时候也就可以尽情的使用了。”

　　寒气共鸣完成了，林真立刻马不停蹄的共鸣火焰的力量。

　　暗星之内有着很多的熔岩之火，林真又依样画葫芦，按照共鸣寒气的方式，以A级变异兽的结晶为引，开始尝试共鸣火焰力量。

　　林真的火焰力量和寒气差不多，只不过火焰的力量在温度上的体现更高。

　　火焰力量的强弱，主要体现在颜色上面，一般分为红色、橙色、黄色、白色几种。

　　红色又分为浅红、深红、樱红、亮红等等，等到了最高的耀眼白，那温度足以气化任何物质。

　　拿起A级变异兽的结晶，开始之前，林真看了一眼外面喧嚣的集镇。

　　只要共鸣了寒冰和火焰，那么在这个集镇，他林真就能做出最优秀的装备，到时候那些想通过第二层的人们，必定会趋之若鹜的前来和他交易，以装备换材料，又可以提升力量可以修炼，甚至都不用花钱了。

　　到时候林真如果再询问严煌的所谓禁令，相信这些武者会给他一个非常精彩的回答。


第290章 两把新的七星刀

　　林真修炼火焰的力量，又足足的修炼了一整天。

　　当他吸收了全部的A级变异结晶后，他体内的火焰也完全被共鸣了。

　　共鸣完成后，林真打了一个响指，一团亮红色的火焰在他的掌心跳跃。

　　“这亮红之火的温度超过了700度，用于初级的灌注已经差不多，但是在市场上的竞争力依旧不强，接下来我还要吸收S级的结晶，将冰火之力都进一步的提升。”

　　这一次林真也是投入的够大的，五百亿的两天已经花光了，他已经拿出了第二个五百亿，毕竟S级的结晶可不是大白菜。

　　之后又是连续的三天时间，林真吸收了大量的S级结晶，几乎将市场上的结晶一扫而空，他的冰火力量终于有了长足的进步。

　　冰，他已经掌握了零下100度的低温。

　　而火他则是掌握了零上1500度的高温，火焰的颜色也终于晋级到了深橙色。

　　到了这个程度，如果林真还想有所提升的话，那么他至少也需要准SS级的变异结晶，但是那种东西在古神之城第一层是找不到的，只有第二层才有，目前对于第二层的探索还不完全，市面上也没有出售的。

　　“差不多了，暂时也只能到这个程度了，这也多亏了有暗星作为载体，我才能从容的共鸣修炼，换做其他人想要同时共鸣寒冰烈火的力量就是做梦。”

　　“接下来，我就该尝试灌注了。”

　　林真从空间戒指里面拿出了一把七星刀。

　　他一共有七把七星刀，目前已经灌注了金气、闪电、光芒三种元素力量，现在他要开始灌注第四把和第五把。

　　首先是寒气七星刀。

　　白陨铁是无属性的材料，七星刀拿在手里没有什么特殊的感觉，只是很重。

　　林真心念一动，冰晶开始进入七星刀之内。

　　冰晶一出现，帐篷内的温度顿时开始急剧下面。

　　帐篷的蔓布上面飞快的出现了点点的白色雾气，然后就开始凝霜，那寒霜还在以肉眼可见的速度在飞快加厚，然后结冰。

　　地面上，棚顶上，薄薄的寒冰开始变厚，林真吐出一口气都是白色的。

　　手里的七星刀也在迅速的变凉，开始变的发白发亮，周围有一团白色的雾气在缭绕，都有些看不真切刀身了。

　　如果这时候在七星刀上放一个温度计，那么绝对会看到温度计上的温度在急剧下降，零下三十度、五十度、八十度……

　　一直到了零下一百度，这是林真目前能够掌握了最低温度。

　　“嗡！”

　　七星刀发出一声嗡鸣，寒气灌注满了！

　　林真收回寒气，七星刀内寒气满盈，已经自成循环，品质也到达了极品星器的顶点。

　　林真精神力一动，七星刀围着帐篷飞了一圈儿，顿时将整个帐篷都几乎冻结了，厚厚的坚冰到处都是，简直比南极还要冷。

　　“可以了，这样的一把刀就算对星境高手也能造成影响了，至于星境以下，恐怕大多数人会直接被这冻气冻死吧。”

　　灌注完了寒冰七星刀，林真又开始灌注烈火七星刀。

　　之所以先是灌注寒冰的，就是为了将帐篷冻结，然后在灌注烈火的期间，只是能将那些坚冰融化，而不是立刻将帐篷焚毁。

　　七星刀拿在手心，心念一动，火焰力量开始往里蜂拥。

　　白色的无属性飞刀立刻变成了浅红色，然后颜色开始渐渐的加深。

　　从浅红到深红，深红到樱桃红，樱桃红到亮红，亮红再到浅橙……

　　一直到了深橙色的时候，火焰七星刀也终于灌注完毕。

　　而这个时候，帐篷内的所有坚冰都正好融化，连帐篷都被烤干，再稍稍热一点就要燃烧起来了。

　　林真爱不释手的把玩火焰七星刀，极品星器级别或许不算足够锋利，但是它最强大的是火焰力量，要是没有点儿特殊的手段本事，怕是很难抵挡。

　　刚刚弄完了这两把七星刀，张越从外面进来了。

　　“呼，偶像，我回来了。”

　　“要你买的东西都买回来了吗？”

　　“全收集齐了，都在这里。”张越将一个空间戒指交给了林真，林真打开一看，里面堆积了好大的一堆装备，从下品星器到极品星器都有，当然越低级的越多。

　　这些星器都有同一个特点，那就是没有什么属性，只是单纯的武器或者铠甲。

　　“好，这些东西正好可以用了，我现在就开始灌注，然后你拿出去卖就可以了。”

　　张越点点头，但是随后有些吞吞吐吐的道：“偶像，最近网上……网上的风头对你很不利啊。”

　　“哦，怎么个不利法？”

　　“还不就是严煌那件事，很多人将视频发布到了网上，你这次可算犯了众怒了，好像全世界的人都在骂你一样，说什么的都有……就连我跟你在一起，到现在也收到了上亿条的辱骂，但是和你比，我连个零头都算不上。”

　　“哦！有这么多人呢，华夏多吗？”

　　“和其他国家相比，华夏算少的，而所有的基地市里面，冰城市也是最少的。”

　　林真微微点头，只要自己的国家和家乡还没失控就好，至于国外的，就随他们去吧。

　　看到林真似乎不太在意，张越也放心了一些：“不过也有很多人在维护你呢，尤其冰城和华夏的人，很多人是受到过你的恩惠，还有一些人也是单纯的看不惯星空神教，都在挺你，网络上现在口水战都打翻天了，你要不要上网看看？”

　　林真微微摇头：“没有那个必要了，这第一次固然要难以接受一点，等我下一次再抨击星空神教的时候，估计就没有这么强烈的反应了。”

　　“啊！还有下次？偶像你就不怕苏圣女不高兴吗？她可是神教圣女啊。”

　　林真笑了一下：“月儿不会不高兴，事实上，月儿现在可能是整个神教里面最清醒的人，只是她的身份决定了她不能帮我说话，这一点我早就告诉过她了。”

　　几天前林真就和苏明月通话过一次了，告诉了她自己的决定，他不想苏明月因为这件事情难做，事实上苏明月已经对星空真神产生了深深的怀疑，她之所以还留在神教，一来是习惯使然，再者就是她还没下定离开的决心，除非是到了必须要在林真和神教之间选择的时候。

　　苏明月也尊重林真的决定，之后她还告诉林真，圣子已经到了华夏，并且已经让西北、天府、南方三大基地市的教堂先后表示服从圣子的领导，重新归欧盟君士坦丁堡神威教堂管理。

　　目前圣子严煌正在魔都基地市，如果他再收复了魔都教堂，那么整个华夏就只剩下京城的神恩教堂了，毕竟冰城的索菲亚教堂艾伦大神宗早就和圣子穿一条裤子了。

　　这几天公孙度也在考虑这件事情，他知道严煌肯定回来的，而且在苏明月看来，公孙度是不会拒绝这件事情的，毕竟公孙度是一个真正的信徒，他应该会服从圣子的领导。

　　结束和苏明月的通话之后，林真就知道，圣子还会按照前世一样的步伐，统一世界上的星空神教。

　　星空神教统一了之后，那几乎是一个可以和国家抗衡的大势力，属于世界上的第八大势力了。

　　这个进程林真暂时是无法阻止的，他现在能做的，就是在古神之城这边，狠狠的给圣子一巴掌。

　　只有这样，人们才不会认为他林真是根本无法和圣子相提并论的人物，未来的事情才能继续进行下去，也给他统一神教的壮举蒙上一层阴影。

　　网上的那些视频无非就是严煌怎么高大威武，怎么平易近人，治疗沙俄女孩儿，然后怒斥林真和张越卖假货，最后随便留下一句话，就把林真打压的无法交易。

　　而林真说过的那些话现在肯定也成为了人们抨击的对象，这些林真早就心里有数。

　　他从那些星器之中拿出了一件下品星器的铠甲，然后对张越道：“你现在去准备，准备摆一个大的摊位，按照我之前吩咐你的，将价格什么的弄好，三天以后咱们开业，这三天我就专心的灌注冰火装备，争取将这些都灌注出来。”

　　“好嘞偶像，这些事儿我都在行，嘿嘿，和偶像在一起就是爽，我以前都是二道贩子，现在居然成了生产商了，这可要赚大钱了。”

　　说着张越还试探了一句：“偶像，现在市场上的行情越来越好，就拿去火焰极地那边把，丹田气激发以后能够达到零下五十度的铠甲就能卖个不错的价钱了，要是七十度就是枪手货了，咱们要是能够弄出来八十度的……啧啧！”

　　“行了，不用在这里一直试探我了，七十度的小意思，最高零下一百度，去弄吧。”

　　“一百度！天呐？那可绝对会让那帮小子馋掉大牙了，我看过的最高才是零下八十二度的装备，都卖出了八十二亿呢，五十度起，一度一亿。”

　　“嗯，就这么说，对了，还有火焰的，最高一千五百度的，去宣传吧。”

　　灌注之后，这些温度是外放的，丹田气催发的时候才能体现出来，不是铠甲或者武器本身就达到了这个温度，外放的温度会抵御外来的寒气或者热浪，而不会对武者本身造成任何的伤害。

　　张越答应之后出去了，但是到了外面他才突然的意识到，为什么林真能够同时灌注寒冰和烈火的力量呢？

　　他难道不会被这两种相克的能量冲突弄死吗？张越百思不得其解。

　　不过张越也有自己的一套，弄不懂的东西就不去想，唯一的解释就是林真是天才，天才和凡人的世界是不同的。

　　三天紧锣密鼓的赶工，林真的摊位终于开始营业了。


第291章 圣子算个屁

　　张越这几天也很忙，将摊位弄的很大，古神之城这里的摊位数量虽然不少，但是规模都不大，因为武者们都没有太多可卖的东西。

　　这里现在最流行的，就是在第二层混需要的装备和药物等等。

　　药物的作用，是为了通过极点的时候准备的，但是大多数的武者并不想前往第三层，因为第二层的变异兽就够强了，能够在那里混下去就很不容易了，去第三层和找死也没有太大的区别。

　　想要在第二层混下去，最重要的就是装备了，或者抗寒，或者抗火，就这两种。

　　而很多武者灌注装备也不是容易的事情，因为他们体内的元素力量有限，不像林真拥有暗星，运转起来力量就生生不息，可以尽情的使用，他灌注一件装备以后，就要休息好长一段时间，还要结晶来补充消耗的元素力量，所以产量非常低。

　　并且结晶也是需要花钱买的，又有几个人可以像林真一样，一次拿出上千亿眼睛都不眨一下呢。

　　所以市面上好的装备不多，而且价格奇高。

　　所以当张越立起了冰火装备的摊位时候，很多武者都是嗤之以鼻。

　　“张越，你这个二道贩子弄这么大的摊位干嘛？你有那么多的假货可以卖吗？”

　　“就是，还冰火装备，你的装备从哪里来的？去第二层需要的是真材实料的装备，而不是你那种作假的东西，那绝对是行不通的。”

　　张越看着围拢过来的一些武者和商贩，拍了拍手道：“这个就不用你们操心了，货源问题我的偶像林真会解决的，你们就等着看好吧。”

　　“林真？他能弄出什么装备来？我知道，他是天才，有光元素和电元素两种力量共鸣，但是我们需要的是冰火，他怎么可能弄到？”

　　“可不是，就算他弄出来一些装备，你觉得我们会为了区区一件垃圾装备而去得罪圣子吗？我是绝对不会买他的东西，他也别想从我这里得到什么。”

　　“我也是，虽然我也看那个圣子不太爽，但是为了几个小钱儿我还是省省吧。”

　　张越左右环顾一圈儿：“你们现在尽管说，等到装备来了，你们别哭着喊着求我要买就行，到时候我还可能不卖给你们呢。”

　　“切，你就装吧，我们到要看看你和林真能弄出什么名堂来。”

　　“林真哪儿去了，好多天都没有出现了，不会是被网上的骂声给击垮了吧。”

　　“很有可能，得罪了圣子，他现在的日子可是不好过了。”

　　“林真也是犯蠢，干嘛和圣子对着干呢，虽然他拿到了战神擂的冠军，但是怎么和那种星境高手相比嘛，小人物没有小人物的自觉，这就是蠢。”

　　这些人七嘴八舌的讨论的时候，林真居住的帐篷终于掀开了帘子。

　　这些天的修炼，也吸收了不少的结晶，林真的力量又进步了一些，不但稳固了九级巅峰的境界，甚至他一只脚已经踏入了准星境的门槛儿。

　　虽然林真得罪了圣子，得罪了神教，但是在这些战神或者准星境的眼里，他的实力依旧是无比强大的，还没有人敢于当着林真的面儿说什么难听的，都是在一边冷眼旁观。

　　来到了摊位前，林真看了看：“行啊张越，基本都弄好了。”

　　“差不多了，把货物摆上就可以开始了。”

　　“好，那就开始。”

　　林真开始一样样的从空间戒指里面往外拿东西，一样样的摆放到了摊位上。

　　当第一件装备摆上去的时候，立刻就吸引了人们的目光。

　　那是一件下品星器护臂，上面泛着幽蓝色的青光，是寒属性的。

　　“呦！这件护臂不错啊。”

　　一个武者走了过去，拿起一根温度计，开始测试这件护臂的温度。

　　他激发了一点丹田气，让护臂内的寒气出来一点，一测试之后顿时一愣：“行啊！这护臂内最低可以释放零下七十度的低温，这可以在火焰之河那边走一半的路程了。”

　　周围很多武者立刻就有些心动了，零下七十度的星器可不算好找，是不是考虑应该买下来呢。

　　但是人们也没有立刻动，毕竟为了这一件护臂得罪了圣子还是不值得的。

　　之后的让他们眼花缭乱的事情就发生了，寒气的铠甲，寒气的头盔，寒气的盾牌，火焰的长刀，火焰的护腿，火焰的裙甲，一件件的下品星器摆放了出来。

　　那边的武者在跟着后面测试，一会儿就一惊一乍的。

　　“哇！零下七十二度的护腿，这个可是好东西啊，行走在火焰之河一件护腿太关键了，有了这个东西，在那里都可以淌着火走了。”

　　“嘿，看这个，这是零上九百度的头盔，有这个往外释放火力，南极那边的寒气几乎就不可能冻到人的耳朵鼻子了，这可比药物还要使用呢。”

　　“这个好这个好，这个是火力的盾牌，一千度的高温，有这一样的东西基本就能在南极保命了，我想要这个。”

　　“先别急，再看看，这些都是下品星器，要是有中品星器我们再考虑出手。”

　　林真足足摆放了五十多件下品星器，然后才是中品星器。

　　中品星器也有三十多件，主要是防具为主，各个部位的都有，内部蕴含的寒气火力也各不相同。

　　看到中品星器出现以后，这些武者就有些看不下去了，好几个凑到了林真的身边：“林……我们非盟和华夏历来友好，我本人也是你的忠实粉丝，你看能不能优先卖给我两件装备，我要那个盾牌和那个靴子。”

　　“林，虽然沙俄有些武者可能得罪过您，但是我可没得罪您呀，况且大多数的沙俄人民也都是挺喜欢你的，我愿意成为您一生的好朋友好伙伴，那把长剑和头盔我要了，你能不能再顺手赠送我一个下品星器的裙甲？”

　　“林真，咱们可都是华夏的，这几天网上很多人抨击你，我还为你说话了呢，你有好东西可得优先考虑咱们同胞。”

　　“算了吧，现在世界通航，国境线的概念已经开始逐渐模糊了，我相信林一定不是一个狭隘的民族主义者，我们欧盟武者愿意和林真成为朋友，安宁是林真的女朋友，也是在我们欧盟呆了好久的嘛。”

　　“你可别套近乎了，安宁差点儿被欧盟的人杀死，你们还大言不惭的说和林做朋友，难道你忘了圣子也是在欧盟吗？小心他找你的麻烦。”

　　“我……要是林能卖给我一件火焰元素的上品星器，我就不怕！”

　　林真也没有搭理这些人，摆放完了中品星器之后开始摆放上品星器，上品星器也有接近二十件，当然价格都不低了，但是却吸引了更多的人来围观。

　　在一阵阵的惊叹之中，林真最后又摆放出了七八件极品星器。

　　“天呐！零下一百度的铠甲！有了这个再配合一些药物，我能走到北极点附近了，这我要了，我出一百亿！”

　　“你可省省吧，一百亿还想买极品元素铠甲，做梦呢，我出二百！”

　　“二百二！我是苏明月的崇拜者，在我心里苏圣女就是我妹妹，妹夫，卖给我吧！”

　　“滚！你都快六十岁了乱认什么妹妹，要认也得像我这样不超过五十岁年轻有为的。”

　　开始还有很多的神教信徒在冷眼旁观，他们都知道林真和圣子的矛盾，打定主意绝对不会去给林真捧场，但是那些极品星器拿出来后，他们也都有些呆不住了。

　　要不要过去购买，要不要违背圣子的意愿呢？

　　信仰和现实在心里开始激烈的交锋，让他们一时间难以决断。

　　将东西全都摆放好了，最前面的一个欧盟战神立刻来到了摊位前：“林，我想购买一把剑和一双靴子，你开价吧。”

　　说着，这个战神指着两样装备说道。

　　看了那中品星器的靴子和剑一眼，林真淡淡的道：“你是神教的信徒吗？”

　　“是啊……那又怎么了？我买东西也会付钱的。”这个欧盟战神道。

　　“呵呵，你看到有不少人在拍摄吧，这些视频都是会传到网上去的，也就是说都会被圣子看到，你们也都知道圣子和我的矛盾，在我这里买卖岂不是打他的脸，你想到后果了吗？小心他把你逐出神教。”

　　这个欧盟的战神顿时愣住了，有些不知所措。

　　林真摆摆手：“你走吧，我的装备不卖给你。”

　　他有些不甘心，在旁边急的直转圈，不知该如何是好。

　　一个非盟的准星境走到了林真的前面：“林，我想买一个铠甲和盾牌，那个和那个……”

　　林真微微摇头，“不好吧，我得为了你们的安全着想，万一圣子找你们的麻烦，我岂不是成了罪人。”

　　非盟战神哈哈一笑：“林，谢谢你的好意，不过你不必为我担心，我也不是神教信徒，不受他圣子的约束，况且我买东西他能管得着吗？圣子算个屁！我花钱愿意买啥买啥，他还能把我的鸟咬了不成？”

　　听到非盟战神的话，林真终于笑了：“那好吧，不过我这里的东西比较贵，主要是以换为主，具体的你可以和我的助手张越去谈。”

　　谈的过程也很快，非盟战神以五颗结晶和两颗暗能石加上三十亿的金钱，换走了两件价值接近百亿的装备，林真这里不光卖，还收购很多东西，一些好东西都可以代替现金。

　　原来是这样，看到非盟战神大骂了圣子两句，居然真的得到了装备，周围的人眼睛都亮了起来。


第292章 枪河第五重，翻江！

　　林真这里的装备价格都很贵，但是有一个好处，很多好东西都可以代替钱。

　　张越那边列出了长长的一溜清单，比如暗能石，比如元素结晶，比如古本秘籍，都可以在这里代替钱用来购买装备。

　　林真的东西虽然也贵，但是都物有所值，和市场上其他的冰火装备相比，性价比还是更高一些的。

　　很多的准星境，高级战神都围拢了过来，纷纷和林真张越交易，而且这次不用林真提醒了，嘴里或多或少的都得说那圣子几句，表明自己绝对是支持林真的。

　　对于信奉神教的人来说可能圣子是至高无上的，但是不信奉神教的人看来，圣子也就是一个比较强大的星境罢了，他总不可能因为购买装备的事情就迁怒所有人。

　　中途甚至出现了一个神教人员来购买装备，还将自己捂的严严实实，说了圣子两句坏话后有些慌张，竟然一下将面具弄掉了，被人认出是最开始那个欧盟的神教战神，闹了一个笑话。

　　在第一天快结束的时候，林真就已经收回了成本，甚至还额外多收获了很多好东西。

　　单单是暗能石林真就收获六十多颗，加上他原有的，已经超过了一百颗暗能石。

　　这是一笔巨大的财富，何况还有很多的变异兽结晶以及星器。

　　就在天色将晚，货物也卖出去了超过一半儿，林真二人准备收摊的时候，一个青衣男人出现在了摊位前。

　　看到这个男子，林真的心里一凛，因为这是一个星境高手！

　　不是普通的星境那么简单，这个男子的实力已经达到了流星期。

　　“这是一个星榜上的高手！”林真立刻就做出了判断。

　　青衣男子看中了一件极品星器，那是一双靴子。

　　在极地行走，靴子的重要性甚至超过了铠甲，林真这里最多的也是靴子，但是极品星器的靴子，一般人买不起的。

　　七八件极品星器，现在也只剩下了三件，这件灌注了一百度寒气的靴子是其中最好的。

　　青衣男子看了林真一眼：“林真。”

　　林真不认识他，但是他认识林真。

　　林真笑了一下：“前辈想要买什么吗？”

　　青衣男子指了指靴子然后道：“我要这个，我是不是需要先说一句，圣子算个屁然后才能购买呢？”

　　林真哈哈一笑：“那也只是一个玩笑罢了，已经有太多人说过了。”

　　“好吧，那我就不说了，虽然他也真的不算什么，你这靴子怎么卖？”

　　“这件极品星器是这个摊位最好的了，三百亿。”

　　青衣男子微微的皱眉，三百亿并不是一个小数目，他手里还真没有那么多钱。

　　目光落到了林真的兑换清单上面，青衣男子看了一会儿突然眼睛一亮：“这本古本秘籍你愿意花费一百五十亿收购吗？”

　　林真看了一眼他指的，顿时心中一动。

　　因为青衣男子所指的，居然是九重枪河的第五重翻江！

　　林真渴望这本秘籍已经太久太久了，只是一直都没有收购到，没想到青衣男子居然有。

　　强压心里的激动，林真点点头：“没错，这本秘籍如果前辈有的话，那么在我的摊位可以代替一百五十亿的现金。”

　　男子点点头，又看了一会儿，然后从空间戒指里面拿出了一个芯片秘籍，另外还有一些暗能石之类的东西，累计兑换了二百亿的现金，最后又加了一百亿的现金，和林真完成了交易。

　　“好了，终于淘换到一件不错的东西，林真，认识一下吧，我叫金奇超。”

　　男子伸出手和林真握了一下，做了一个自我介绍。

　　“原来是金前辈，非常高兴认识你。”林真笑了一下，心里暗自惊讶，原来这个人是金奇超。

　　金奇超也是前世大大的名人，西北军武的创始人，是和陈风烈同期的人物，只不过此人在国内的时间并不多，而是一直在中亚地区活动，前世天外文明入侵的时候，他曾经带领西北军武的一众高手打了一场漂亮的狙击战，歼灭了入侵者的一只部队，是华夏抗击天外文明史上少有的胜利。

　　“呵呵，不用前辈前辈的叫，我听李长缨和风逆他们说起过你，但是现在他们已经被你甩下了，说不定什么时候咱们就是同辈了呢。”

　　和林真寒暄了几句，金奇超进入了古神之城。

　　林真得到了第五重的秘籍翻江，并没有立刻急着去修炼，而是将所有的东西收起，交给张越让他打理，自己则是慢慢悠悠的回到了帐篷，然后才拿出芯片秘籍，接入虚拟头盔开始钻研。

　　……

　　京城基地市，严煌和艾伦来到了神恩教堂前。

　　早就得到消息的公孙度已经来到了门口迎接，而苏明月作为神宗圣女，自然也要出来迎接，一袭神官长袍，黑发如瀑，简单的妆容却难掩天姿国色，让严煌都是愣了一下。

　　双方彼此寒暄了几句，然后到室内落座，严煌开门见山的道：“公孙大神宗，我今天前来，想必来意你都很清楚了。”

　　公孙度微微点头，他当然清楚。

　　“星空神教分裂数百年，早就该成为一统，现在我除了美利坚和巴西还没有去之外，沙俄、欧盟、非盟、印度几个国家都已经正式的纳入神教，而华夏如今也只剩神恩教堂一家了，不知公孙大神宗有什么想法吗？”

　　公孙度对此也早就想好了，神教合并也是他所期盼的，既然圣子出现，他当然没有什么异议。

　　“圣子大人，公孙度没有异议，天下神教本来就该合一，如此最好。”

　　“哈哈，那就好，既然大神宗没有异议，那么这件事情就算成了。”严煌微微的笑着，目光从那边低头悄悄看手机的苏明月身上划过。

　　艾伦这时候提议道：“如此大好事，真应该庆祝一下，不知公孙大神宗准备了没有？”

　　“饭菜早就准备好了，就等圣子了。”

　　“那好，吃饭吧。”严煌站起身。

　　这时候苏明月却突然笑了一下，声音清脆。

　　公孙度微微一皱眉，苏明月的教养礼仪是非常好的，人也很恬静淡泊，平时从来没有这么失态的时候，今天这是怎么了？

　　“月儿，你在干嘛？”公孙度问道。

　　“啊！师父！”苏明月笑出声也意识到了自己的失误，急忙站起身：“师父对不起，我只是看到了一个消息有些好笑，今天月儿身体不舒服，就不陪你们几位用餐了，我先回房间了。”

　　苏明月对着几个人微微点头表示抱歉，然后转身离开了大厅，回到了她的房间。

　　看到苏明月离开，严煌的眼神里面露出一丝遗憾的神色。

　　“圣子，真是抱歉，月儿这孩子平时都不会这样的，现在都二十岁了，有时候却感觉越活越回去了，等我有机会好好的管教管教她。”

　　“不必了，圣女是真性情，刻意改造反而不美，这样就很好。”严煌摆了摆手，随后问向身边的艾伦：“刚才圣女看什么发笑？”

　　艾伦也不太清楚，而是将目光落到了那边的几个神职人员身上：“你们看到圣女看什么了吗？”

　　有一个神职人员吞吞吐吐的道：“好像看一条新闻吧，我也没太看清楚，好像是武者论坛，一群人抢着买东西似的。”

　　严煌听完，立刻摸出了手机，打开论坛看了起来。

　　这次的消息到是很好找，战神论坛上很多的视频，都是古神之城那边的。

　　消息的标题也是五花八门。

　　“圣子禁令成笑话，武者争相捧林真。”

　　“神教教徒蒙面购买装备，大骂圣子是个屁。”

　　“战神擂冠军林真在古神之城大捞特捞，圣子成为踏脚石。”

　　严煌的眉头微微动了一下没有做声，而是翻看那个神教教徒购买装备的视频，虽然没有说什么，但是艾伦却知道，圣子已经非常的不爽了。

　　原来苏明月是看这个笑的，艾伦心里暗道不妙，华夏的圣女笑话神宗圣子，这件事极有可能激怒严煌。

　　不过那林真也真是厉害，居然能够在圣子下了禁令的情况下还鼓动的大批武者来和他交易，可是将圣子的面子狠狠的踩在脚底下了。

　　那些媒体记者都是一些没有节操的家伙，为了博取眼球什么话都说得出来，这下圣子沦为笑柄，威望肯定受到了不小的打击。

　　看了一会儿，严煌关闭了手机，然后站起身对公孙度道：“我突然想起，和洛杉矶的大神宗已经约好见面时间了，就不在华夏停留了。”

　　听到严煌不在这里吃饭了，公孙度愣了一下，急忙站起身相送。

　　一直走出了神恩教堂，严煌和艾伦登上了黑色幽灵，艾伦感觉严煌身边的气温似乎都下降了好几度，看得出圣子心情极度的不爽。

　　“圣子，这件事……”

　　“林真，我还真是小看他了。”严煌微微的闭着眼睛。

　　艾伦不好接口，在一边坐着。

　　“我听说，苏明月是林真的女朋友？”严煌问道。

　　艾伦点了点头：“好像是有这样的事情。”

　　“按照神教最初的教义，圣子只有一个，而圣女也应该是只有一个的，他们应该成为夫妻，共同侍奉神明，只是神教分裂，每个国家都出现了圣女，也是时候整理一下了，圣女只能有一个人。”

　　艾伦听出了严煌的意思：“那苏圣女她是否还合格？”

　　“情窦初开，纯洁依旧，只要没有了一份儿念想，她会是一个合格的圣女。”

　　艾伦立刻点点头：“那属下明白了，这件事就交给属下去办，保证让苏圣女无牵无挂，一心侍奉星空真神。”


第293章 修复观星镜

　　张越这几天真是忙的脚不沾地。

　　林真得到了一本什么秘籍，然后人就回到了帐篷不出来了，将一切的事情都交给他处理。

　　要说张越是个商人，他对于林真现在的做法真是看不懂。

　　这小子有钱，但是他也太能败家了，他除了每天定时将一些灌注好的装备放到帐篷门口外，剩余的时间就找不到他，而且林真交给了张越一大笔的钱！

　　三千亿！

　　这三千亿的现金，就是让张越用来收购东西的，林真现在还开始收集那种奇怪的钱币了，银币金币全都收，而且还收购一种很少见的白晶币，也不知道那玩意儿除了好看还能有什么用。

　　这也可以，不值几个钱，但是林真开始了大量的收购星器。

　　现在很多的战神手里都有星器，甚至不止一件两件，一些用不上的星器暂时还不好消化，可林真开始收购了。

　　无论是下品中品，或者上品极品，林真是来者不拒，而且主要都是收购一些武器类的，铠甲类的收的都少，越便宜越好，越多越好。

　　张越算过一笔账，如果林真不这么大肆的收购，那么这个摊位一天甚至能够赚五百亿！

　　可是在林真的疯狂收购之下，每天赚的五百亿不但搭进去了，而且还要倒搭进去五百亿！

　　尤其这个消息传开以后，世界各地很多战神以上的高手都专门跑到这里来出售装备，最多的一天，张越的收购款甚至花出去了一千一百亿！

　　这钱流水一样的往出花，花的张越心肝乱颤，据他所知，林真手里已经有了超过两千件星器，真不知道林真要这些星器干嘛，又不能吃不能喝的。

　　而且林真的帐篷也搬出了挺远，每天那里有时候会有火光，有时候则是被风鼓胀，都不知道他在搞什么名堂。

　　最近他听说了神教那边好像要有大动作，圣子严煌和世界各国的首脑会晤，也不知道在研究什么事情，张越想和林真说都没有机会，只能等待林真出来的时候。

　　……

　　林真这几天也是忙坏了，他除了将九重枪河第五重翻江的奥义完全熟记之后，甚至都没有时间去修炼，他在做另外一件事。

　　星移！

　　林真想的很远，等到人类走出太阳系的时候，走向星际的时候，外面的世界更不是那么好生存的。

　　武者想要修炼想要攀登巅峰，单单有天赋毅力是不够的，还需要大量的资源，那就需要钱。

　　林真虽然现在收集到了不少的星际货币，可是这还远远不够，他要有赚钱的能力。

　　所以他终于开始了一个计划很久的事情，那就是星移。

　　修复观星镜就是星移，星移并不是那么简单的事情，星际之中有一种很赚钱也很烧钱的职业叫做星移师，就是如同修复观星镜那样，将其他星器内的星力转移到一件废弃的同级星器之中，完成星移。

　　并不是一定要十件星器转移一件，星移师的等级越高，数量度越高，那么使用材料星器的数量就会减少。

　　想要成为星移师，首先是要成为星移师学徒。

　　学徒分为三品、二品、一品、还有准星移师四个等级。

　　三品星移师学徒，合格成绩为三比一，就是使用三件下品星器就能将一件下品星器完成星移。

　　二品也是三比一，但是是完成中品星器的星移。

　　一品同样还是三比一，就是要完成上品星器的星移。

　　准星移师则是完成极品星器的星移，都是三比一的消耗比，低于这个比例，就不算合格。

　　至于真正的星移师，那都是可以三比一星移圣器的，而且对于星器级别的星移，几乎就是一比一的成功率。

　　目前地球上几乎没有人有财力做这个事情，因为星移是要从低到高做起的，星移师的成功是建立在无数次失败的星移之上的，才能逐渐的用更少的星器完成星移。

　　但是林真可以，他手里有四千亿的现金，还有他超强的灌注装备的能力，赚钱的同时再收购，完成他对于星移的熟练。

　　不过林真也并没有立刻的开始星移，他熟悉星移的过程，目前他已经有了星移炉，那是要将被星移的目标放到上层，然后将材料星器放到下层，以强大的火焰之力煅烧，然后将星力转移到上层去。

　　他目前掌握了深橙色的火焰，这个程度的火焰最多能够星移中品的星器，想要完成更高的级别，他需要强大火力。

　　可是他的火力想要再强大，至少也需要大量的准SS级结晶了。

　　那样的结晶他没有，市面上也没有出售的，所以他要共鸣风元素，火借风力，可以更强大一些。

　　林真也收购了很多的风元素结晶，这一次正好将其共鸣壮大了。

　　共鸣对于拥有暗星的林真并不算难，林真两个小时就完成了，体内的风元素最大可以形成六级的风力。

　　但是这还不够，林真又吸收了很多的A级元素结晶，让体内的风力达到了九级。

　　九级也是不够的，林真还有一些S级的结晶，干脆也一并吸收了，最终让他的风力达到了十二级。

　　十二级的风力听着似乎很强了，可是林真知道，这也不算强，岳振华的风力都达到十五级了，那才是真正飓风的威力，只是那需要准SS级的结晶，他没有。

　　地球上的最大风力能够达到十八级，那对于人类来说几乎就是毁天灭地的风暴了，但是在星际之中这不算什么。

　　林真所知，十八级以上还有等级，二十一级的暴风被称为末日风暴，可以轻易的摧毁地球上的一切闻名痕迹，甚至是山脉崩塌，大陆板块飘移。

　　而二十一级之上还有二十四级的飓风，那被成为星河风暴，甚至能够摧毁小行星。

　　二十四级之上还可以达到二十七级，那被成为空间风暴，能够席卷一个星系，林真也只是在传说之中听说过。

　　那些对于目前的林真太遥远，他目前十二级的风力，化成一缕出去一点，也足够他目前星移使用的了。

　　完成了风元素的吸收之后，林真甚至还尝试了一下土元素的吸收共鸣。

　　土元素的能量结晶他也购买了一些，A级S级的都有，只要能够吸收土元素，那么暗星就有了真正存在的土壤，就能化为实体，相信他的实力一定能够再次的做出突破。

　　可是尝试之后林真沮丧的发现，因为暗星已经非常的凝聚，比较低级的力量已经无法融入了。

　　也就是说，林真想要共鸣吸收土元素，那么A级S级的结晶已经不行了，他需要至少准SS级甚至更高的结晶才能做到。

　　这个发现让林真有些失望，早知道就早点儿吸收土元素了，他为了稳定境界等了一段儿时间，结果出了岔子。

　　“罢了，没有吸收的就没有吸收的吧，等到日后弄到高级的土元素结晶再说。”

　　林真也没在这件事情上面纠结，而是开始了星移。

　　他首先拿出来的，是他从岳枫那里得到的一件铠甲，星力已经完全消耗光了，放置在了星移炉的上层，下层放置了十件下品星器。

　　手一抬，火焰出现，注入了星移炉之内。

　　然后又一抬手，一缕达到了七级风力的风吹了进去，持续不断的吹，导致火焰的温度越来越高。

　　下面的十件下品星器开始发出了淡淡的星光，并且不断的往上层游动。

　　以精神力尽量的阻止星力的流逝，林真稍稍显得笨拙的尝试。

　　十分钟之后……

　　一片星光挥洒，下面的十件下品星器全都报废。

　　“呼！失败了，不过没关系，手段还不够纯熟，火力和风力配合的也不是很好，星际之中多数星移师是只有火力而没有风力的，毕竟不是所有人都能掌握两种元素力量，我必须打下这个底子，以后要做最好的星移师，火焰和风力必须好好的配合，反正星器有的是，我消耗的起。”

　　林真之后几天，就开始进入了疯狂的消耗之中，一件件的星器变成废品，他的星移也在逐渐的纯熟。

　　第二天的时候，林真终于以十件星器为代价，成功的修复了这件铠甲。

　　有了这个突破性的进展，林真之后的进度就顺利了很多。

　　在大量星器不断的损耗下，他第二天夜里就做到了五件下品星器就能星移一个了。

　　第三天上午，他达到了四件……

　　第三天夜里，他终于达到了三比一的要求，算是一个下品星移师学徒了。

　　不过林真并没有停止，他开始尝试星移中品星器。

　　一千多件的下品星器，六百多件中品星器，五天的时间内被林真消耗一空！

　　但是成就也是巨大的，第六天中午，林真修复中品星器三比一，修复下品星器已经达到了二比一，他算是一个中品星移师学徒了。

　　甚至到了第七天清晨的时候，他又消耗了上百件的上品星器，这种花钱速度可以说前无古人了。

　　而他也终于在付出大量上品星器的代价下，终于完成了对观星镜的修复！


第294章 和这世界战一场！

　　看着手里恢复了星光的观星镜，看着完整光滑的镜面，林真心里一阵阵的激动。

　　六千亿！

　　这几天他至少花费了六千亿，不但他灌注的元素能量装备的钱都用了，甚至自己还搭进去三千亿！

　　这些钱搭进去了，他目前还只是做到刚刚能够恢复上品星器，距离一品星移师学徒还有无比遥远的距离。

　　“好在总算修复了观星镜，这一次相信公孙度老头再也没有什么理由阻止月儿和我在一起了。”

　　将观星镜收好，林真活动了一下身体站起身。

　　当他走出帐篷的时候，张越也刚刚起来，看到林真之后顿时跑了过来。

　　“林真，你终于舍得出来了，你都快七天没有出现了，除了有时候我去你帐篷门口取一些你灌注好的星器外，我就没见过你人影。”

　　林真对张越笑了笑：“在忙一点事情，我向你打听一个事儿，你知道哪里有土元素结晶吗？”

　　“土元素，有啊，你当初让我收购的单子里面，水火风土都有，我不是都给你拿过去了吗？”

　　“那个不行，等级不够，越高越好，至少也要是准SS级的才行。”

　　“那可是不好找，这些天我们都没有收购到一个准SS级的，谁有那结晶都当成宝贝了，不会舍得卖的，除非是我们自己去寻找。”

　　张越想了想，“不过我听说古神之城的第三层里面有多种高级变异兽，最低级的也是准SS级的，各种元素结晶都能找到，除非你去那里看看吧。”

　　“好吧，早晚我也要去闯一闯。”

　　林真打定了主意，他还是想先得到土元素的结晶，只要得到了暗星就能真正凝聚，那也将是他的突破时刻。

　　“这几天有什么消息吗？”

　　“有，圣子已经完成了对全世界神教的整合，并且在君士坦丁堡神威大教堂宣布全球星空神教统一，建立教廷，他担任教皇。”

　　“他成为教皇了？什么时候的事？”林真愣了一下，前世似乎没有这样的事情发生，也没有教皇的称谓，这一世却发生了转变。

　　“就是今天啊，消息早就传的全世界满天飞了，也就你这种一心修炼的狂人还不知道，现在估计网上都开始直播了，我要不是惦记出摊儿，这会儿我都看直播去了。”

　　林真摆摆手：“咱们不出摊儿了，先看看直播。”

　　林真拿出手机，网上铺天盖地的全是圣子担任教皇的事情。

　　登基大典在君士坦丁堡的神威教堂举行，林真看的时候已经接近了尾声，他看到严煌身穿金色的教皇神袍，坐在神威教堂大殿的椅子上，高高在上，犹如俯视众生的神明。

　　严煌是混血儿，五官立体，穿上这神袍还真是颇有威仪，世界各地都是一片的欢呼，无数神教信徒庆祝他们的教皇登基。

　　他的宝座左右，还有两个相对较小的座位，只不过上面还没有人座，也不知道是留给谁的。

　　教皇宝座之下，光滑如镜的大理石地面上，还有足足三十位金袍长老！

　　这三十位长老，每一位都是星境高手，全球二十七个基地市就有二十七个大神宗，每一个大神宗都担任了长老，另外还有三位星境高手，这三十个人就是教廷的核心人物了。

　　冰城基地市的艾伦大神宗也是长老了，作为最早追随教皇的人，艾伦此时正在致辞。

　　“这对于全世界来说都是一次圣典，教皇陛下登基，全世界的神教统一，我们相信，必定能够在陛下的带领下，再现我神教辉煌，恢复昔日神教的荣光……”

　　一番歌功颂德的长篇大论，还引得不少神教徒激动的热泪盈眶，高呼万岁。

　　之后有现场的记者提问：“请问艾伦长老，教皇陛下登基，下面有你们长老会，但是我们观察，在陛下的左右还有两个座位，这两个座位是留给谁的呢？”

　　艾伦笑了：“这个问题问的好，教皇陛下是圣子，是能够和神沟通的人物，是神明在凡间的化身，但是他不能一直都是一个人，他还需要一个伴侣，这两个位置里面，有一个位置是留给未来的皇后陛下的。”

　　“皇后！那么可以透露皇后的名字吗？她为什么没有出现在这个圣典之上？”记者追问。

　　“这个暂时还不能说，但是我可以告诉大家，百日之后，教皇陛下将会举行大婚，皇后陛下的名字虽然暂时保密，但是那一定是世界上最完美的女子，而且也是一定是个对于神明信仰虔诚的人。”

　　下面传来一阵哗然声，很多人都在猜测未来的皇后是谁。

　　“那么请问艾伦长老，另外一个位置是谁的呢？”

　　艾伦道：“另外一个位置将是属于我们教廷的裁判长大人，裁判长拥有仅次于教皇陛下和皇后陛下的权利，是属于我们教廷的第三号人物。”

　　“那请问裁判长是谁？”

　　“可以是天下的任何人，甚至也可以是你。”艾伦的话让人有些摸不着头脑。

　　卖了一会儿关子，艾伦才沉声道：“神恩虽然浩荡，但是神的尊严也不容侵犯，现在神教成立了，对于那些给予过神教侮辱伤害的人，我们是绝对不会放过他的，我在这里宣布，神教将会铲除一个异端。”

　　看着前面无数的拍摄镜头，艾伦几乎是一字一顿的道：“林真侮辱教皇陛下，这件事情绝对不能容忍，我现在宣布，林真是我神教的敌人，他对我们做出的一切，都必须以他的鲜血来偿还！今日起，全世界的神教信徒们，无论是谁杀死了林真，神教都将授予他神教裁判长之位！”

　　这个消息一出，天下都为之震动！

　　教廷新立，这是要拿林真立威了呀。

　　前些天的事情还历历在目，林真在古神之城大放厥词，不但全盘的否定了神教，甚至否定了星空真神的存在。

　　这件事让世界上的很多神教徒都不满，要求严惩林真的呼声也是一浪高过一浪。

　　但是严煌对于这件事一直都没有什么表示，这甚至让很多的神教徒失望，觉得圣子太容忍林真了。

　　可人们都没有想到，严煌不是不报复林真，他不出手则已，一出手就是要将林真逼上绝路啊！

　　天下的神教徒有多少？

　　全世界二十亿的人口，怕是有差不多一半都是神教徒吧。

　　这种情况下，林真还能得到好吗？他怎么在这个世界上生存？恐怕是有人的地方就会有人追杀他吧。

　　何况教皇还许下重利，杀死林真的人，可以得到教廷裁判长的位置。

　　那可是仅在教皇和皇后之下的位置，可以说一人之下，亿万人之上了，谁能不动心？

　　相信就算是在华夏，也有很多人对这个事情动心了吧。

　　刹那间，林真就成为了天下公敌！

　　全世界的网络都在这一时间开始刷屏了，林真又狠狠的出了一把名。

　　在国外，无数人叫嚣着要干掉林真，并且有很多人发布视频，他们现在就动身前往古神之城，寻找林真的下落。

　　而在国内，林真的支持者数量也不少，也有很多的人在这一刻成为了教廷的对立面，他们长期以来都是林蜜，对于教廷的举动指天骂娘。

　　尤其是在冰城，响应教廷的人虽然也不少，但是却占据不了主流，这里的多数人还是喜欢林真的，据统计，冰城大约有四千万的神教信徒，在教廷宣布要铲除林真的时候，冰城的信徒数量就锐减到了两千五百万，很多人宣布退出星空神教，并且数量还在持续增加中。

　　并且有不少地方甚至有人组织要去古神之城保护林真，和神教战斗到底。

　　虽然也有很多人支持林真了，但是林真却丝毫都没觉得高兴，虽然这个结果也不算坏，他并不畏惧教廷的追杀，但是他并不是孤身一人，他还有父母，他还有安宁和明月，如果这些人杀不了林真，那么父母怎么办？安宁和月儿怎么办？会不会有人想要对他们不利，从而要挟林真。

　　林真所在的帐篷在距离集镇的位置比较远，在林真看到这个消息后，他第一时间就告诉张越，赶紧走，走的越远越好，不要被人认出来，否则很有可能会被迁怒。

　　张越也知道事情的厉害，立刻乘坐飞行器离开了，走的时候告诉林真不要担心，他有办法生存下去。

　　而林真也是立刻乘坐黑色幽灵升到了云层之中，第一个电话打给了父母。

　　电话刚刚接通，那边是李耀接的。

　　李耀告诉林真，他刚刚才完成了冰城万豪集团的事情，刚刚来到了碧空武馆，就看到了网上的消息，他现在已经带着林立业和李琴前往了他的秘密住所，让林真放心，绝对安全。

　　林真稍稍松了一口气，世界上的人可以怀疑任何人，但是却绝对不会怀疑李耀，因为李耀是他的生死仇人，父母在他那里是绝对安全的，李耀绝对没有背叛林真的可能。

　　之后林真的第二个电话打给了安宁。

　　安宁那边也是立刻接通，她只是告诉林真不要担心她，安氏集团绝对有保护她安全的能力，没人能伤害到她，反而是让林真立刻回来，她想和林真在一起。

　　林真暂时不想回去，只能在电话里面安慰安宁。

　　安宁这个一贯坚强的女孩儿最后甚至开始抹眼泪：“林真，你不用担心我，你要好好的活下去，你如果不在了，我和月儿还有叔叔阿姨可怎么办？你给月儿打电话吧，她一定担心死了。”

　　挂断电话林真心里稍稍的松了口气，他相信安宁的话，安氏作为华夏第一大财团，甚至是全球第一大财团，其背后能量绝对惊人。

　　接下来林真还没等给苏明月打电话，月儿的电话就过来了。

　　苏明月在镜头之中笑颜如花：“林真，不要担心月儿，我是神教圣女，没有任何神教徒会来伤害我，月儿相信我爱的人是一个大英雄，任何的艰难险阻都不能击垮他，如果你真的发生了意外，月儿和你生死相随，如果你胜利了，那么记得月儿在这里等你来，等你来把我带回家，一起去看叔叔阿姨。”

　　林真点点头，苏明月突然哭了：“林真……月儿学会做的菜还没有做给你吃，你一定要来找我……求求你……”

　　林真看着哭的稀里哗啦的月儿，轻轻的挂断了电话，然后在网上发布了一条消息。

　　“谢谢所有支持林真的人，但是我不希望任何人来保护我，我不需要，刀枪无眼，伤了你们就不好了，至于那些想要取我的命给教皇王冠添彩的人，来吧，来多少我杀多少！”


第295章 圣战，一击千人斩！

　　林真发布出去了这条消息，然后就将手机收了起来。

　　这个时候，相信世界各地有很多人赶往古神之城，准备拿他林真的命来给教皇的加冕增光添彩了。

　　这个时候，林真和教廷的矛盾也算是彻底爆发了，但是林真的心里反而轻松了起来。

　　早晚都是要有这一遭，那就来的早点吧，他林真早就下定了决心，在他攀登巅峰的道路上，没有所谓的正义和邪恶，凡是阻挡他道路的人，那就都是邪恶的，他一定要将其除掉！

　　将身上的东西检查了一遍，生活用品都不缺了，暗能石的数量甚至达到了一百五十颗，各种结晶也有很多，他的境界目前是九级战神巅峰，似乎只差那么一点就能突破到准星境了，可是就缺了一点火候还达不到。

　　林真不想被追杀的满世界逃窜，那么他的去处就只有一个了，那就是古神之城。

　　古神之城内，变异兽横行，人太多并不是什么优势，既然那些人想要自己的命，那就要有随时丢掉性命的准备，不是你来的人多就一定能赢的。

　　而且林真也要去第三层寻找土元素结晶，那么就在古神之城内陪这些神教的信徒们好好玩玩吧！

　　林真换上了新的装备，这段时间他也给自己弄了两套装备，除了铠甲是圣器不需要换外，其余的防具都换了，全部都是极品星器，头盔、护臂、裙甲、护腿、靴子、精神防御的星器一应俱全，一套冰的，一套火的。

　　林真首先穿上了那套寒冰的装备，拿出了七杀长枪。

　　黑色幽灵在云层之中往外喷着云雾，将黑色幽灵笼罩其中，林真调息了大约一个小时后再睁开眼，低头看向古神之城门前，发现这里已经聚集了数千人！

　　几乎清一色的神教信徒，而且大部分都是战神级别的。

　　其中也夹杂了一些战将，也有一些准星境的高手。

　　林真甚至还看到了一个身穿金袍的神教长老也站在那里，那是一个星境高手，看样子似乎来自印度的某个教堂，应该是刚刚从教皇的登基典礼那里过来的。

　　这些人聚集在古神之城门前，正在和战神联盟的看守交涉，他们不想花钱进入古神之城，因为他们来这里就是为了剿灭林真的。

　　那看守也有些不知所措，可还在尽力的阻挡着。

　　“混蛋！你这是包庇林真，他一定在古神之城内！”

　　“你想和教廷对抗吗？林真已经是全世界神教信徒的敌人了，你在一意孤行，我们将把你作为异端烧死！”

　　“大家不要搭理他了，我们是在铲除异端，是在进行最伟大的圣战，大家冲进去。”

　　林真看了一眼，深深的呼吸了一口气：“来吧，既然都来了，那就不要想着回去了。”

　　这些人和林真没有什么仇怨，但是就因为教皇的一句话，他们就趋之若鹜的从世界各地来取林真的性命，林真对他们没有任何的同情心。

　　从黑色幽灵里面出来，林真身后雷光翅张开。

　　一道道光芒闪电在雷光翅后面浮现，林真这一段时间都没有时间去温养它，它还是三倍音速的加速。

　　黑色幽灵收起来，云雾渐渐的散去。

　　不知是谁眼尖，看到了空中的林真。

　　“他在那里！他还没有进入古神之城！”

　　“大家能够飞行的，都给我上啊，干掉林真就可以成为教廷的裁判长了！”

　　一些能够飞行的人都纷纷升空而起，甚至还有不少人踩着一种新型的小型飞行器，类似于踏板一样的东西飞了起来，以一种相对缓慢的速度向着林真杀了过来。

　　而那些不能升空飞行的人，则是纷纷举起了手机在拍摄。

　　“全世界人民看清楚了吧，看看我们神教铲除异端的圣战，林真这个家伙居然还敢留在古神之城，今天就是他的末日了！”

　　“这将是我记录的最伟大的时刻，林真这个异教徒必将被我们神教的勇士撕成碎片！”

　　“你林真好歹也是有名气的人，可千万不要这么简单的就死去，那就太没有什么成就感了，我还指望用你的鲜血来擦亮我的剑呢！”

　　“教皇陛下万岁，异端必定被铲除！”

　　看着这些一个个双目血红，满是被宗教狂热鼓动起来的亡命徒，林真在天空之中发出了一阵大笑。

　　“哈哈哈！宗教的狂热还真是能够霍乱人心，你们这些蝼蚁一样的家伙为了你们所谓的教皇一句话就来找我的麻烦，那么今天，你们就都为了你们的神教殉葬吧！”

　　林真的心中有一片净土，那就是他的亲人爱人，他想她们都好好的活下去，那么就要为他们撑起一片天空，如果林真死了，他的亲人爱人是活不下去的，所以为了她们，林真也要好好的活着。

　　“为了我好好的活着，你们就给我去死吧！”

　　林真的单手一抬，体内暗星开始疯狂的运转，里面大量的能量开始奔涌而出！

　　如今林真已经共鸣了暗星内的所有元素能量，这团能量球的威压简直是达到了一个恐怖的程度。

　　耀眼的光！奔腾的电！炙热的火！刺骨的冰！锋利的金！呼啸的风！

　　所有的能量都在一起奔涌咆哮着，在林真的掌心越来越大，光电的力量照耀长空！

　　“轰隆隆！”

　　天空之中风云卷动，也不知道是林真的风力牵引了云层，还是林真手中的雷光引来了闪电，常年都很少下雨的沙漠地区竟然下雨了！

　　万道光电力量奔涌，林真的身影在天空之上就好像一颗星，人们即使站在地面，也能轻易的感觉到能量球带来的压力！

　　“你们给我上，阻止他！阻止这个异端发出攻击！”

　　“胜利必定属于神教！”

　　“杀！”

　　疯狂的人们嚎叫着，声嘶力竭的对着林真呼喊，就好像恨不得吃他的肉。

　　前面的精神念师加快速度，成群结队的向着林真飞奔而来，而在远方的天际处，越来越多的飞行器出现，围猎林真的大部队已经从世界各地赶来了！

　　“林真，死吧！”

　　第一批精神念师到达，攻击从四面八方蜂拥而来！

　　飞剑、飞刀、子弹、精神冲击，甚至还有毒烟，无所不在攻击遮天蔽日，誓要将林真一举拿下。

　　林真嘴角勾起一个冷酷的笑容，在这些人的攻击即将接近的时候，他精神念力一动，瞬移！

　　以他钻石级别的精神力，这些人根本连打断他瞬移的资格都没有，林真一个瞬移就出去了二百多米。

　　身后雷光翅一拍，眨眼之间直冲数百米，林真已经来到了地面的人群上方五十米处！

　　他已经有些控制不住越来积聚的越大的能量球了，他已经到了不吐不快的地步！

　　一道电光划过了天际，地面被狂热气氛鼓动起来的人们看到林真直冲而下的身影，他们甚至能够清楚的看到林真的表情。

　　一些强大一点的战神武者纷纷从地面上弹射而起，以他们能够发出的最强攻击杀向了林真。

　　“杀！”

　　“撕碎他！”

　　“裁判长的位置属于美利坚！”

　　而林真也终于在此时发出了手里的能量球。

　　他的双手突然高举，手里迸发万丈光芒的能量球狠狠的对着地面人群最为密集的地方砸了过去！

　　光和电在牵引，冰和火在冲突，锋利无比的金气在狂风的加速下呼啸而至！

　　能量球没有砸到地面上，而是直接在位于人群五十米的高空裂开了！

　　下面的人拥挤的如同沙丁鱼罐头，密密麻麻的排列着，几乎没有什么缝隙可言。

　　于是这枚能量球爆发了灾难般的效果。

　　强光晃的人根本睁不开眼睛，绝大多数人都感觉眼前一团白亮，本能的一挡眼睛的时候，地毯式轰炸到来！

　　“噗噗噗！”金气轻易的刺穿人的身体，这一团能量球内蕴含了数百道的金气，直接杀伤上百人！

　　轰鸣的电光肆虐，将无数人的身体电成了焦炭。

　　咆哮的火焰在狂风的加持下就好像末日降临，高达一千五百度的烈焰席卷过人群，恐怖的火蛇将一切都吞噬，焚烧！

　　恶臭的味道席卷全场，其中还夹杂着无数被百度低温寒气冻僵的人们，这些人或者叫或跳，甚至有些人直接就在空中成为了冰雕，全身的血液都在一瞬间结冰，然后跌落地面，直接成为了碎片！

　　灾难！

　　这就是人为的灾难，地面被瞬间轰出了一个大坑，肆虐的能量蔓延了数十米的方圆，这一个范围内本来是站着上千人的！

　　这些人都是最忠诚的神教徒，是讨伐林真的急先锋。

　　除了一些准星境高手，除了一些高级战神在林真出手的前一刻意识到了不妙快速闪躲之外，这数十米方圆被清剿一空！

　　一个活人都不剩！

　　一具完整的尸体都不剩！

　　那些在网络上看直播的人，很多视频都在这一刻中断，最后的画面就是一团亮光过后肆虐的能量风暴，以及在火焰闪电中疯狂嚎叫又眨眼死去的人们。

　　只有一些在远处拍摄的视频见证了现场，见证了这里倾盆大雨之下，漫天的浓烟，呛人的恶臭，以及地面上还偶尔在残破尸体上跳动的电花，证明了这里刚刚还是人间，现在却成为了地狱！


第296章 恶魔

　　林真的这一击过后，场面顿时安静了下来。

　　不单单是他身边安静了，整个古神之城都安静了，甚至全世界都安静了。

　　这就是林真……

　　这就是林真吗？

　　这就是教皇发号一句命令，就让全世界神教徒都要杀之而后快的林真吗？

　　这是那个在战神擂夺冠，至今还没有晋级准星境的林真吗？

　　他怎么会如此的恐怖！

　　几乎所有人都被林真的疯狂一击给震撼了，这一击太强大了，一击居然杀死了上千人！

　　要知道这上千人可都不是普通人啊，其中有超过一半的人是战神，还有差不多一半是战将，甚至在人群之中还有两个没来得及逃走的准星境，居然就在林真的疯狂一击之下统统灰飞烟灭了。

　　空中的精神念师们停下了，他们甚至不敢继续对林真发起攻击，这样的血腥杀戮足以震慑太多人了。

　　林真的面色如冰，环顾周围。

　　这就是他要的效果，他并不想太过疯狂的杀戮，他的最终战场是在古神之城内，但是他不允许他的战斗之中，出现太多不知所谓的人。

　　那些实力底下，却被宗教狂热煽动起来的人，只有铁于血才会让他们清醒一点，才会让他们知难而退。

　　前世林真甚至怀疑他是宇宙中仅存的一个地球人了，经历过一个地球同胞都没有的时代，他内心深处不想杀死太多地球人。

　　这一击虽然杀人多，但是如果能够让更多的人清醒，那林真觉得也是值得的。

　　果然，周围的大多数人都露出了畏惧的神色，都不太敢动了，林真的目地就要达成了。

　　至于剩下的一些高手，他们愿意来，林真会陪他们在古神之城内好好玩玩的。

　　可是就在这个时候，一个声音响了起来。

　　“恶魔！”

　　现场的一个角落里面，那个被圣子严煌赐福过的沙俄女孩儿站了出来，勇敢的指着还在空中漂浮的林真，大声的说出了这句话。

　　“林真！你是一个恶魔，你是一个和教皇陛下作对的恶魔，你一下就杀死这么多人，别人也许会怕你，但是我是绝对不会怕你的。”

　　女孩儿勇敢的走了上来，她只有二十多岁，手里拿着一把长剑，那是一把西洋剑。

　　在人们的目光之中，她一直走到了林真的面前。

　　林真微微皱眉：“这里不适合你，不想死就闪开！”

　　从他的内心，他不愿意杀死这样的一个女孩儿，他看得出女孩儿不是坏人，只是一个过于单纯的人罢了。

　　但是沙俄女孩儿明显不领情，她指着林真的鼻子：“我认识你，你当初就说神教的坏话，你后来故意让那些买你东西的人说教皇不好，你以为这样的方式就能证明你赢了吗？”

　　林真看了女孩儿一眼：“我再说一遍，你闪开。”

　　“我不！我是神教的信徒，教皇陛下是天下最好的人，所有和他对抗的都是异端，你更是异端之中的恶魔，林真，我不怕你，我要杀了你！”

　　女孩儿清秀的脸涨的通红，她面前的林真虽然强大，她作为战神她很清楚的知道自己和林真的差距。

　　但是她还是要勇敢的抗争，她拿起了手里的剑，没什么力气的对着林真刺了过去。

　　世界的人都在看着这一幕。

　　很多人感觉，这是一个多么勇敢善良的姑娘啊，居然敢面对强大的邪恶出剑。

　　很多人觉得振奋，觉得热血沸腾，觉得他们也该如同这个女孩儿一样的勇敢去战斗。

　　甚至很多人还觉得惭愧，心中的血在燃烧，这女孩儿都不怕，他们怕什么！

　　但是他们都想看到这一剑的结果，在很多人看来，林真会在这个善良入天使般的女孩儿面前忏悔吧，忏悔他所犯下的罪。

　　长剑刺了出去，直奔林真的咽喉。

　　那些虔诚的教徒都在默默的念着，一定要杀死林真，一定要杀死这个和神教对抗的恶棍。

　　然后，在剑锋即将及体的时候。

　　林真轻轻的伸出手，抓住了这把即将刺中自己的剑。

　　女孩儿和林真巨大的实力差距让她无法抽回手里的剑，她面色通红，激动的摇晃着：“恶魔，你给我放开！”

　　林真的声音淡淡的传来：“小姑娘，并不是所有的东西都值得坚持，并不是所有的事情都值得去守护，你的心中认为，神教是光明是善良是正义的，那是你的守护，但是却不是我的。”

　　“我林真有我要守护的东西，有我追求的梦想，在我的梦想没有达成之前，一切和我对抗的，在我看来才是邪恶的……”

　　“你那可笑的力量，可笑的坚持在我看来，一文不值，包括你的生命，也只是如同蚂蚁一般的卑微……”

　　“再见了，自以为是的人，既然你逼着我做出选择，我成全你……”

　　林真说到这里，突然单手一抬，一团光电力量在掌心爆发！

　　电弧跳跃，倾盆的暴雨之中，一道天雷被林真的闪电力量牵引，从天而降！

　　“咔嚓！”

　　耀眼的白光落下，金蛇扭曲，人们眼前一花，再看到的，就是那个为了神教勇于站出来的女孩儿已经变成了一截焦炭！

　　几乎是所有的神教徒都是心中一痛！

　　这个林真真是一个恶魔，他居然忍心杀死这样的女孩儿！

　　林真杀死女孩儿，手里七杀长枪一摆，直指眼前天上地下到处都有的人群：“你们是不是被她的血唤醒了？是不是觉得我十恶不赦？我说过，愿意为了神教殉葬的，我一定成全他！”

　　“我的长枪之下，愚昧的人不留活口！”

　　周围有一秒钟的安静，之后就爆发了震天的呐喊。

　　根本听不清人们在喊什么，但是却有无数的人这一刻动了，他们向着林真扑过去，好像林真就是他们的生死仇人。

　　林真也没有丝毫的怜悯，光芒力量缭绕全身，时刻在恢复他的战斗力，一抬手，六把七星刀出现了。

　　风元素的七星刀他也抽个时间灌注了，这六把飞刀就好像六条闹海的蛟龙，从各个方向向着冲击而来的人群杀去！

　　光芒飞刀经过的地方，人们被晃的睁不开眼睛，飞刀掠过，一地伏尸。

　　闪电飞刀经过的地方，电蛇跳跃，天雷轰鸣，一截截的焦炭出现又崩塌。

　　火焰飞刀经过的地方，烈火冲天，人们在火焰之中挣扎哀嚎。

　　寒冰飞刀经过的地方，一片冰霜席卷，一地冰雕，记录了人们死亡的那一刻。

　　狂风飞到经过的地方，一切几乎都被席卷一空，只有斑斑血迹证明了这里之前还有很多人。

　　金气飞刀经过的地方，无坚不摧，没有人能够挡住这达到了圣器级别飞刀的冲击。

　　而林真则是身后雷光翅拍打，七杀长枪抖动，杀入了人群之中。

　　既然这些人还不够清醒，那就让他们再清醒一下吧！

　　“你们以为我是恶魔，其实我认为我是慈悲，我现在杀死更多的人，那么那些实力不够的，终有警醒的时刻，就让你们这些狂热分子的血，来警醒那些摇摆不定的人吧，反正你们也无可救药了！”

　　林真心中一片空明，手里长枪犹如毒龙，这种长兵器就是群战的利器，尤其是这种混乱的情况下，对方的高手都没有太多的施展空间，让林真得到了超水平的发挥。

　　战神，无论他是什么级别的战神，在林真手上一律走不过一招！

　　不！是一群战神都走不过一招。

　　暴雨枪芒成了杀戮的绝招，一片片的枪芒在真正的暴雨之下，根本让人看不清林真的出枪，一片枪芒过后，就是一地的伏尸。

　　偶尔林真飞上天空，一团电光之后，一些踩着飞行器的人和一些精神念师就如同雨点般的落下。

　　偶尔他一个瞬移到了人群之后，抬手就倒下至少十几人。

　　偶尔雷光翅一个加速，长枪一枪能刺穿五六个人，串糖葫芦的般的甩起来，尸体和血雨漫天都是。

　　不时的能量球轰击，更是让他身后追赶的人一片一片的倒下。

　　网络上平静了一阵后，终于有人受不了了。

　　“呜呜！不要再打了，你们为什么那么恨林真？他和教皇的矛盾就让他们去解决好了，这样下去死太多人了。”

　　“三千多了吧……从林真的一记能量球到现在，已经死了至少三千多人吧，这是战争吗？”

　　“不止三千了，你看现在林真是在追杀了，他对那些摇旗呐喊，实力不高的人下手一点都不留情啊，这可真是一个恶魔。”

　　“妈的！林真干的好！老子看的是热血沸腾啊！这些神教的渣滓就该这么杀，让他们有一个永生难忘的记性！”

　　“神教的兄弟姐妹们，实力在准星境以下的人就不要过去了，都撤回来吧，这样的战斗根本没有意义，别被裁判长的头衔蒙蔽了眼睛啊！”

　　“是啊，高手的战斗，实力差的参合什么，找死！”

　　林真的疯狂杀戮下，渐渐的，很多人停止了前往古神之城的举动，甚至还在路上的飞行器都在调头返回，虽然这些神教的死忠还恨着林真，但是林真已经用行动给他们上了生动的一课，那就是弱者要有弱者的觉悟。

　　“啊！”

　　随着一声惨叫，林真的身体流光般的掠过，一个七级战神身体居然这狂暴的一枪刺的身体四分五裂，化为了漫天的血雨。

　　林真收枪回首，他的身后，是一条蜿蜒的血肉长河！

　　眼中精神力闪过，暗金色的光芒之中一点钻石光亮闪动，在风雨之中是如此的震慑人心。

　　他转回身，看着后面已经聚集了上万人的队伍，轻轻的往前迈了一步。

　　那边的队伍顿时一阵骚动，人们惊慌的后退，甚至有战神居然站不稳滚倒在地！

　　“这就是那个女孩儿唤醒你们的可笑热血吗？”林真往前走了一步，人群再次后退。

　　“这就是你们所谓的神教勇士吗？如此的不堪一击吗！”林真突然大步走起来，人群顿时现出崩溃的征兆。

　　“这就是你们想要的战斗吗？那么就来吧！还是那句话，为了你们的神教殉葬吧！”林真突然奔跑起来，身后雷光翅再次张开，飞掠而起！

　　“哇！跑吧！”

　　不知道是谁率先喊出了这句话，接着就引发了雪崩般的灾难性后果，人群好像炸了营的马蜂，在风雨肆虐的古神之城前，在再次杀来的林真面前四散奔逃！


第297章 恒河之沙

　　星境以下之所以无法和星境对抗，就是因为星境的速度。

　　星境可以飞行，可以瞬移，这样一来其他星境以下无论多少人都无法围杀星境高手。

　　而林真虽然不是星境，但是他可以飞行，甚至速度更快，他也可以瞬移，甚至距离更远，这就是他的优势，那些非星境高手人再多，也无法对他形成有效的杀伤。

　　看着眼前四散崩溃的人群，林真甚至还飞掠一圈儿，顺手又放倒了十几个人，这让原本有些打算观望的人干脆是狼狈逃窜，跑远之后坐上飞行器就飞走了。

　　林真杀退了对方的大部队，但是他并没有轻松下来。

　　这些战神败退了，不代表对方的准星境高手也会放弃，他就看到场上有很多一些准星境高手蠢蠢欲动了。

　　刚才这些人没动，是因为场面太乱，有本事也不好施展，现在炮灰都退场了，到他们上的时候了。

　　何况天边还陆续的有飞行器出现，虽然不如之前那么多，但是这个时候还敢来的，无疑是对自己实力非常自信的。

　　教廷新建，裁判长的位置能吸引太多人舍命一搏了。

　　林真摆动了一下手里的长枪，扫了一眼在场的人。

　　目前在场的准星境高手已经差不多有了一百人，而且还在陆续的增加中。

　　如果单单是那些准星境高手，林真还想战斗一下试试，但是在场还有一个星境，林真就不想恋战了。

　　这场战斗在全世界被直播，教廷也没想到林真这么难缠，只派出一个星境高手到来，但是接下来，一定还会陆续的有星境到来，如果还在古神之城前缠斗，那就不是明智的选择了。

　　“啪啪啪！”

　　轻轻的鼓掌声音响了起来。

　　教廷的金袍印度长老缓缓的走出来，边走边轻轻拍手：“好！好一个林真，好一个战神擂冠军，星境以下第一人的称号你是实至名归。”

　　此人脸上带着温和的笑意，但是却给人一种皮笑肉不笑的感觉，走在这尸山血海之中，画面有些诡异。

　　而且此人身上有淡淡的星光浮动，此时风雨虽大，却难以沾他身体分毫。

　　林真目光转动，这个人的实力还要在李耀之上，已经是星核中期了。

　　“呵呵，林真，我知道你在打什么主意，你是不是想进入古神之城和我们打游击呀？我劝你最好还是断了这份儿心思，有我在这里，这古神之城的门外就是你的葬身之地了。”

　　“如果我相信了你的话，那是不是要就此缴枪投降呢？”林真冷笑。

　　“你相信也好，不相信也好，我只是在阐述一个事实，一件即将发生的事情而已。”

　　“那可以试试看。”

　　“呵呵，年轻人，不要以为勉强胜过几个星境之中的弱者就目空一切了，你要是有本事，那今天就把这里的人杀光吧，我教廷的长老们十分钟之内就会过来了，你想要进入古神之城，时间只有十分钟了，除非你在十分钟内杀光我们所有人，否则你必死无疑！”

　　这个印度长老说的没错，教廷的其余长老肯定还有不少人前来了，林真必须尽快的进入古神之城。

　　但是那印度长老此刻却突然后退，一个瞬移就到了古神之城的门前。

　　他的手一抬，星光闪烁之中，一颗小小的石头出现了。

　　“林真，你想进入古神之城，就将这块小石头搬开，不然休想进去！”

　　旁边有一个准星境忍不住道：“长老大人，那一颗小小的石头能干什么？怎么可能阻挡林真呢？”

　　“这你就不必知道了，你们的任务就是和林真战斗，他绝对无法通过就是了。”

　　说完，这长老一抬手，沙石落地，瞬间化为一块巨石，将入口封闭。

　　“来吧，古神之城已经被我封死，咱们一起上，干掉林真！”

　　有了星境高手带队，这些准星境也是信心暴涨，集体向林真杀来。

　　林真看着那块石头觉得有些怪异，似乎还有种熟悉的感觉，但是此刻根本不容他多想，真正的敌人已经到来。

　　手里七杀枪一横，林真已经战意滔天：“来！我看看你们这些乌合之众是否能够拦得住我！”

　　身后雷光翅一拍，林真猛冲人群。

　　“给我上！挡住他！”

　　“来吧林真，让你尝尝准星境的厉害！”

　　“我们可不是那些不堪一击的战神，你休想过去！”

　　眼前十几个准星境出现了，各种各样的攻击手段呼啸而至。

　　林真快速下冲的时候，精神力发动就想瞬移，只要他到了古神之城的门前，相信石头不能拦住自己。

　　但是他的精神力发动，那印度长老一道精神冲击轰了过来！

　　打断！

　　钻石初期的精神力！

　　那印度长老居然有着和林真相同的精神力，硬生生的打断了林真的瞬移！

　　“哈哈哈！为什么神教那么多长老就我一个人过来了，因为只要我在，林真你休想瞬移，给我上！”

　　因为被打断了瞬移，林真的动作缓了一下，周围无数的打击已经蜂拥而至！

　　“开！”

　　林真来不及躲闪，精神力防护罩开启！

　　一阵巨大的撞击在林真身体外爆开，精神力防护罩不堪数十名准星境的轰击，硬生生的被打破了！

　　好几件武器击中林真，但是林真体表泛起一层金光，硬是给挡了下来！

　　“圣器铠甲！这小子有圣器铠甲！”

　　“重点打击其他部位！”

　　眼看那些准星境再次发动攻击，没等林真反击，印度长老已经突然出现在了林真的面前：“给我留下吧林真！”

　　一把金色弯刀狠狠的斩了下来，那居然也是一把下品圣器！

　　林真以金气灌注七杀长枪，横枪往外一挡！

　　“嗡！”

　　巨大的撞击带起了冲击波往外蔓延，两个人的这一次交手居然是平分秋色！

　　身后其他准星境的攻击再次袭来，林真身后雷光翅猛的一拍，硬顶着还在下压的弯刀，猛的往前突进！

　　印度长老须发皆张，老脸通红，没想到林真的冲击力居然如此之猛，脚下的地面被他的双脚趟出两道深沟，直接被林真推进的往后退了几十米！

　　“给我滚！”

　　林真长枪猛的撤回再突刺，枪如毒龙，直指对方身体要害。

　　星境高手的强悍实力此刻体现出来了，在林真再次出枪的时候，印度长老手里弯刀也泼风一样的挥舞了起来，一道道金气纵横，两个人顺手交手近百次！

　　一串串的火星四射，只有一秒钟的时间，后面的准星境又追了上来。

　　“真是难缠的要死，星核中期的高手果然不好对付，我就算单打独斗都未必能赢，何况后面还有一百多只苍蝇，这样拖延下去绝对对我不利。”

　　但是想要瞬间击败印度长老根本就是不可能的，林真立刻改变了策略，不在和印度长老纠缠，而是拍动雷光翅，突然飞走！

　　印度长老虽然厉害，但是比拼速度，他还是比拥有雷光翅的林真差了一些。

　　林真在前面跑，印度长老在后面追，这立刻又进入了林真的节奏。

　　漫天暴雨之中，林真就好像一道流星，在古神之城前飘忽不定，就算有准星境拦截，一个两个人也根本不能造成什么阻碍！

　　林真杀的兴起，出枪无比的狠毒，凡是有人拦在前面，立刻就是一道瀑布轰出去，以他如今的实力，一两个准星境几乎是抬手就杀。

　　一旦有人多的时候，林真立刻就会转弯，速度战的优势被他发挥到了极致。

　　一声声的惨叫接连响起，一个个的准星境高手不停的倒下，战斗持续了大约七八分钟后，在场的一百多准星境已经倒下了差不多六十人！

　　如果再给林真五分钟，他能够将这里的准星境高手屠杀一空，可是他不能等了，视野的尽头已经出现了小黑点，那是神教的援军已经来了，最多一分钟就会到达这里。

　　身体猛的前冲，接近一个准星境的时候，林真举枪就刺。

　　那准星境本能的想要抵挡，林真却风雷翅一摆，身体突然转弯到了此人身后，正好隔绝印度长老精神力冲击的道路。

　　瞬移！

　　这一次成功了，林真原地消失，出现在了入口前方，手里七杀长枪金气灌注，对准那块大石头，“给我开！”

　　“轰！”

　　一枪刺在了这块石头上，林真以为能够将石头一枪粉碎，但是却万万没有想到，他的长枪被猛的弹开了，虎口被巨大的冲击力震的开裂，鲜血顿时就流了出来。

　　而那石头却纹丝不动！

　　“这不可能！这石头有多重？有多坚固？我的七杀长枪灌注金气之后已经堪比圣器，怎么还无法打破这块石头？”

　　林真如今是九级战神巅峰，他的力量已经有数十万斤，可是居然无法撼动这块石头，这简直是难以置信！

　　“哈哈！林真，此乃我印度新德里教堂传承的宝物，恒河之沙，有这个东西堵在这里，你就放弃吧！”印度长老虽然被林真甩开，但是此刻反而不急了，身体漂浮在空中哈哈大笑。

　　“恒河之沙！”林真愣了，看着那块表面黑幽幽，而内力似乎有星光浮动的巨石发呆。

　　“没错，岂不闻一砂一世界，这一颗砂的重量就如同一座山，你怎么能够撼动？”

　　林真没有理会那个长老的装神弄鬼，而是死死的盯着这颗由沙子变化的石头。

　　那股压抑，那股心悸是如此的熟悉，距离近的情况下，让林真的灵魂都有些战栗！

　　他的灵魂之强不必多说，居然会感觉到恐惧，这是为什么？

　　“我想到了，狗屁的恒河之沙，难怪我会感觉到灵魂的恐惧，难怪会重到这个程度，因为这分明是一颗来自宇宙黑洞之中，被无限压缩的中子！”


第298章 诡异的消失

　　暴雨之中，林真仰望那块高大的巨石，心里惊涛骇浪翻滚。

　　自从他重生以来，他几乎没有了任何畏惧的东西，要说有的话，那么也只有一个，就是他重生之前梦魇一般的经历，灵魂穿越黑洞。

　　黑洞可以说是宇宙之中最恐怖的地方，其中的物质都被无限压缩了。

　　一个星球，可以在黑洞之中被压缩成为一个篮球般大小的物体，在那里，一颗钢珠一样的东西重量就能达到数百万吨！

　　这种被压缩的物体有一个名字，叫做中子！

　　黑洞吞噬一切，就是来源于它的物质，当物体被无限压缩的时候，就能产生一股无比巨大的引力，这引力的拉扯速度，很有可能大于光速！

　　大于光速是什么样的概念？

　　光是以每秒钟三十万公里的速度前进，可是在黑洞引力范围内，连光线都无法逃脱，这就证明了黑洞引力速度大于光速。

　　而物体一旦移动速度超过了光速，那就有可能时空逆转。

　　星球在那里诞生，星河也在那里湮灭，时间在逆流，空间在扭曲，光怪陆离的事情一直都在发生，林真灵魂被吸入黑洞，然后又出来就重生了。

　　所以他是隐约的知道黑洞之中的中子的。

　　可他没有想到，黑洞里面的中子居然有一颗在地球上。

　　这个中子的实际大小只有一颗小石头那么大，但是其重量说是一座山，还真的不算夸张。

　　它就这么横在了古神之城的入口处，当林真看清它的时候，真的感到了来自灵魂的战栗。

　　那是他源自内心的恐惧，他有些不敢去触碰这块中子变化的石头。

　　看着林真呆呆在站在石头前一动不动，印度长老反而也在后面悠闲的等了起来。

　　如果有可能，他也不想和林真硬拼，这小子实力够强，他也没有必胜的把握，等到教廷的援军到来，无论是谁杀死了林真，相信都不会少了自己的一份儿功劳。

　　所以他宁可等着，还有不到一分钟了，很轻松就能把林真给耗死在这里。

　　他不动，那些准星境更加不会上去送死，都留在这里等待结果。

　　……

　　天边，一架架的飞行器正在快速接近。

　　刚刚在教廷那边，神教的第一任教皇严煌发了火。

　　今天是教廷建立的日子，也是他登基的日子，可是没想到居然又被林真搞的一团糟。

　　本来以为，今天下达对林真的追杀令，必定能够让林真授首，可没想到这小子如此的强硬，居然连杀数千人，硬生生的杀退了教廷大军。

　　幸好他提前让印度长老过去了，不然今天可就要丢大人了。

　　之所以让这个印度长老过去，严煌也是有他的考虑的，第一是因为这个印度长老的精神力特别的强，已经达到了钻石初期，他能够打断林真的瞬移。

　　第二就是因为这个人手里有一颗奇怪的石头。

　　这颗石头来自印度新德里教堂，是这个教堂传承了近千年的宝贝，每一个大神宗只有能够拿起这颗石头，才能正式接任大神宗。

　　如果连这颗小石头都拿不动，是无法得到承认的。

　　严煌去印度新德里的时候也见过这颗石头，确实是一件非常神奇的东西，这东西的重量简直是无法估量，以他的力量居然都不能拿起来。

　　印度长老告诉他，这一颗石头有山一样的重量，在印度，想要获得新德里大神宗位置的孩子，从小就要围拢在这颗石头前修炼。

　　以精神力和石头沟通，只有那个孩子能够以精神力真正和石头取得了一点的联系，那么他就能驱动它，能够将其收起来。

　　而这个印度长老就是那个幸运的孩子，他成为了大神宗，也因为和石头沟通，精神力暴涨，从暗金后期一下到了钻石初期。

　　严煌也早就认定林真会想要前往古神之城，所以才派印度长老过去，务必不能让林真进去。

　　他是一个比较爱面子的，不想一次派出太多长老让天下人诟病胜之不武，但是他千算万算，没想到林真如此生猛，居然消灭了神教那么多人，让他不得不派出第二批长老。

　　这一次，冰城基地市的艾伦大神宗主动请缨，和另外的八名长老一起，一共九个人前往古神之城，务必要将林真干掉！

　　通过网络视频，严煌一直看着这边的情况，见林真终于被巨石堵住了去路，心里暗暗的松了一口气。

　　“太好了！林真无法进入古神之城，那么他就绝对无法逃过我们十名长老的追杀，要知道艾伦还有欧盟的亚当斯都是星榜上的人物，收拾林真绰绰有余了。”

　　“虽然出动十名长老有些丢人，但为了消灭林真也是值得的，林真不死，神教的声誉就难以挽回，还有苏明月也永远不会死心。”

　　严煌坐在高高在上的教皇宝座上，等待十位长老胜利的消息。

　　……

　　随着天边飞行器的接近，在场的人和看视频的人都认为林真这次是完了。

　　也不知道他是怎么想的，为什么那样的一块石头就能将其堵住呢？

　　很多华夏的观众甚至激动的大喊：“打碎那块石头，林真你在干什么？”

　　“敌人来了，你在不打碎就来不及了！”

　　可惜这些林真都听不到，他的内心此刻正在极度的挣扎。

　　“怎么办？我不敢靠近它，我甚至想要后退……”

　　“如果没有发现还好，但是我发现了，我的灵魂在抗拒，我本能的想要离这东西远一些。”

　　林真对于黑洞内的一切是恐惧的，这也是他深埋心底，无人可知的恐惧，在他重生后的计划里，唯一不想去思考，或者根本找不到解决办法的，就是这件事。

　　当他再回到那个时间的节点，他要怎么办？

　　命运不可能眷顾一个人两次，如果那时候他还没有解决办法，也许会就此灰飞烟灭。

　　而今天突然遇到黑洞内的一点基本物质，将林真心底深埋的恐惧唤醒了。

　　“不行！我要坚持，如果连黑洞内的一个最基本的微小中子我都不敢面对，以后到了那个时候，我也一定必死无疑。”

　　“这虽然是一次意外，但也是一次机会，让我提前的对于黑洞的出现有所准备，我必须克服这恐惧。”

　　林真抬起头，硬撑着身体来到了这块巨石前。

　　他的双手好像背负了千万斤的重量，缓缓的抬起来，额头汗水混杂着雨水哗哗的往下流，以无比坚强的意志，将双手按在了巨石之上。

　　“呀呀！”

　　林真努力的想要推开巨石，可是却犹如蜻蜓撼石柱，没有任何的作用。

　　“哈哈哈！林真，不要痴心妄想了！我告诉过你，这颗石头是恒河之沙，一沙一世界，重量堪比大山，你的微薄之力是无法移动它的。”

　　林真推不动，他干脆抬手，想要利用精神力将其直接收到空间戒指里面。

　　但是依然没用，巨石还是纹丝不动。

　　“呵呵，想要收入空间戒指，那你首先要能移动它才行，你连让它动一点点都做不到，怎么可能收取。”

　　林真死死的咬着牙，他将七杀长枪拿了出来，一枪横扫，将石头下面的沙子清空了一大片。

　　本来以为石头会因此歪斜，露出一点入口的缝隙，那样他就可以瞬移了，可没想到石头居然瞬间又变大了一点，依旧牢牢的堵着门口。

　　“告诉你没用的，这块石头并不会因为地面的松软就凹陷下去，这就是恒河之沙的奇妙，林真你还是死心吧。”

　　林真依旧没有放弃，他再次抬起手，暗星引力发出！

　　暗星的引力已经是无比的强大的，林真抬手甚至能够将天上的飞行器抓下来，但是却依旧不能移动这颗中子。

　　“为什么？为什么印度的长老能够移动这颗中子，而我却不行呢？到底是什么原因？”

　　林真还在做着努力，他以精神力覆盖在巨石之上。

　　“嗯……这是……？”

　　精神力进入中子，他居然看到了不可思议的一幕！

　　……

　　这个时候，援兵的飞行器已经落了下来，九架飞行器，上面下来下来了九个教廷的金袍长老。

　　其中包括冰城的艾伦，另外还有一个欧盟巴黎基地市的大神宗亚当斯。

　　这两个人的实力明显比其他人还要高出一块，来到了印度长老的身边，十个金袍长老并排而立，缓缓的向林真走来。

　　艾伦边走边道：“林真，你认命吧，和教廷作对的下场你应该早就有心理准备了吧，虽然我很佩服你的勇气，但是我还不得不说一声，你是一个蠢货。”

　　十名长老一直走到了林真身边，十个人一起运转星力，天上地下顿时被闪烁的星光包围，这种情况下，林真不但无法飞行，甚至无法瞬移。

　　直到完成了这一幕，所有的神教教徒才算松了一口气了。

　　赢了！

　　林真终于完蛋了，他被十名长老联手活捉了。

　　刹那间世界上一片欢呼之声，所有的神教徒都在痛斥林真这个恶魔终于落网，有人向教皇严煌祝贺，有人甚至提出了将林真带回来执行火刑的提议。

　　严煌也是微微的眯了一下眼睛，或许他可以以林真的生命为条件，要挟那个似乎看自己不顺眼的圣女做些大家都爱做的事情。

　　“艾伦，抓活的。”

　　他拿出手机对艾伦发了一条指令。

　　“如你所愿，我的陛下。”

　　艾伦上前，伸出手抓向林真的衣服：“林真，放弃抵抗吧……”

　　手指划过，却只是抓住了一把空气。

　　在所有人的注视下，在十名长老联手的星力封锁下，在全世界都认为林真将束手就擒的时候，他居然诡异的消失了。


第299章 土元素星球核心

　　艾伦的手就那么停顿在了半空中。

　　他愣了，周围的另外九名长老也都愣了。

　　人呢！？

　　艾伦另外一只手揉了一下眼睛，然后立刻往周围看去。

　　周围一切如故，他们十个星境联手的星力遮蔽了这里，而在外围地区，到处都有准星境。

　　“瞬移出去了吗？不应该呀！”

　　几个人你看我我看你，面面相觑，根本不知道应该说些什么。

　　那欧盟战神亚当斯甚至看着艾伦道：“艾伦长老，这林真可是大家伙一起抓住的，你可不能独吞啊？”

　　艾伦顿时就有些发火：“我怎么独吞了？难道你以为我还能把他一个大活人收到空间戒指里吗？且不说我能不能做到这一点，就算是真的，那上交给陛下之后还不是一样露陷，这可全世界直播呢，谁能独吞？”

　　亚当斯不说话了，他也是急的，这林真怎么可能就凭空不见了呢？

　　那石头又钻不进去，而且瞬移也不可能做到，这失踪实在是太诡异了。

　　十个人的星力也不在封锁了，都四处寻找。

　　亚当斯长老想了想：“这家伙有没有可能会穿过石头的方法，直接进去古神之城了？”

　　印度长老摆摆手：“绝对不可能，这颗恒河之沙可不是普通的石头，根本没有穿越过去的可能，他一定还是在外面的某个地方。”

　　“那你说他在哪儿？他就在这里消失的，可是这里没有啊。”

　　艾伦在林真消失的地方来回划拉了几下，甚至拿出剑砍了几下，那里就是一片空气，什么都没有。

　　“那……要不要收起石头进入古神之城去看看？”亚当斯再次出主意。

　　就在几个人犹豫的时候，教皇打来了电话，艾伦接的。

　　“艾伦长老，武者的世界无奇不有，有些人有些奇怪的遁法也是很正常的，你们可以在这里寻找，重点就是他消失的地方，但是那块石头一定不能拿走，如果拿走了，林真一旦趁机进入古神之城，那真就不好抓了。”

　　“是的陛下，我明白了。”

　　艾伦挂了电话，立刻给在场的所有人都分配了任务。

　　他们十个星境分成了两队，轮流的守护在这块石头这里，而其他所有人则是分散开，全方位的监视周围的一举一动。

　　只要林真没有走远，只要他出现，绝对第一时间被发现，无所遁形。

　　但是所有人的心里也都没底，林真消失的太诡异了，能不能找到还真的是难说。

　　林真去了哪里，这个话题立刻成为了全世界热议的话题，毕竟他是在全世界人们的眼皮底下不见的，就那么突然的消失了，顿时成为了人们猜测的焦点问题。

　　有的人说林真已经进入了古神之城，有的人说林真已经跑了，还有人说可能是神教的人将其抓住了，艾伦的嫌疑比较大。

　　但是无论说出什么观点，都立刻有人驳斥，没有哪一种观点能够真正的站住脚。

　　……

　　林真当然不会真正的消失，在艾伦的手伸过来的时候，他念力一动，空间折叠。

　　人消失在了异空间之中，任凭他们去寻找，挖地三尺也不可能将自己找出来。

　　林真人虽然消失了，但是他却无比的震撼。

　　因为就在刚刚，他的精神力渗入中子之中的时候，分明看到了一颗破碎的星球核心！

　　这个中子是一颗星球被压缩的！

　　当然这已经不是一颗完整的星球，而是一个四分五裂之后，失去了绝大部分的球体，只剩余的一块星球核心，加上一些残破的部分，和一些暗物质能量集合，被压缩而成的一颗中子。

　　而且在这颗中子的外围，还有一些淡淡的精神力量在包裹着，林真知道，那是能够控制这个中子的人的精神力量，就是外面的印度长老。

　　林真看到那星球核心的第一眼之后，他就已经下定了决心，这颗中子他一定要得到。

　　因为那星球核心之内，居然有着强大的土元素能量。

　　林真目前的暗星，也只差最后的土元素了，只要有了土元素，他的暗星就真正成型了。

　　而得到这颗中子的方法也不是很难，林真要做的事情就只有两个，一个是用精神力完全覆盖渗透这颗中子，这对于其他的精神念师来说几乎是难如登天，但是对于林真这种钻石级别的念师并不算太难，几天的时间就够了。

　　还有一件事就是他要将印度长老的精神念力驱赶出去！

　　怪不得继承新德里教堂的大神宗要自幼在这颗石头前修炼，那是修炼就是一个争夺的过程，直到最后产生一个最强大的精神念师，打败了其他所有竞争对手，获得中子的控制权。

　　但是他们却不知道这颗中子内部是一个星球核心，林真能够看到，可能和他的灵魂穿越过黑洞有关，而中子也是来自黑洞之中。

　　在异度空间之内，林真就好像是在一个玻璃罩内看外面的世界，他能够清晰的看到其他人，其他人却看不到他。

　　“我要将印度长老的精舍念力赶走，那么我的精神力就要超过他，而根据我的感觉，我们俩的精神力现在还是旗鼓相当，我还需要提升一点自己的精神力量。”

　　“如果是以往，提升精神力可能会很难，但是精神力在中子内游走，因为这里被黑洞力量将密度压缩的几乎无限大，精神力的前进都非常困难，反而是一个修炼精神力的绝佳地点。”

　　“我目前要做的，就是让精神力游走遍这个中子的每一个角落，那时候精神力应该会有一个进步，希望这个时间不会耗费太久，只要我的精神力进阶了，我就一举将那个老东西的念力赶出去，反正现在看来，他暂时不会驱动这颗石头，发现不了我的精神力在里面。”

　　林真的空间几乎是紧紧的贴着这颗石头，然后一丝比头发丝还要细了千万倍的精神力丝线悄悄的渗了出去，进入了暗星之中。

　　他选择的时间很好，外面现在雨大风急，一个炸雷落下的时候，他的精神力渗透了出去，没有被任何人发现察觉。

　　这丝线一般的精神力开始在整个中子内游走，一点点的往核心之处渗透。

　　精神力进入的时候，林真就感觉到了精神力的举步维艰，中子的密度太大了，几乎没有任何可以让精神力前行的通道，他只能是凭借钻石级别的力量，硬生生的破开中子内的物质，一点点的前进。

　　缓慢的进程，频发的发力，也刺激林真的精神力开始了新一轮的增长。

　　如果这个时候，有人拿着显微镜找遍这块石头的所有角落，会发现在林真消失的地方，有一个细微的点上，一点璀璨的钻石之光在无声的闪耀，可惜那个点太小太小，没有被任何人察觉注意到。

　　……

　　三天，整整三天的直播，人们已经开始逐渐的不再关注这件事情了。

　　毕竟无论是谁，看了三天毫无波澜的直播都会产生厌烦，林真就那么消失了，毫无踪迹可寻，神教的人来了一批又一批，在古神之城这里布下了天罗地网，可林真就是找不到。

　　一些想要进入古神之城的武者也被禁止进入，毕竟那块堵路的石头是不能被移动的，这也引起了很多武者的不满，可现在教廷新建，势力很大，他们不满也无法阻碍教廷的举动。

　　那十名金袍星境长老镇守在这里，其中甚至还有两个星榜上的高手，足以让太多的人望而却步。

　　虽然始终不知道林真去了哪里，可是很多人却认为，林真也许永远不会出现了。

　　随着时间进入到了第五天依旧没有动静之外，很多人开始联合起来反对教廷封堵古神之城入口的举动，因为这不但隔绝了外面武者的进入之路，而且古神之城内的人也出不来了。

　　不能因为一个已经消失不见的林真，就活活将古神之城内的人都堵死在里面吧。

　　人们开始在古神之城前集结抗议，甚至很多的神教徒也都加入了抗议，毕竟古神之城内的很多人还是神教中人。

　　对于这个事情，教皇也终于给出了回答。

　　他的回答是七天，再过两天如果还是找不到林真，那么教廷会撤军，堵路的石头将被拿开。

　　得到了教皇的承诺，人们也就耐心的等着，反正已经过去了五天，再过两天怎么也有结果了。

　　直到了第七天的早晨，人们聚集在了古神之城前。

　　林真还是没有找到，教廷不得不兑现承诺，事实上这些人也在这里呆够了，毕竟成天对着一片空气找人，是个正常人可能都会疯掉。

　　印度长老来到了巨石之前，为了不让林真有丝毫进入古神之城的可能，这七天他都没有敢去碰这个恒河之沙，反正这东西无比的沉重，也不用担心会被别人偷走了。

　　来到巨石前，他驱动精神力开始进入这块巨石。

　　按照以往的经验，只要他念力一动，巨石就会被收回。

　　可是这一次，巨石只是微微的晃动了一下，产生了一股强大的抗拒之力。

　　“怎么回事儿？”印度长老愣了一下，而周围散漫的人们也都注意到了这里的变化。

　　“大家小心点儿，有情况了！”警惕的艾伦一摆手，人们纷纷围拢了过来。


第300章 精神力的战斗

　　“发生什么事了？”艾伦问印度长老。

　　“不知道怎么回事儿？我感觉到这里有一股力量在抗拒我。”

　　“抗拒你？”

　　“是的，好像是有另外一个人也在操纵这颗石头，他的力量，在和我争夺石头的控制权。”

　　“不好！那一定是林真！”

　　艾伦立刻意识到了不妙，大吼一声：“所有人给我包围这里，林真还在附近，一旦他……”

　　没等艾伦说完，印度长老突然大叫一声：“又来了！”

　　接着他整个人往后一仰，脑海里面好像挨了重重的一锤。

　　“啊！林真，你休想得逞！”

　　印度长老大吼一声，周围的人只见他眼中光华流转，那是精神力运转到极致的体现，分明是在和人斗精神力！

　　这个时候能够和印度长老斗精神力的人毫无疑问只有林真了，印度长老也喊了出来，虽然不知道二人是以怎样的方式相斗，这都证明了林真还在这里，他并没有走。

　　艾伦等人急忙各个方向围在这里，焦急而又无奈的等待印度长老和林真精神力战斗的结果。

　　虽然转播的人已经没有几个了，但是依旧有几个比较执着的还在持续关注这里的情况。

　　一时间，林真重新的消息立刻传遍了世界，观看的人数急剧暴增，世界的目光又重新汇聚到了这里！

　　……

　　林真的精神力在中子之内游走，就好像一个小山之内的蚯蚓，缓慢却坚定的翻动着每一寸的泥土。

　　随着他翻动的越来越多，精神力增长的也越来越快。

　　原本只有一丝钻石的光芒，在反复的磨练之下越来越多。

　　一天之后，林真精神识海内的钻石气息就达到了百分之三！

　　两天之后，达到了百分之七！

　　四天的时候，超过百分之十五！

　　到了第七天，林真终于将中子内的绝大部分都探索完毕，钻石气息已经达到了百分之三十！

　　“就要突破了，只要我的钻石气息超过了百分之三十，我的精神力就会达到钻石中期！”

　　精神力钻石化百分之三十之前算是初期，百分之三十到六十算是中期，百分之六十到九十的时候算是后期，而九十到百分之百的时候则是巅峰。

　　“探索中子这种无限压缩的物体，果然是能刺激精神力高速的增长，要知道，精神力到了钻石级别后晋级将会多么的困难，这一次真是给了我一个天大的机缘。”

　　“只是很可惜，我的精神力还是差了那么一点点没能晋级到钻石中期，一旦有了钻石中期的精神力，即使是在星境高手之中，我的精神力也算是出类拔萃的了。”

　　林真的探索结束了，整颗中子他只有最核心的一点没有探索，因为他感觉到那里有一股浓烈的黑洞气息，危险程度太高，这一次他选择了保守，暂时不去触碰。

　　心中虽然略有遗憾，不过眼下也没办法了，林真打算将印度长老的精神力驱赶出去，然后取走这颗中子，进入古神之城。

　　但是当他想要突然袭击的时候，那印度长老居然又主动控制起这颗石头来，两个人的精神力遭遇了！

　　精神力一遭遇，印度长老就发现了林真的存在，他立刻大吼一声，一道精神冲击就对着林真轰了过去！

　　“砰！”强大的反震之力让巴纳赫头晕目眩，他惊骇的发现，他的精神力居然弱于林真！

　　“这怎么可能？”

　　没等巴纳赫反应过来，林真的精神力立刻发出了反击，同样是精神力冲击！

　　好像炸雷在脑子里面炸响一样，外面的巴纳赫脚步踉跄了一下，身体急忙扶住巨石才能站稳。

　　两道精神力在石头内遭遇，钻石气息立刻迸发了出来！

　　艾伦身为星榜高手，也是一个出色的精神念师，他第一个察觉到了异常。

　　石头的表面上，不断的有精神力往外溢出，立刻被他敏感的捕捉到了。

　　“巴纳赫长老，发生了什么事？是不是林真藏身在石头中？”

　　“他的精神力……在这里……帮我！”

　　印度长老巴纳赫吃力的说着，眼睛里面已经满是红血丝，他要抵挡不住了！

　　这种钻石级别的精神念师之间的战斗，暗金期的精神念师都帮不上忙。

　　在场十个星境高手，也至于艾伦的精神力也达到了钻石初期，甚至比巴纳赫还要高一些。

　　听到巴纳赫的话，艾伦立刻调集精神力：“坚持住，我来了！”

　　轰！

　　艾伦的精神力也渗入了石头之中，并且立刻就发现了战斗的双方。

　　一看林真那差不多百分之三十钻石化的精神力，顿时将艾伦吓了一跳。

　　“好家伙！这小子的精神力怎么可能这么强？他难道是打娘胎里面起就开始修炼精神念力了不成？”

　　来不及多想，他立刻也是一道精神冲击对着林真轰了过去，这块石头绝对不能丢，一旦丢了，就再也无法封锁古神之城了。

　　艾伦的精神力也有超过了百分之二十的钻石化，和林真相比也差不了多少，这一道精神冲击打的林真也同样不好受。

　　当然艾伦也不好受，但是好歹他还有个喘息的时间，他的精神冲击打出去后，巴纳赫再次接力，给林真补了一下。

　　虽然两个人都被精神力冲击反噬，可也比林真一直挨打强。

　　连环的冲击呼啸而来，让林真几乎没有反击的机会，在石头内节节败退。

　　“好强大的压力！”

　　林真死死的咬牙支撑着，对方是两个星境高手的精神念师，尤其艾伦甚至是星榜高手，如果是面对任何一个，他的精神力都能稳胜，可是对方二人联手，精神力上面居然超过了他！

　　三股钻石光芒在中子上面不断的闪动，此刻所有人都知道了两位长老在和林真搏斗，可是这种战斗，他们只能看着。

　　他们能做的除了警戒之外，就是掏出手机开始播报现在的情况。

　　外围已经有很多人在拍摄。

　　“林真消失一周后重新出现，两位神教长老正在合力擒拿。”

　　“精神念师的战斗正在开始，林真独斗两大钻石级！”

　　“二十一岁的钻石级精神念师，给你演绎什么叫做天才！”

　　虽然看不到林真，但是现场剑拔弩张的气氛，还有两大钻石级念师的表现，都让人们紧张了起来。

　　眼看艾伦和印度长老巴纳赫两个人头上汗水滚滚而下，就知道这场看不见的战斗无比的凶险。

　　很多特写的镜头都集中在了两个人的脸上，希望能够从他们的表情之中猜测出战斗的进展情况。

　　一会儿人们渐渐的看出了一点端倪，两位长老的脸上带这样一点点的喜悦之色，似乎战斗正朝着有利的方向发展。

　　事实也确实是如此，林真独斗两大钻石级精神念师，已经处于了下风，几乎被逼入了一个角落里面。

　　虽然艾伦和巴纳赫也被反噬的力量震的无比难受，但是总比林真还要强一些。

　　就好像林真的长河枪法一样，一波还未平息，一波又来侵袭，根本不给他任何的喘息机会。

　　“该死的！要是在外面，他们的这种方法是不能奏效的，但是在这中子之内我几乎无法躲避，要是把精神力撤出的话，那这中子我就再也得不到了。”

　　虽然林真也可以寻找土元素结晶来凝聚暗星的最后部分，但是他并不想放弃这块星球核心，这里面被无限压缩的土元素能量如果能够被吸收为己用，必定有巨大的好处。

　　轰！

　　艾伦的精神冲击又到了，让林真脑海内一阵刺痛，精神力不稳定，折叠空间都有崩塌的迹象，一旦精神力被击退，他很可能就在外面暴露了，那等待他的将是狂风暴雨一样的打击。

　　“不行，我必须坚持住！他们也不好受。”

　　强忍脑海内的剧痛，林真死守中子的一个角落，以无比强大的意志力和艾伦以及巴纳赫硬抗。

　　这两个人虽然占据了绝对的优势，但是林真就好像一颗顽石，盘踞在那个角落里面，任凭二人的精神力轮番轰击，死也不肯退出。

　　“林真！我知道你就在这附近，但是你还是放弃吧，你根本不可能一直坚持下去的。”巴纳赫在劝降。

　　“哼哼！劝他干什么，加把劲儿，彻底将这个家伙打成白痴！”艾伦并不想给林真任何的机会，那小子的精神力居然比自己还强，这要是让他跑了，必定成为神教的心腹大患！

　　两个钻石级念师再次调集力量，不给林真一丝一毫的喘息时间，他们要一鼓作气将林真打垮。

　　任凭你有多么强大的意志力，你的承受力也终究是有一个极限的，他们不相信林真能够永远的坚持下去！

　　林真也确实要坚持不住了，精神力有些摇摇欲坠，到了崩溃的边缘。

　　折叠空间开始颤抖，只要他的精神力一旦无以为继，他们必定会从折叠空间里面暴露出来。

　　“要不行了吗……？真是好可惜，就差一点儿就晋级到钻石中期了，结果却被两个初期围攻……”

　　林真脑海内撕裂的剧痛传来，他只需要再进步一点点就好了呀！

　　精神力摇摇欲坠，体内热血上涌，似乎就要坚持不住了。

　　那股血从胸口到头部，让林真在折叠空间内脸涨的通红。

　　又一记精神冲击打了过来，但是这一次，林真并没有感觉到多大的痛苦，已经停止增加的精神力在这一次冲击之下，居然又有了一点细微的提升，好像将这股冲击力吸收消化了。

　　气血翻涌，恍惚之间，他似乎看到了小暖。


第301章 钻石中期，吞噬之力！

　　林真很清楚他现在出现的不是幻觉。

　　他是真的看到了小暖，不是用眼睛，而是用心灵。

　　他能够感觉到，小暖就在这块石头的另外一边，那小东西感觉到了主人的危险，可是又无法过来，就在石头的那一边趴着。

　　而林真能够有如此清晰的感觉，似乎是来源于刚才上涌的那一口血液。

　　当初在五大连池的火烧山之中，小暖吸了林真的血，而小暖的小牙上，也有它刚刚出生还未干透的血液渗入了林真的身体之中。

　　也就是说，林真现在的体内，有着星河兽的气息！

　　小暖得到了林真的光电力量和金气，但是林真也得到了小暖的火焰力量，不过却没有得到小暖的天性吞噬。

　　毕竟林真不是真正的星河兽，他不可能学会天性吞噬的。

　　林真为了这件事还曾经有些遗憾，但是也没往心里去。

　　可是现在，情况似乎有些不一样了！

　　一口气血上涌之后，林真的精神力似乎发生了一点变化！

　　巴纳赫的一道精神冲击打过来，不但没有给林真造成什么伤害，反而让林真的精神念力稍稍有了一点增长。

　　“这是……我的精神念力居然吞噬了巴纳赫的精神冲击！”

　　“这是怎么回事儿？为什么我会感觉到小暖的气息？”

　　“难道说，小暖的吞噬之力，体现在了我的精神念力上了吗？”

　　轰！

　　巴纳赫的冲击结束，艾伦的精神冲击再次到来。

　　艾伦的冲击比巴纳赫的还是要强了一些，之前林真也感觉艾伦的更加难抵挡一些，可是这一次，结果还是一样的。

　　艾伦的精神力击中了自己，却依旧还是被林真的精神力给吞噬掉了，精神力居然再次向着钻石中期前进了一点儿。

　　“不会错了！这一次绝对不会有错了！”

　　林真顿时精神大振，他感觉无比的惊喜。

　　这果然是小暖的力量，吞噬的力量！

　　虽然林真的身体不是星河兽，不可能真正的拥有天性吞噬，但是这股力量，却在精神力损耗极大的情况下出现了，并且最终作用到了林真的精神力上面！

　　他的精神力可以吞噬外来的精神冲击！

　　“哈哈！哈哈哈！”

　　快要崩塌的折叠空间稳定住了，林真的头终于不疼了，虽然他的精神力还是蜷缩在中子的一个角落那里，但是情况和之前已经是天壤之别。

　　“来吧，尽情的对我施展精神冲击吧，我能不能有所突破，就看你们两个的力量了。”

　　……

　　艾伦和巴纳赫现在也感觉好了许多，因为刚才的两次冲击，几乎根本都没有什么反噬。

　　要知道，每一次攻击林真，他们两个也是相当不好受的，就好像一个人的拳头可以将一颗仙人球打烂，但是每一次出拳都会受到仙人球的刺攻击，这个人就算有打烂仙人球的能力，恐怕也难以坚持多久。

　　而林真的反噬突然不见了，两个人的攻击好像泥牛入海，无影无踪。

　　“嗯……怎么回事儿？”巴纳赫问道。

　　“可能是他的精神力快崩溃了吧，已经没有什么抵抗力量了，我们再努力一下，彻底将其打垮，我有一种感觉，只要打垮了他的精神力，他的藏身地点也一定会暴露出来的。”

　　“好，反正现在没有什么反噬力量了，终于可以放手攻击一次了。”

　　巴纳赫终于感觉解放了，何况他最想将林真的精神力赶出去，因为这一颗恒河之沙是他新德里教堂的宝物，可不能让林真抢走了。

　　一道道精神冲击几乎不要命的向着林真砸过去，艾伦看着巴纳赫的举动微微皱眉。

　　精神念师的攻击还是要有所节制，一旦精神力消耗过大是会影响战斗力的，艾伦就不会轻易的做这种事情。

　　何况这里的战斗外面是看不见，艾伦也不想和巴纳赫争，你愿意冲击就冲击吧，等一会儿林真出来了，我抓他的本人，到时候裁判长的位置一定是我的。

　　其他人看到两位长老的笑容，也都是心情放松。

　　看来这场清剿异端的战斗要结束了。

　　一个长老对着睁开眼睛微笑的艾伦道：“艾伦长老，情况怎么样了？我们大家看不到战况，感觉很心急。”

　　艾伦笑了一下：“不用担心，现在的情况基本已经明朗了，林真一定就在这块巨石的边缘，我估计最大的可能还是在他消失的位置上，而且他的精神力此刻正在和我还有巴纳赫长老战斗，已经被我们打的即将崩溃，一旦他的精神力崩溃，就是他出现的时候了，大家都做好准备。”

　　一听林真还要出现，周围的人顿时都紧张起来，各个拿出武器，小心的盯着林真消失的地点。

　　艾伦呵呵一笑：“也不用太过担心，林真的精神力崩溃之后，他基本就是一个白痴了，你们就等着活捉他吧。”

　　听到艾伦的话，其他人终于放下了心。

　　“哈哈！果然还是我神教长老厉害，轻松的搞定林真啊。”

　　“那是，你也不看看艾伦长老和巴纳赫长老是何许人也，都是钻石级别的精神念师，林真能够挺到现在已经算是他命大了。”

　　“这次好了，一会儿砍下林真的狗头带回去，为了陛下的登基送上一份儿迟来的礼物。”

　　艾伦歇了好一会儿了，看巴纳赫还在不要命的攻击，酝酿半晌调集一股强大的精神力，向着角落里林真的精神力轰了过去。

　　他准备这一击就彻底搞定林真，结束这场精神力的拉锯战。

　　强大的精神冲击击中了林真，然后消失，没有反噬……

　　“情况似乎有点儿不对呢？”艾伦皱眉，林真如果快不行了，怎么这么久还没事？

　　而且精神力消失的也比较怪异，好像把石头扔到河里，除了一点浪花之外什么也看不到。

　　不知为什么，他的心里有点儿不祥的预感。

　　这时候，巴纳赫再次调集了一次精神力：“要么滚出我的恒河之沙，要么就去死！”

　　轰！

　　巴纳赫的精神冲击打出去后，本来以为会和之前的结果一样，但是却突然发生了变化！

　　林真那里，精神力突然鼓动了几下，然后猛的往外扩散！

　　好像海水涨潮一样，林真的精神力迅速的推进，眨眼之间就将两个人的精神力逼的节节败退。

　　“这不可能！”艾伦嗓子一下就哑了，因为他感觉到林真的精神力居然比自己二人的精神力强很多了，那已经不是同一个等级的存在了，那居然是钻石中期的精神力！

　　“刚刚还是初期的，怎么会突然到中期了？”巴纳赫更是傻眼。

　　艾伦突然感觉到林真的精神力在酝酿，他要发出精神冲击了！

　　一阵心悸的感觉传来，此刻林真的精神力就好像一只吞噬一切的巨兽，让艾伦感觉到了极度的危险，他没有任何犹豫的，立刻将精神力退出了这颗奇怪的石头。

　　而巴纳赫则是慢了一步，虽然感觉到了巨大的危险，但是他却不太想舍弃这颗石头，就是这么一个简单的耽误，他就晚了！

　　砰！

　　精神识海遭遇了巨大的撞击，身为钻石级的精神念师，巴纳赫甚至不需要带精神防御的星器，结结实实的挨了林真这一次冲击！

　　头往后一仰，眼神里面精神涣散，瞳孔的颜色几乎都要消失了！

　　本来他的消耗就大，而林真是生力军，他钻石级的精神力几乎被这一击打散，惨叫一声，精神力彻底的退出了石头。

　　这时候，外面的人们看到了那石头一阵发光，然后迅速的缩小，最后消失在了空中。

　　一阵狂风涌来，一直被堵着的古神之城入口被打开了！

　　“林真出来了！他在这里！”

　　有人大吼了一声，只见那石头消失的地方空间一阵扭曲，已经消失了七天的林真居然又在那里凭空出现了！

　　“干掉他！”

　　艾伦大喊了一声，周围无数的攻击发动了。

　　各种武器暴雨一般的砸了过去，林真身体一晃，瞬移！

　　艾伦的精神冲击第一个打了出去，但是却没能打断林真的瞬移，但是也没有什么反噬，精神力依旧是泥牛入海。

　　林真瞬移也没有移动出去多远，只是出去了十几米，但是足以让那些武器的攻击落空了。

　　这个距离，是精神冲击的最佳范围。

　　在场的精神念师终于得到了机会，这里已经又聚集了一百多的准星境高手，其中十多个精神念师同时发动了攻击！

　　一片精神冲击打过去，却没有丝毫的效果。

　　反而是林真这时候突然猛的一睁眼：“嘿嘿，守护在这里这么多天，真是辛苦你们了，送给你们一点小礼物吧！”

　　“精神……冲击波！”

　　一道几乎肉眼可见的波纹海浪般的涌来，瞬间掠过人群！

　　接下来就是让全世界都永远铭记的一幕。

　　一百二十个准星境高手，甚至其中还有星境高手巴纳赫，被林真的这一道冲击波击中。

　　所有人都保持了之前的造型，目光同时涣散，身体同时定格。

　　然后大约一秒钟，每个人鼻子、嘴巴、眼睛、耳朵，同时往外喷射白色的脑浆和红色的鲜血，就好像一个四处漏风的气球！

　　“噗噗噗噗噗！”

　　无数身体跌倒，无论是上品星器的防御，还是极品星器的防御，都无法抵挡这一道冲击波，一百多人同时脑死亡！


第302章 三圣器

　　精神冲击波的效果这么好，把林真都给吓了一跳。

　　他的精神力在艾伦和巴纳赫的联手猛攻下终于晋级了，达到了钻石中期的程度。

　　小暖的天性吞噬也显现在了精神力上，这样一来，林真基本不会畏惧所有精神力不超过他的人的精神冲击。

　　只要精神力不超过他的人，就不会对他造成任何的影响，精神冲击不会震荡到他，也不会打断他的瞬移，反而会成为他晋级精神力的养料。

　　但是不会瞬间被吞噬吸收，这也需要一个消化的过程。

　　刚才这一群人发出的精神冲击，林真当然不可能瞬间将其消化掉，这些精神力被他用自己的精神力包裹着，两者相加，让他发出了一记史无前例的巨大精神冲击！

　　这一次的精神冲击波绝对超出了钻石中期的程度，林真感觉，这甚至有了钻石巅峰的攻击力，所以对方的这一群人才会被林真秒杀！

　　但是秒杀带来的效果是绝对震撼的，一百多准星境倒下了，其中甚至包括一个星境高手巴纳赫。

　　巴纳赫刚才在中子争夺的时候挨了林真一记精神冲击，头昏脑胀，所以没能躲开这次冲击波，当场惨死。

　　只有九个人活了下来，就是艾伦和亚当斯他们九个星境高手。

　　林真的疯狂一击震住了大多数人，但是并没有震住艾伦。

　　他亲眼见证了林真晋级钻石中期，还知道林真的精神力能够吞噬其他人的精神冲击，所以对于这一击的恐怖效果他大概知道是怎么回事。

　　所以在林真发出惊天一击后，他依然选择了继续进攻。

　　“亚当斯！咱们上！这小子实际是钻石中期的精神力，没有暗金期的精神力配合极品精神防御星器的人就不要来了，来了也是送死！”

　　在星境高手之中，精神念师的总占比数大约在五分之二，数量已经相当的多，这九个星境之中，除了艾伦和亚当斯，另外还有两个暗金期的精神念师。

　　四个星境高手向林真飞掠而来，速度奇快。

　　林真并不想和这几个人缠斗，事实上如果不计算强悍的精神力，林真的本质实力并没有什么提升，和星榜高手缠斗绝对不会有什么好结果，现在古神之城的大门已经开启，他要走了。

　　对着四个星境笑了一下：“不用那么急着追，古神之城很大，我们有的是时间慢慢玩。”

　　瞬移！

　　四道精神冲击打出去，却都没有能够阻止林真的瞬移，眼看他身形晃了两下，就已经进入了古神之城内部。

　　艾伦停下了脚步，这样追是追不上的，追击林真，需要很多人，而且都不能爬精神冲击才能做到。

　　电话响了起来，是严煌打来的，艾伦立刻向严煌说了关于林真的情况。

　　今天的事情可是把神教的脸给丢尽了，要是不把林真收拾了，神教在全世界面前都抬不起头了。

　　严煌立刻下了指令，集合神教之中暗金期以上的精神念师，每个人都佩戴极品精神防御星器，来到古神之城集合。

　　教皇陛下亲自下令，世界各地很多有能力对林真进行追捕的人都向着这里集合。

　　神教三十名长老之中，共有十二位精神念师，现在巴纳赫死了，还有十一个人。

　　这十一名长老之中，其中有六名是流星榜的高手，这里面包括艾伦、亚当斯、公孙度。

　　但是这次的追捕行动，严煌没有让公孙度参加，剩余的十名长老全部到齐。

　　之后严煌又找来了四十名准星境的高手，一共分为了五个行动小队，每一个小队都有一名星榜高手带队，一个星境高手配合，八个暗金期的精神念师作为队员。

　　在五个小队出发之前，严煌情绪激动的道：“今天是我们神教的耻辱之日，林真这个渎神者杀死我们众多的兄弟姐妹，使得神教的威信在全世界受到了极大的打击，忠实的教徒伤心，一般的信徒开始怀疑我们教廷的能力，还让很多冷眼旁观的人看了笑话。”

　　“所以现在击杀林真是我们神教的头等大事，林真的实力我们大家都很清楚了，你们现在全部都配备了精神防御星器，林真的精神冲击不能将你们如何，你们的任务，就是务必要在古神之城内将林真击杀，这关系我们神教的荣光，配不配成为星空真神的信徒，就看你们的了，全世界在注视着你们，有没有信心！”

　　“有！”

　　五十个精神念师齐声答应，他们也确实全都恨林真入骨。

　　“去吧，争取将林真堵截在古神之城第二层。”

　　艾伦等十名高手出发了，严煌则是又一次在全世界人民面前承诺，一定不会放过林真这个渎神者。

　　虽然世界上的反响依旧热烈，但是和神教建立时候相比已经弱了不少，经过人们多日的讨论，神教和林真谁对谁错的问题被摆在了全世界人们的面前。

　　对于信仰神明的人来说，林真是大错特错的，但是如果不信仰的人呢？从他们的角度来看，林真错了吗？

　　现在讨论对错已经没有什么意义，事已至此，林真和神教之间必定要分出个死活，就看神教的追击队伍是否能够在古神之城击杀林真了。

　　……

　　君士坦丁堡的神威教堂庄严肃穆，主殿之中犹如夜空般深邃，脚步走在黝黑的大理石地面上发出清脆的响声。

　　严煌来回踱步，不时仰头叹息一声，心情很是沉重。

　　“陛下，我觉得你不必太过担心，林真不可能斗得过我们神教。”

　　他的身边，原君士坦丁堡教堂大神宗拉瑞克斯劝解道。

　　“老师，你觉得我们的追击小队能够抓住林真吗？”严煌问自己这个老师，自从他成为圣子接任大神宗之后，老师就隐退了，也没有位列神教长老，但是老师一直还都在自己身边。

　　拉瑞克斯沉吟了一下：“如果按照实力估计，林真不时任何一个星榜高手的对手，但是林真那隐藏到异度空间之中的法子太过邪门儿，而且他如今晋级钻石中期的精神力，能够打断他瞬移的人太少了，我们的小队想要击杀或者抓住他难度太大，几乎是不可能的。”

　　想了想拉瑞克斯又继续道：“想要真正的击败林真，就必须有钻石中期的精神念师配合，我们神教之中有这个能力的，除了你我就只有公孙度了，陛下为什么不让公孙度前去？”

　　严煌摇摇头：“公孙度不行，此人至今都没有答应我和苏明月的事情，还说要尊重苏明月自己的选择，那样的话恐怕苏明月永远都没有嫁给我的那一天了，在他没有表现出绝对忠诚之前，我不能用他。”

　　“如果是那样，我就亲自去一趟吧。”拉瑞克斯道。

　　“老师是暗星榜高手，如果是你去的话，必定手到擒来。”严煌大喜。

　　拉瑞克斯也颇为自信的点头：“不过我还要请陛下将神教三圣器给我一件，不然恐怕还是无法成功。”

　　“要哪一件？”

　　“我要破界钉。”

　　教廷除了光辉套装之外，另外还有三件圣器，这是神教的立教根本。

　　这三件东西分别是星空王冠、破界钉，神隐披风。

　　星空王冠是一个小小的头箍，上面有七颗宝石镶嵌，能够源源不断的提供给使用者星力，只要使用者的身体不被打成碎片，断肢都可以再生，星力也永远不会耗尽，是战斗时候的神器，更是上品辅助圣器，这几乎就是无价之宝。

　　越是这种高级圣器，越是难以真正的驾驭，就算是严煌，到现在也没有真正掌握星空王冠的力量。

　　而破界钉则是蕴含了空间之力的一把中品圣器，这甚至不算是武器，而是辅助型的中品圣器。

　　此钉能够锁定人的气息，哪怕你躲藏在异界，也能一击而中。

　　并且此钉有一个神奇的功效，就是能够封闭人的丹田气，武者被钉中之后，不将此钉取出，就无法在运转丹田气，将会成为待宰羔羊。

　　神隐披风则是可以完全隐身的宝贝，也是中品辅助圣器。

　　严煌点点头：“老师说的对，不用破界钉，恐怕难以真正的抓到林真，那此钉就交给你了。”

　　他从空间戒指内取出了一件圣器。

　　三寸长，不足小指粗，幽暗光芒隐现，严煌将此圣器交到了拉瑞克斯手上。

　　“陛下，万一真的找不到林真，你打算怎么办？”

　　严煌冷笑一声：“我当然不会在这里傻等着，我自有办法对付公孙度，只要收拾了公孙度，那么苏明月也必定手到擒来，还有九十多天就是我大婚之日，早已经昭告天下，你说就算你们找不到林真，他会不会在那天之前赶回来？”

　　“应该会吧，他和苏明月似乎感情很好。”

　　“这就是了，我会在这段时间内将星空王冠彻底掌握，只要这件圣器能够为我所用，林真在我面前连一只虾米都不如，我的目标是登上天星榜！”

　　拉瑞克斯大喜：“原来是这样，陛下果然神机妙算，这样一来就算林真暂时躲进了古神之城，并且侥幸躲过我们的追杀，最后还是会自投罗网的。”

　　“是的，不过我估计他没有机会出来找我麻烦了，老师你是暗星榜高手，手里还有破界钉在，林真绝对无法逃脱。”

　　“请陛下放心，林真绝对没有机会出来的！”


第303章 星榜

　　林真进入了古神之城后，小暖立刻扑了过来。

　　几天没看见小暖，这小家伙明显长大了一下，已经变的和公园历时候的狼狗差不多大小了，但是却比那些狗卖相好多了。

　　头上的鬃毛好像一大团燃烧的火焰，身上金光流转，肌肉线条流畅，长长的尾巴看到林真就来回摆动，抽的地面尘土飞扬。

　　林真揉了揉小暖的大头：“小暖，长大了不少呀，这些天有没有吃人？”

　　小暖摇晃着大脑袋表示没有，将鬃毛在林真的脸上蹭来蹭去。

　　“好，那我们现在就走，带你去吃些大餐。”

　　说罢，林真张开雷光翅，拍打了一下，直奔第二层而去。

　　小暖还是围前围后的跟着林真，绕着圈儿跑也比他使用雷光翅还快。

　　林真无视这个跑的速度不知快到了什么程度的宠物，免得太受打击。

　　虽然没有小暖跑得快，但是冲过古神之城第一层的天空，那些战神级别的，准星境级别的，看到林真依旧是不住的惊叹。

　　林真在古神之城已经非常出名了，成为了这些战神甚至准星境仰望的对象。

　　身边有一条翼龙飞过，张开大嘴想要吞吃林真，林真一个瞬移就到了它的上方，闪电一枪刺出，直接将其脑子挑开取出结晶。

　　小暖则是在后面一张大嘴咬住翼龙的尸体，叼着这个巨大的家伙飞行，不到一分钟就吃得骨头都不剩一点。

　　不用在地面行走，很快林真就到了前往第二层的入口。

　　“呼！这一次终于要进来了，看看第二层是个什么情况？”

　　林真对于在古神之城内的计划也有很清晰的思路，他来这里的目地，就是要前往第三层，获得一颗高级变异兽的土元素结晶。

　　虽然他已经拥有了土元素的星球核心，但是这块核心和之前的两块可不太一样，最深处的地方，有着很强烈的黑洞气息，林真有些不敢冒然尝试吸收。

　　所以他考虑了一下，还是决定先弄到土元素结晶再说，这块星球核心还是先仔细研究研究。

　　来到二层的舱门前，林真推动了一下舱门，舱门开启了一条缝隙。

　　再用力，可以容一个人通过了，林真闪身而入，小暖也跟了进来。

　　站在第二层的大地之上，林真呆呆的看着四周。

　　林真本以为第二层的入口应该是处于一个角落，但是放眼看去，周围的景象让他惊呆了。

　　第二层居然是一片虚空，他的脚下，居然是一颗星球！

　　星球似乎不是很大，视线之内就能看到远方的地平线上的弧度。

　　他所在的位置，花红柳绿，空气清新，好像世外桃源。

　　而往左侧看去，他甚至能够看到远处银白色的雪山，那里就是寒冰区域，是这个星球的南极方向。

　　往右侧看去，他还能看到喷发的火山，那是烈火的区域，是这个星球的北极方向。

　　总体来说，星球分为了三个部分，中间的部分就如同的赤道地区，这里的气候很好，适合居住。

　　而南北二极则是两个极端，想要前往第三层，就要走两个极点。

　　周围的虚空就好像夜空一样，根本看不到边际。

　　林真首先尝试了一下升空而起，但是只是飞起了不足三十米，天上巨大的压力就笼罩了下来，让他飞行无比的困难，只好降落。

　　“传说果然是真的，第二层是禁空的，尤其南北二极的方向，升空就是找死，想要前往第三层，唯有一步步踏踏实实的前进。”

　　林真一身的寒冰属性星器，他打算往北极的方向去，从北极的极点进入第三层。

　　但是他并没有立刻急着去闯南极北极，而是沿着中央的区域前行，想要先了解一下这个未知的世界。

　　走了一会儿，他看到了人。

　　前方二十米，一个人坐在大石头上，面前还摆放着酒菜，正在那里喝酒。

　　看到这个人，林真的眼睛一亮。

　　“东方馆主！”

　　“林真！”

　　林真欣喜的跑了过去，这个人不是别人，正是已经很久没有见到的东方骏。

　　东方骏看到林真也是无比的高兴，拍着林真的肩膀：“你小子，我们有多久都没见面了？”

　　“好几年了吧，我自从去神将训练营之后就没有见到馆主了。”

　　“可不是嘛，时间过得可是真快，不过你不用叫我馆主了，我早就不是烈风的馆主了。”

　　“馆主被岳振华解雇，还是因为我呢。”林真有些歉意，感觉对不起东方骏。

　　东方骏哈哈一笑：“你可别胡思乱想，我本来也就不想继续做冰城的馆主了，我那时候都到了突破的边缘，本来就想不干了，可是岳振华又给我下了那么一个命令，正好合了我的心意了。”

　　东方骏安慰了林真一下，随后惊奇的道：“你小子行啊，居然都是九级战神了？我来古神之城之前还关注过你的情况呢，你这晋级的速度是坐了火箭了吧。”

　　林真看向东方骏：“馆主的进步速度也很快啊，居然都是星境了。”

　　林真能够看出东方骏的实力，星核中期了，而且也达到了钻石级别的精神力，只不过是钻石初期，虽然不如自己，可也是非常的难得了。

　　想当初林真还是白银期的精神力时候，东方骏就是暗金后期了，现在林真达到了钻石中期，东方骏才钻石中期，可是东方骏就算是天才人物了，通过这个对比，就能知道林真的晋级速度有多么恐怖了。

　　要知道东方骏都已经快五十岁了，而林真现在刚刚才满二十一岁。

　　东方骏也是上下打量林真，嘴里啧啧的称赞：“你小子太了不起了，当初在烈风的时候我就觉得你是个天才，99%的基因提升，我还从来没见过这样的，可我也没想到你居然天才到了这个程度。”

　　“哈哈！馆主不要取笑我了。”

　　“取笑什么，来老弟快坐，咱们好好聊聊。”

　　林真微笑着，这就是武者之间的规矩，实力差不多的时候才会称兄道弟，一旦你实力不够，就算活了一万年也只能是晚辈，显然他的实力是得到东方骏的认可了。

　　两个人坐下聊了一会儿，东方骏离开烈风之后，就在各处的古神遗址闯荡，生活并没有什么太值得可说的，反而是林真的故事把东方骏给震住了。

　　直到林真说完和教廷的冲突后，东方骏脸色凝重的道：“老弟，你可能有一件事情弄错了。”

　　“什么事？”

　　“你想前往第三层绝对不是容易的事情，别看你现在一身的寒属性星器，但是单单凭这些，你是到不了北极点的。”

　　“那地方那么热吗？”林真虽然重生，但是对于古神之城他还真不太了解，急忙询问。

　　“岂止是热啊，简直都能把人烧成灰，要前往北极点，没有冰心是做不到的。”

　　“冰心？”

　　“没错，冰心又叫做寒冰结晶，是藏于冰山深处的最寒冷部分，南极那边才有，所以想要通过北极点，就必须先到南极拿到三颗冰心，才能保证抵抗住火焰，顺利通过。”

　　“那我如果前往南极点呢？”林真问道。

　　“那就必须拿到焰心，只有北极点才有，拿到三颗焰心，才能抵御南极点的严寒，通过前往第三层。”

　　林真顿时微微皱眉，看来这前往第三层还真不是一件容易的事情。

　　东方骏继续道：“单单有冰心或者焰心还不够呢，想要进入第三层，还有一个必须的条件。”

　　“什么条件？”

　　“登上星榜！”

　　林真顿时愣了，怎么登上星榜还是必须条件了。

　　东方骏耐心的解释：“想要登上星榜，首先你就要击败一个星榜高手，而且不能是普通的击败，需要和对方立下约定战斗，这个战斗叫做魂约，双方以灵魂起誓，成王败寇，只有约斗成立了，然后在战斗之中击败对手，星榜就会出现在你的精神识海了，到时候你就能看到自己在星榜上面的排名，所以你必须去挑战一个星榜高手，不然极点那里对你会有排斥力，不登上星榜就无法通过。”

　　“那如果我找到的人不和我约斗呢？”林真问道。

　　“那也很简单，只要你杀死他，星榜也会自动出现。”

　　林真有些沉默，如此看来，前往第三层短时间是做不到了。

　　东方骏继续道：“所以你必须抓紧了，根据你的述说，教廷那边肯定不会善罢甘休的，他们一定会派人来追杀你，估计你战斗的时候也暴露了不少的底牌，如果你无法前往第三层，而他们再将前往第一层的通道堵住，那么在这个不能飞行的第二层里面，你很有可能活活被困死。”

　　林真微微点头，他当然知道利害，教廷的人绝对不会放过自己的，追杀肯定会有，而且肯定会针对自己钻石中期的精神力和折叠空间之法做出相对的手段，不是他遁入异度空间就绝对安全的。

　　“我建议你，立刻先决定好去哪个方向，然后赶紧去收集冰心或者焰心，然后找个地方隐匿起来，专心修炼，不要被教廷的人找到，如果不行的话，我带你去南极点那边去见落云，他是华夏人，也是南极地区的老大，有他保护的话，你应该能够安全一点。”东方骏很是关切的给林真提出了建议。


第304章 火焰北极

　　对于东方骏的提议，林真表示了感谢，但是他暂时可不想去依附谁，重生的他知道，唯有自己的实力才是最可靠的，依靠别人恐怕不会有什么好下场，那也不是林真的性格。

　　“谢谢东方大哥，不过我还是决定去闯荡一下。”

　　“那好吧，我就知道你未必会同意，但是你千万要小心，如果实在无处可去了，你可以去南极点附近找冰宫，那里是落云的地盘，我也在那里。”

　　“好的，我想我会去的。”

　　“嗯，如果你要先前往北极，那么还要记得小心亚瑟的人，北极是他的势力范围，而且根据你所说，教廷的人很可能也认识亚瑟，说不定会通知亚瑟对你下手，这里的人都是有对讲机的。”

　　林真点头答应。

　　这时候东方骏腰间的一个对讲机响了起来，那边有人道：“东方，休息够了没？休息够了咱们就准备出发了，今天争取将那头寒冰蜈蚣干掉，就差你了。”

　　“好的，知道了，马上来。”

　　东方骏收起对讲机，和林真告辞。

　　“一定要小心，如果真混不下去了，记得来冰宫找我。”

　　东方骏身上浮现了一层火红的铠甲，然后向南方低空飞掠而去，逐渐的消失了。

　　东方骏走后，林真也立刻制定了自己在第二层内的计划。

　　他要先前往北极地区，收集至少三颗焰心，然后再前往南极点，从那里通过第三层。

　　至于挑战星榜高手的事情，林真知道自己目前还做不到，但是他也不急，时间还有很多，他可以修炼。

　　整理了一下，林真向着北方地区走去。

　　小暖不知又从哪里跑了出来，颠颠儿的跟在了林真后面。

　　越往北方走，温度就渐渐的高了起来。

　　中央地区的花红柳绿已经看不到了，取而代之的是一片干燥炎热的沙漠，这里的温度就超过了零上五十度。

　　而且越往深处走越热，等走到沙漠边缘的时候，前方是裸露的黑色岩石，踩上去非常的烫。

　　“呼！还真是够热的，该释放一点儿寒气了。”

　　林真让装备内的寒气稍稍的往外释放，一层白色的雾气隔绝在身体表面，阻止了热浪的侵袭。

　　脚下的岩石渐渐的变成了黑红色，小暖欢快的在上面跳来跳去，林真还有些怕热，它可是一点都不怕，它本来就是火元素的星河兽，在岩浆里面游泳都可以。

　　周围的温度渐渐的超过了一百度，正在前行，前面岩石缝隙之中突然蹦出了几只红色的变异兽！

　　每一只都有老虎般大小，小眼睛，尖利的牙齿，鬼头鬼脑的却透露出一股凶悍嗜血的气息。

　　“S级变异兽火烈鼠！”

　　林真也对第二层的情况做过一些了解，知道这是北极地区最低级的变异兽，火烈鼠。

　　所谓的火烈鼠，也就是老鼠的一种，只不过这老鼠长期生活在炎热的地区，并不属于地球上的生物。

　　第二层之中，最低级的生物也是S级的，可以说处处都是危险，面对这五只S级的大老鼠，林真也没有太过大意，毕竟不是地球生物，小心一些不会有错。

　　几只老鼠看到林真和小暖之后，立刻呲起了锋利的獠牙，嘴里发出难听的怪叫，纷纷扑了过来。

　　这些家伙的速度奇快，跑起来身上带着一层红光，就好像一道游动的火焰。

　　“小暖，给你两个！”

　　林真一抬手拿出了七杀长枪，身后雷光翅鼓荡，对着左边的三只火烈鼠就迎了上去。

　　小暖也吼叫了一声，扑向了另外两只火烈鼠。

　　突刺！

　　面对第一只火烈鼠，林真果断出枪，简单却非常实用的一招攻了出去！

　　可万万没想到，火烈鼠在空中扭动了一下，居然躲过了林真的这一枪，然后大嘴一张，狠狠的咬向了林真面门。

　　进攻的一瞬间，火烈鼠甚至有一个加速，险些打的林真措手不及，千钧一发的时候他瞬移了。

　　直接出现在了第三只火烈鼠的后面，下蹲一记回马枪，直接刺中这只老鼠的腹部！

　　长枪一挑一豁，老鼠的内脏流了出来！

　　受到如此重击，这只老鼠居然没死，而是猛的回头，一张嘴吐出了一道火焰！

　　林真精神力防护罩外放，硬生生的格挡了这次火焰，手猛的往前一松，长枪直接穿透了老鼠，上面的金气再其腹腔内外放！

　　老鼠在一瞬间好像一只刺猬，被无数的金气贯穿，当场惨死。

　　“呼！还真是比较难对付的S级，居然用了我好几招，不过熟悉了你们的套路，你们还是对我形不成威胁的。”

　　林真挥舞七杀，继续攻击另外两只老鼠。

　　而那边小暖的厮杀就更加惨烈一些，一只老鼠咬住了小暖的后腿，可是居然咬不断，小暖吼叫着扑过去，一口下去，一块足足重达十几公斤的肉块就被它吞到了肚子里。

　　两只老鼠疯狂的攻击小暖，毛发飞扬，鲜血四溅，小暖身上也出现了一些伤口，可是每当有伤口出现，就有淡淡的白色光芒在其身上闪烁，飞快的给小暖治疗，那是它传承林真的光辉力量。

　　小暖也是够疯的，身上光电闪烁，速度快的不可思议，除了开始的时候挨了两口之外，之后就是压着两只老鼠在打了，就算老鼠喷火对付它，它也根本不在乎，一口口狠狠的撕咬，将一块块肉吞下肚子。

　　老鼠想跑都跑不了，大约三十秒之后，两只老鼠全部惨死，而且都是被活活的吃掉了一半。

　　杀死两只老鼠，小暖大嘴一张，直接将两只老鼠吞了下去，然后颠颠儿的向着林真这里跑来。

　　这时候林真也终于搞定另外两只老鼠，他立刻将结晶取了下来，剩余的肉全都被小暖当糖豆吃了。

　　林真收枪喘了口气，这种S级的变异兽还挡不住他，只是第一次遇见，稍微有些难缠，下一次就会轻松很多了。

　　收获五颗S级的结晶，林真的心情也不错。

　　他现在处于九级巅峰，想要晋级准星境，就需要大量的结晶或者暗能石。

　　虽然手里有一百多暗能石，但是以前就晋级过一次准星境的林真深知，晋级的时候，手里的结晶或者暗能石越多，那么丹田气凝聚的气旋就会越大。

　　所以他需要收集大量的结晶，除了暗能石之外，他打算收集至少一千颗的S级结晶，还有四百颗的准SS级结晶。

　　前世他在星际之中曾经听过，有人晋级准星境的时候，吸收过五百S级结晶，二百准SS级的结晶，结果凝聚的气旋就比别人大了三分之一。

　　当然也不是什么人都能吸收那么多的，必须足够天才才行，林真认为这一世，他可以尝试一下这个数字，只是目前结晶还有巨大的缺口。

　　“干的不错小暖。”林真鼓励了一下小暖，这货伸着舌头摇着尾巴，完全没有星河兽的模样，就好像一条大狮子狗。

　　不过林真看它吃下五只S级变异兽，体型似乎又有了一点细微的增长，要不是林真的眼力足够好还无法发现呢。

　　“走吧，前面还有很多的怪兽等着我们征服，据说这里甚至有SS级的变异兽，要真是遇到了，你记得，咱们两个有多快就跑多快。”

　　一人一兽继续前进，中途又杀死了几只老鼠，还有几条长长的蜥蜴。

　　景色也渐渐的出现了变化，前面的石头都变成了红褐色的，林真来到了一条河岸边。

　　这不是普通的河流，而是一条岩浆之河。

　　林真在视频上面看过这条河，这是环绕北极地区的一条河，有一个精神念师就试图飞跃这条河，结果直接被烧成了灰烬。

　　滚滚的热浪扑面而来，河面的宽度足足有上千米，瞬移都是无法通过的。

　　“太热了，这里的温度足足有三百度了吧，要不是我有寒气护体，这会儿估计已经被烤熟了。”

　　“三百度估计还是这里的空气温度，这条岩浆河的温度肯定要在千度以上了，不过我将铠甲内的寒气全部外放，再加上暗星内的寒气护体，应该能够从这条河游过去？”

　　就在林真准备尝试的时候，他突然看到手上戴的罗盘上面，出现了两个大黑点，而且已经距离这里很近了！

　　现在能够在罗盘上显示黑色的，无疑都是星境高手了，不是星境高手已经不能对林真造成什么威胁了。

　　其中一个黑点的不算特别的黑，但是有一个已经是漆黑一片。

　　那个浅色的黑点估计是一个普通星境，漆黑一片的那个，应该是一个星榜高手了。

　　除了这两个，另外还有三个颜色很浅的点，估计是三个准星境。

　　“追我的人来了！”

　　林真立刻意识到了这一点，教廷的人来的速度不慢，而且估计是不止这一队。

　　“不行，我如果一直向北的话，那地方就越来越小，我需要赶紧找个地方呆下来，起码也要先将翻江练成了。”

　　林真刚刚下了决定，就隐约的看见远处一行人正在飞掠而来。

　　他视力极好，能够大概看见前面两个人身穿金袍，分明就是神教的长老。

　　“这些家伙的速度好快，我得甩掉他们。”


第305章 惊变连连

　　追捕林真的任务并不是那么好完成的，教廷的五只追杀小队进入古神之城后，除了一只小队负责在入口拦截，另外四只小队都进入了第二层。

　　每一只队伍都有两个星境，其中还有一个星榜高手，这样的阵容击杀林真绝对是没有问题了。

　　两只队伍前往南极区域，两只队伍前往北极区域，进入的时候这四只队伍自称半个月之内抓住林真。

　　但是整整耗时一个月了，他们却连林真的影子都没有找到。

　　很明显林真有特殊的躲避方法，教廷经过多番查找，最后发现了林真在战神擂的奖品之中，曾经获得过一个罗盘。

　　罗盘能够反映人的星力和丹田气强度，凡是有人靠近，都会根据其实力高低显示在罗盘上面。

　　得知这个消息之后，教廷立刻做出了反应，花费巨额资金购买了五只罗盘，分别给五只追杀者小队送了过去。

　　有了这个东西，那几只追杀者小队用不了多久就能找遍整个古神之城第二层，相信林真是在劫难逃了。

　　……

　　世界上关于林真是好是坏的讨论一直都没有停止过，就算在华夏也是如此，就算在冰城也是如此。

　　神教信徒的基数太大了，在冰城依旧有几千万的神教信徒，这些信徒基本都是去过索菲亚教堂的，如今索菲亚教堂的大神宗艾伦亲自带队前往古神之城追杀林真，这样引发了冰城很大的争论。

　　很多华夏非神教的信徒是支持林真的，但是这种支持不成规模。

　　毕竟这些人并不是一个组织，而不像神教是一个集体，有组织有纪律的，所以虽然冰城支持林真的人是最多的，但是在舆论上并不能占据太大的上风。

　　最开始在神教追击林真进入古神之城的时候，很多的神教信徒依旧在网上叫嚣，林真根本坚持不了几天就会被神教抓回来行刑，甚至有很多人给林真都安排了五花八门的受刑方法。

　　这样的帖子不胜枚举，神教的气焰十分嚣张。

　　加上教廷那边也不动的宣传，给林真安排了无数的罪名，世界的舆论也渐渐的倒向了教廷的方向。

　　但是最近的这一个月以来，神教追击林真的行动一直没有进展，这让很多支持林真的人看到了希望，在网上抨击教廷。

　　一天两天没有进展可以，十天八天没有进展也可以，但是一个月没有进展，教廷内部也出现了质疑的声音。

　　虽然很多人不敢批评教皇严煌，但是批评一下那些酒囊饭袋的追击小队还是可以的。

　　可是那些追击小队是谁派过去的，当然全都是严煌派过去的，这也实际就是变相的批评严煌。

　　加上那些不信奉神教的人批评，让严煌渐渐的有些吃不住劲了。

　　他的老师拉瑞克斯也不知道是什么原因，离开了教廷之后就再也没有了消息，甚至根据看守入口的那个小队报告，拉瑞克斯他甚至根本就没有进入古神之城。

　　虽然坚信拉瑞克斯不会背叛自己，严煌依旧有些寝食难安。

　　直到一个月过去的时候，有教廷的信徒来向严煌报告了一个消息。

　　“陛下，目标人物都已经锁定了，随时可以行动了。”

　　“好，立刻动手，现在林真不知去向，我们需要做点事情给他施加一点压力了，如果能够早点将林真引出来，那对于我神教还是十分有利的，不然现在的局面对我们有点被动了。”

　　“是的陛下，我们立刻就动手。”

　　……

　　之后的几天之内，教廷终于做出了又让世界舆论哗然的事情。

　　首先，在三名教廷的金袍长老带队下，三百名教廷人员突击了冰城的一栋大厦。

　　这栋大厦属于冰城万豪集团的，但是平时万豪集团的李万峰和赵思青夫妇并不会来这里，而是李万峰的父亲李耀的私人财产。

　　教廷的人经过一番战斗，最终在损失了七个准星境高手的情况下，在这里成功的击杀了万豪集团唯一的星境高手李耀。

　　击杀李耀之后，他们在这栋大厦内找到了两个人。

　　林真的父亲林立业和母亲李琴，两个七级战士，被教廷的人带回了君士坦丁堡。

　　因为事发突然，等到消息曝光以后，林立业夫妇都已经在君士坦丁堡了。

　　抓住林真的父母之后，这个消息立刻公布了全世界，甚至严煌授意，故意让这个消息传入了古神之城，他相信只要林真听到这件事，必定会忍不住出来自投罗网的。

　　这件事一度引发了轩然大波，华夏很多武者都站出来抨击教廷的做法，武者之间的争斗祸不及家人，教廷的做法无疑是破坏了这个规则。

　　如果做这件事的是某个人，那么他绝对不会有什么好下场，但是教廷不同。

　　教廷不但有强大的武力，还有全世界近半的信徒，无论什么抨击都不能起到什么作用，只能是在全世界引发了一场大规模的口水战。

　　华夏这边的情况也差不太多，支持林真的人和教徒们口水战打个不停，甚至引发了多起斗殴事件，有些人甚至因为此事丧命。

　　林真父母被抓走的第二天，几个爆炸性的消息又出现了。

　　第一个是严煌宣布，神教只能有一个圣女，他宣布，废除美利坚、欧盟、非盟、沙俄、印度和巴西七个国家的圣女，只保留一个圣女，也就是华夏的苏明月。

　　这个做法无疑是宣布要立苏明月为皇后了。

　　可是几乎是和严煌宣布命令的同一时间，神宗圣女苏明月宣布退出教廷，不再担任圣女职务，从此和教廷一刀两断。

　　还有安氏的大小姐安宁，也郑重宣布，所有的神教信徒都将会被清理出安氏集团，安氏用人的第一标准，就是这个人不能是星空神教的信徒。

　　这三个消息几乎就是同时出现，顿时又让世界沸腾了起来。

　　安氏作为如今的世界第一大财团，全世界差不多有五十分之一的人在为安氏打工，这个比例是相当高的，引发的风波可想而知将是何等的巨大。

　　而神教圣女苏明月的宣布，更是狠狠的给了要娶她为妻的严煌一巴掌。

　　这边任命苏明月为神教唯一圣女的命令还话音未落，那边就传来苏明月退出神教的消息。

　　苏明月的崇拜者更是遍布全世界，甚至占了神教十分之一的比例，所以当苏明月宣布退出神教的时候，世界各地无数的神教徒哭了。

　　很多人走上街头希望苏明月留下来，但是苏明月心意已决，誓死不会再留在神教了。

　　她是这样说的：“神教的兄弟姐妹们，请原谅明月的任性，其实从三年前，我就开始怀疑星空真神是否存在？当我遇到危难险些死去的时候，我的祈祷也没有任何的效果，没有人能够知道我那个时候的绝望心情，我的追求和信仰，在残酷的现实面前是如此的不堪一击。”

　　“我那个时候遇到了林真，是他救了我，他是个很有个性的人，他说他从来就不相信星空真神，真神也不会拯救任何人。”

　　“我怀疑过，但是我熟知神教的历史，除了神变日发生的一切不寻常之外，自始至终，星空真神也无非是我们臆想出来的罢了。”

　　“可是我还没有退出神教，毕竟我们的很多教义都是好的，但是直到如今教廷的出现，教皇让我非常的失望，他宣布林真为异端，这件事情大家都知道，他们的战斗我也没有参与过，虽然我很想帮助我心爱的人，可我毕竟还是神教的一份子。”

　　“直到昨天发生的事情，他居然派人抓捕了林真的父母，这无疑是让人无法接受的，这样的人怎么能够代替神明行走人间，统领世界上一半的人口？”

　　“如果他真的是圣子，是神明的代言人，那么这样的神教不信也罢，明月从今以后不是神教中人，我选择和我心爱的人在一起，直到永远。”

　　苏明月和安宁的决定让全世界掀起了一波大规模的退出神教风潮。

　　很多人想进入安氏工作，那么就必须退出神教，很多人喜欢苏明月，也跟着退出了神教。

　　根据不完全的统计，本来神教信徒数大约占了全世界的百分之五十，但是自从林真事件发生后，一个多月以来，信徒数已经只有百分之四十五了。

　　而安宁和苏明月这么一闹，三天时间内，神教信徒下降到了百分之三十八！

　　也就是说，因为林真和他两个女朋友的原因，神教的教徒几乎减少了四分之一！

　　尤其是在华夏，神教信徒更是锐减的厉害，而且还有很多人走上街头，反抗神教的做法，要求严煌给林真道歉，释放林真的父母。

　　没想到事情走到了这个地步，严煌也有些措手不及，但是他根本不可能道歉，开始通过各个渠道发出声音，继续罗列林真的罪状，希望挽回神教的声誉。

　　一些极端的教徒也继续拼命的维护严煌，在华夏街头，很多次对峙甚至群殴的场面出现。

　　就在事情闹得有些僵持的时候，冰城发生了一件大事。

　　横行兴安岭地区的变异兽之中的王者，一只叫做万人敌的巨大的西伯利亚虎，突破了陆地生物的限制，达到了SS级！

　　万人敌晋级之后，统领周边无数准SS级，S级的高级变异兽，以及总量高达几十亿的低级变异兽，悍然向冰城发动了进攻！


第306章 冰城兽潮

　　万人敌这只变异兽横行华夏的东北和沙俄的西伯利亚地区很多年了，是一只身长超过十米，身高超过四米的巨大老虎。

　　林真重生的时候，这只老虎就已经是准SS级了。

　　地球上的陆地变异兽一般来说，晋级到准SS级就是顶点了，一旦有SS级的变异兽出现，那几乎肯定是要发生怪兽攻城事件的。

　　先不说一只SS级变异兽本身的战斗力有多强，更重要的是它能统领上百只准SS级的变异兽，而那些准SS级又能统领无数的S级，S级又能统领A级，这样循环下来，方圆千里内的变异兽几乎都击中了起来，形成了漫无边际的兽潮，铺天盖地的向着冰城压了过来。

　　等到冰城这边发现情况不对的时间，整座城池已经被变异兽包围了个水泄不通。

　　站在冰城的城墙上往外望去，一直到视线能够达到了尽头，都被遮天蔽日的变异兽覆盖了。

　　地面上，狂暴的变异老虎，敏捷的变异花豹、巨大的变异人熊，厚皮野猪、山猫、麋鹿、等等，充斥在变异兽大军之内。

　　高达数米的野牛每一次撞击似乎都能让城墙震动。

　　巨大的穿山甲甚至开始试图从地下挖掘隧道进入冰城。

　　天空之中，无数的麻雀、燕子、鸽子、乌鸦、喜鹊、苍鹰等等，这些以往个头不大的飞禽就好像一组组的战斗机编队，前赴后继的冲击冰城的城墙。

　　关于林真和神教之间的讨论第一时间就停止了，全世界的目光都集中到了这次大规模的变异兽攻城上面来了。

　　冰城的军队应急启动的也很快，无数现代化的战争武器开始发挥了威力。

　　机枪、导弹、地雷、火箭炮、甚至是激光武器也都派上了用场，数量高达五百万的冰城城防军开始对兽潮进行了反击。

　　第一波上阵的变异兽属于炮灰，基本都是一些变异鸡、变异兔子、变异老鼠一类的小型变异兽，这些东西实力不强，被各种现代化武器打的粉碎。

　　第一天，冰城的城防军取得了辉煌的战果，击杀了数量超过十亿的变异兽！

　　而城防军本身的伤亡数量并不大，这让冰城的民众长长的松了一口气，或许变异兽攻城并没有那么的可怕。

　　可是第二天起，局势就突然的发生了变化。

　　一直的天空徘徊的变异鸟突然攻击，打了城防军一个措手不及，多架升空的战机被变异鸟打了下来，而且变异兽也懂得了集中力量，对一点进行突破，导致冰城南面的城墙一度被变异兽占领了。

　　这个时候，武者的价值就体现出来了。

　　来自烈风、长风、屠龙、碧空、光影等等各大武馆的武者们上了战场。

　　这些武者和军人们一起，对登上城墙的怪兽给予了坚决的反击。

　　武者们的分工非常的明确，准星境级别的高手，就会主动的找上那些高级变异兽，比如S级的。

　　而战神级别的高手，则是负责对付那些A级的。

　　如果有准SS级的变异兽出现，则是众多高手一拥而上，群起攻击，坚决不让高级变异兽攻入冰城的城内。

　　反复而又血腥的拉锯战持续了三个小时，在各种武器的支援下，在武者们的同心协力下，这一波的怪兽攻城被挡了下来。

　　但是这一波的战斗下来，冰城方面也是损失惨重。

　　作为世界战神联盟排名第一的成员国，华夏立刻向冰城调集兵力支援，同时向世界各国发出了通报，调遣世界各地的战神强者来冰城支援。

　　但是支援的效果却不尽如人意，除了这一次的兽潮规模太大之外，还有一个主要的原因，就是很多华夏之外的国家，当权者中有不少的神教信徒。

　　要知道，这一次要支援的可是林真的家乡冰城基地市，如今教廷和林真弄的势同水火，教廷甚至绑架了林真的父母。

　　他们作为神教的一员，自然是要为神教的利益考虑了，所以在战神联盟调遣战神前往华夏的时候，很多国家都做了手脚。

　　先是通过种种理由推诿，拖延战神们出发的日期。

　　然后推诿不过去的时候，就有一个个的战神宣称有伤有病，继续拖延。

　　等到最后勉强派出一些战神的时候，也基本都是初级和中级战神。

　　初级战神到了战场上能够起多大的作用？

　　就如同当初在依兰的时候，白枫那样没有压缩丹田气的中级战神，甚至被A级变异兽巨掌人熊追杀的狼狈逃窜，到了这种变异兽铺天盖地的战场上，初级战神能够起到的作用委实有限。

　　真正靠谱的也只有来自华夏的国内支援，各个基地市纷纷出人，前往冰城抵抗怪兽攻城。

　　西北方面，风逆、李长缨这些人率领西北军武数千武者到来。

　　魔都方面，唐文波、江淮等人也带着上千人过来。

　　还有当初在神将训练营那些人，如今都已经是战神了，比如赵小蛮等人，从全国各地，从各个古神遗址里面走出来，前来冰城。

　　这些人很多都是看着林真的面子来的，林真父母的事情事发突然，他们没有来得及救援，但是这一次林真的家乡受难，而林真本人则是被困在古神之城之中，他们怎么也不能眼看着林真的家乡陷落。

　　激烈的攻防战，每天都有上亿的变异兽死在冰城高大巍峨的城墙下，也有很多的武者血染征袍，命丧战场。

　　根据统计，前五天的时间，冰城这里一共战死了超过五百万人！

　　几乎每一天都有接近百万鲜活的生命丧命于怪兽攻城之中。

　　不过华夏人民这时候还是非常团结的，加上这么多年来，冰城的城防设施也非常的完善，变异兽的攻城虽然猛烈，却还不足以彻底将冰城击垮。

　　但是变异兽的数量也没有看出多少减少，攻城好几天了，陆续的还有变异兽来增援，城墙下面变异兽根本就数不胜数杀不胜杀。

　　根据人们以往的经验，这一场的战斗可能要持续好几个月，比拼的是资源，是人力，是耐力。

　　除非有一群超级高手，能够从兽潮之中杀出去，找到万人敌的所在，将万人敌斩杀，才有可能在短时间内结束变异兽攻城。

　　卫星资料也给出了万人敌的位置，位于兽潮深处的百里之外，想要在这种情况下到达那里，去击杀一只被众多高级变异兽保护的SS级变异兽几乎是不可能完成的任务，所以人们也都做好了打持久战的准备。

　　但是到了第七天的时候，情况突然又发生了变化。

　　冰城除了四道城门之外，还有南北的两道水门，松花江从这里穿城而过，水门都是被巨大的铁闸封锁的，平时水中稍微大一点的变异兽都过不来。

　　可是这一次不同了，出现了一种长着无比锋利牙齿的怪鱼，这些怪鱼硬生生的咬破了拦江的铁闸，让无数的水中怪兽蜂拥进入了城墙之内。

　　无数的怪鱼以鱼鳍当脚，纷纷上岸，还有巨大的螃蟹，蜿蜒的水蛇，甚至还有如同游艇一般的鳄鱼和数量巨多的变异虾。

　　这些水怪的出现一度让冰城几乎失陷，位于江水两岸的一些人遭了秧，被怪兽吞噬一空。

　　幸好冰城城内的江岸和其他地方不同，这里还有两道内侧城墙，那是林真私人掏腰包花费了六千亿建造起来的，此时已经是基本完工了。

　　这两道城墙的城门一度失守，后来还是来自全国各地的武者疯狂战斗，付出了巨大的牺牲，硬生生的将第一批水怪赶回了水里，才算关闭了这两道刚刚建立的城门。

　　水怪无法进入城内，只能在河道两边游弋，也不能登上城墙，危险性立刻就小了许多。

　　之后就是现代化的战争武器发挥作用的时候了，无数林真出资购买的武器被架上了城墙，开始扫射河道内的变异水怪。

　　疯狂的轰击几乎持续了三天三夜，整条松花江都被染成了红色，无数的变异水怪尸体被堆积成了小山，然后又随着江水被冲往下游。

　　三天之后，江水的水道才算被基本肃清，上游来的水怪数量越来越少了。

　　直到这个时候，冰城才算是进入了一个相对安全期，起码没有立刻被破城的危险了。

　　但是世界各国的支援依旧不给力，陆续的有战神到来，但是谁都能看得出没有全力以赴的支援，让冰城只能暂时和变异兽保持一种微妙的平衡。

　　武者们想要杀出去击杀万人敌根本做不到，而变异兽也没有能力在短时间内攻破冰城。

　　也许是双方都打累了，在攻城战发生半个月之后，变异兽偃旗息鼓了，那些变异兽开始吞噬同类的尸体，逐渐的强化自己，而还陆续的有其他的变异兽赶来。

　　冰城人也得到了这个难得的喘息机会，开始加固城防，并且通过其他基地市的飞碟战机空投的方式，往冰城输送弹药。

　　现在这种漫天都是变异鸟的情况下，其他的战机想要进入冰城也不是容易的事情，这也成为了其他国家派兵动作迟缓的借口。

　　总之，局面是暂时安静了下来，但是冰城人都知道，变异兽还在积聚力量，也许下一次的攻击必定更加狂暴凶猛，冰城想扛下来并不容易。

　　直到这个时候，一直参与在抗击变异兽第一线的安氏集团大小姐安宁说话了。

　　“你们知不知道，为什么冰城能够得以保存下来？为什么冰城内上亿的人民没有成为变异兽的腹中餐？要不是林真独自拿出六千亿来给冰城修筑了两道沿江的城墙，这时候我们所有人都不在这个世界上了！”

　　“那些之前还在网上夸夸其谈，辱骂林真，赞美神教的人，我现在想要问问你们，你们所信仰的神在哪里？他为什么不来拯救你们这些虔诚的信徒？”

　　“你们看不起林真，不要在林真修筑的城墙内生活躲避！有本事滚出冰城！滚出这两道救了你们命的城墙，去找你们的真神保佑吧！”


第307章 冰城人民的觉醒

　　安宁的突然爆发，让很多冰城民众醒悟了过来。

　　对于其他国家的敷衍态度，华夏人民不是不清楚，当时还有人责怪林真得罪神教，导致很多外国高层对华夏的困境袖手旁观，可是现在看来，林真得罪他们就对了，这帮王八蛋可真不是人。

　　安宁说的对呀，现在冰城是依靠谁才坚持到现在的？

　　国家说林真可以提出任意的要求，但是林真却选择了给冰城修筑城墙，而且还是自己掏钱六千亿，他不但一点便宜都没占，而且是吃了大亏了。

　　现在这冰城的数千万人，都是依靠林真的这无私举动才得以存活，不然就那一波水怪，冰城就沦陷了。

　　看看林真的大公无私，再看看神教在这一次怪兽攻城中的表现，究竟林真是对的，还是神教是对的？

　　有些信奉神教的人心里开始动摇挣扎了。

　　抵抗变异兽的第一线，人群一片沉默。

　　一个略有些沙哑的女孩儿嗓音响了起来：“安宁姐，我支持你的说法，林大哥为了他的家乡人民做的太多了，而神教的做法让人寒心，我早就看不惯他们了，从今天开始，姑奶奶也不信奉那个狗娘养的星空真神了！”

　　人们的目光看过去，发现一个漂亮的女孩儿站在人群之中，狠狠的将他衣服上修的星空神教的标记扯了下来，然后一脚踩了下去。

　　安宁看了这个女孩儿一眼，微笑道：“我认识你，你叫赵小蛮是吗？”

　　“是呀，安宁姐你居然认识我，我太高兴了。”

　　赵小蛮乐呵呵的跑到了安宁的身边，很是自来熟的挽住安宁的胳膊，然后伸出一根纤纤玉指，一指周围有些面带纠结的人：“你们这些人怎么回事儿？这个时候还想死守那个狗屁神教是吧，一个个脑子进水了还是怎么的？为了那虚无缥缈的东西连谁救了你们的命都不知道了吧？如果觉得神教比你的生命还重要，那就赶紧去为了你的神教殉葬吧，别死皮赖脸的呆在林大哥修筑的城墙内还骂着林大哥，我都替你们臊得慌！呸！”

　　有一些神教信徒顿时被骂的脸色通红，来自烈风武馆的孟冬率先在肩膀上扯了一下，也没看清摔下个什么，然后学着赵小蛮的样子，用脚狠狠的一捻：“去他妈的神教，老子不伺候了！”

　　什么事有人带头就好办多了，赵小蛮和孟冬的动作引起了很多人共鸣，顿时在战场上掀起了一阵的狂潮。

　　风逆回头看向西北军武来的人：“你们还有谁信奉星空神教？赶紧给我把那玩意儿扯了！我们西北人向来都依靠自身的实力去战斗，信仰能代替你们手中的刀枪吗！”

　　不少西北人干脆的扯下了神教的标记，将其踩入泥土。

　　唐文波也回头看向魔都的武者：“我们魔都靠近海域，战斗的时候甚至有可能面对海洋怪兽，谁还信奉那狗屁神教，下次我就直接给他扔下去喂鲨鱼！”

　　魔都的武者也很干脆，一片撕扯的声音响成一片。

　　随后，冰城的赵亮、石磊这些人也纷纷效仿，碧空的杨剑英更是笑道：“我们碧空武馆早就把星空神教的东西扔进垃圾堆了，那玩意儿我们不需要。”

　　最后甚至马遥、魏离这些原本和林真不对付的烈风武者也都这样做了。

　　而事情真正发展到高峰的时候，是冰城基地市的市长陆明在电视上面的讲话。

　　“冰城的民众们，来自全国各地的同胞们，我们冰城经历了水深火热的几天，面对空前规模的变异兽攻城，我们团结一心，奋勇战斗，用鲜血和生命捍卫了我们的城市，我们的家园。”

　　“但是在这场战斗之中，我们不能忘记林真对我们冰城的贡献，没有他的防患于未然，冰城已经不在了，说句实在的，作为市长我很惭愧，对于林真的提议当时没有重视，可以说沿江水道修筑城墙的做法我也有过，但是耗费的资金实在是太大了，一直没有下定决心。”

　　“可林真为了什么呢？他甚至放弃了可以向国家任意提出的要求，反而自己掏腰包拿出六千亿，修筑沿江水道，帮我们抵挡了这一波的兽潮。”

　　说到这里陆明有些气愤：“在看看我们千百年来一直信仰的神教，他们又为我们做了什么？非但不肯派出支援，甚至利用手中权力，鼓动其他国家的战神也不来支援，险些就将我们冰城彻底葬送！”

　　“这样的教派信仰他做什么？维护他做什么？”

　　“作为冰城的市长，我现在向大家建议，摘下你身上的神教标志，拿出你家里的神教典籍，将这些东西彻底的扫入垃圾堆，我们的命运要靠我们来做主，而不是什么神！”

　　陆明的命令不单单是冰城的人能看到，全国的人都能看到，甚至全世界都能看到。

　　这番话在冰城掀起了滔天的波浪，人们走上街头，将教堂推倒，将所有有关神教的一切统统烧毁，偶尔有几个冥顽不灵的神教信徒，甚至被愤怒的人群活活打死。

　　随后，华夏的西北基地市、京城基地市、魔都基地市率先响应了冰城的号召，开始了轰轰烈烈的退教行动。

　　然后南方、天府两个基地市也开始了大规模的反神教游行，毕竟华夏是一个整体，神教能够这样对冰城，以后还能同样对其他城市做出这样事。

　　民众也不是傻子，就如同公元历时候的一句话，群众的眼睛也是雪亮的，信仰神教是在这末世的一种精神寄托，现在这种精神寄托已经要崩塌了。

　　人们更加相信的是力量，这是全民大习武时代，人们越来越清醒的认知。

　　华夏人是淳朴善良的，但也是睿智的，他们可以温顺如绵羊，也可以如雄狮般的咆哮。

　　之前全世界，华夏是拥有信徒数量最多的国家，全世界十亿的神教信徒，华夏就占据了三亿五千万。

　　在林真和神教走上对立之路后，信徒数量就一路下滑，冰城事件发生之前，华夏的神教徒已经足足减少了一亿！

　　而冰城事件爆发后，更是引起了全国性的退出神教狂潮，各地的教堂被摧毁，信徒的数量一路减少，仅仅短短的两天时间，华夏的信徒就锐减到八千万！

　　而且这个数字还在不断的下滑，至于冰城地区，已经基本是找不到真正的神教信徒了。

　　外面如同海潮般的变异兽给了人们太大的生存压力，林真的事情是个导火索，神教的不作为甚至扯后腿才是主因，导致了华夏人的空前团结。

　　“星星之火，可以燎原。”

　　安宁站在城头上，轻声的说着。

　　这个时候，她无比的想念林真，不知道林真现在怎么样了。

　　“我的爱人，我们的家园还在，你一定要安全的回来。”

　　……

　　华夏爆发的事情让教廷有些措手不及。

　　“咔嚓！”

　　白玉酒杯被严煌狠狠的摔到了大理石地面上跌的粉碎。

　　“该死的林真，都已经在古神之城快走投无路了，居然还能给我来出这样的一手，真是他娘的阴魂不散！”

　　严煌简直怒发如狂，抓来了林真的父母是没错，但是华夏政府对这件事提出了强烈的抗议，并且要求教廷必须保证林真父母的安全，并且要求对林真父母的情况进行直播。

　　如果这个要求不能得到满足，就是教廷在和华夏为敌。

　　而且武者联合会也向教廷提出了必须保证林真父母安全的要求，并且声称教廷的做法破坏了规则，他们不能保证未来的事情会不会朝着不利于教廷的方向发展。

　　面对华夏和武者联合会的压力，严煌虽然抓来了林真父母，可也不敢轻易对他们做什么，还要好吃好喝的养着，毕竟这件事情是他们做的不对。

　　所以严煌不得不每天都放出一段儿林真父母的视频，以平息外界的愤怒。

　　但是这次的退教狂潮则是他始料不及的。

　　本来林立业夫妇的事情在他多方斡旋下已经逐渐平息，只要抓住林真就万事大吉，可没想到冰城居然发生了变异兽攻城。

　　而偏偏林真花费巨资建造的两道城墙起了大用处，挽救了冰城的沦陷，让林真的华夏的人气空前高涨。

　　现在整个华夏的舆论都偏向林真了，这小子再次成了民族英雄，其影响力几乎比得上几百年前华夏的燕七夜了。

　　而一些蠢笨如猪的各国首脑，更是做出了让严煌几乎爆血管的决定，居然在援助华夏的问题上做手脚，这种事情也能做手脚吗？

　　做了也行，你们到是做的干净些，事情没办好，黑锅还全得神教来背。

　　可他严煌已经没有回头路了，这件事无论如何都要坚持到底，他坚信，只要干掉了林真，事情就还有回旋的余地，慢慢来，神教的名誉还是会逐渐恢复的。

　　“古神之城那边的进展如何了？这都快两个月了！难道还没有林真的消息吗？还有不足一个月，就是我宣布要大婚的日子了，结果现在八字儿都没一撇，计划的新娘子直接叛出神教了，到时候让我对着空气结婚吗！”严煌愤怒的咆哮着。

　　“陛下，有消息了，亚当斯小组传回了消息，说已经找到了林真的位置，正在接近中。”

　　“告诉他们动作都快点儿，不然我神教的信徒都快跑没了！”

　　严煌站在窗口前遥望夜空，手里捏着星空王冠，他知道，林真和苏明月的事情他必须要赢，一旦输了，神教将会万劫不复。


第308章 空间牢笼

　　古神之城第二层的北极地区，这里已经接近了极点，在位于极点往南一些的地方，是一座看起来像是在燃烧的宫殿。

　　来自欧美的星榜高手亚当斯从里面走了出来，他身边还有两个星境高手，一个叫做哈达德，是和他一起进来的，另外一个也是欧盟的人，周身上下散发的气势和亚当斯基本差不多。

　　“哈哈哈！终于找到对付林真的方法了，这种空冥石制作的空间牢笼也只有亚瑟你这个家伙才能弄出来，多亏了咱俩是老相识了，有了这块石头，我们的小队要立下大功了。”亚当斯自信满满。

　　亚瑟笑了一下：“去吧，这种石头一共只有两颗，这一颗的效果还不是太好，只不过另外一颗我还没有弄完，你又偏偏很急，要是等待两天，那一颗石头完工就更有把握了。”

　　“确实等不及了，外面的情况你是不知道，唉……不说了，我先走了，这一颗应该就够用了。”

　　哈达德在旁边恭维：“亚当斯大人，有了亚瑟先生的帮忙，这次你肯定是要当裁判长了，到时候可要好好的提携一下属下。”

　　亚当斯微笑点头：“这个自然不必说，不过咱们也得小心一些，现在外面的情况不容乐观，我听说咱们神教的人数居然只是巅峰期的一半多一点了，最初的十亿神教信徒，现在不足六亿了，咱们这边如果不能搞定林真，这个麻烦可就大了。”

　　说完亚当斯又问哈达德：“林真没溜走吧。”

　　“没有，咱们的人都在盯着呢，按照你的吩咐，让一个后找来的初级战神带着罗盘，远远的吊着林真，因为那人的实力较差，在林真罗盘上面显示的颜色非常淡，尤其距离远的情况下，林真几乎是不可能发现你的，而对他来说就是一个大黑点，我已经吩咐他们保持在三千米左右的范围内监视，随时等待我们的命令。”

　　“既然是这样，那咱们可以行动了，这两个月过去了，咱们也该收网了，不然教皇大人的结婚庆典可就是一个笑话了。”

　　哈达德点点头，立刻摸出对讲机：“怎么样？林真的情况如何？”

　　“哈达德大人，我们还在监视林真，他还在我们的监视范围之内，随时可以对他行动了。”

　　“好，按照计划行动，将林真引到早就准备好的设伏地点，我和亚当斯大人一会儿就到。”

　　亚当斯和哈达德二人告别亚瑟，开启身上寒气套装的寒气，顶着北极地区滚烫的高温，飞快的向林真的方向而去。

　　……

　　一处小山坡的洞穴之中，林真轰隆的一声冲了出来。

　　他的手里拿着一块火红色的晶石，小暖也紧紧的跟在林真后面。

　　他们的身后，一只重伤的巨魔蜥蜴追杀了出来，林真和小暖一人一兽经过了将近十分钟的搏杀，才算搞定这一只达到了准SS级的变异兽。

　　“呼！好难缠啊，这种准SS级的变异兽，如果不是和小暖一起战斗，单单靠我一个人恐怕还搞不定。”

　　“不过收获也是很好的，整整两个月，我已经收集到了六颗焰心，而且还获得了上千颗的S级结晶和四百颗的准SS级结晶，这是六十多天的奋斗结果啊！”

　　挖出了这颗准SS级的结晶，林真非常满意。

　　在北极地区这么久，他每天都处于一种高度紧张的状态，他有一种感觉，这结晶的数量是越多越好，所以才那么辛苦的收集，今天拿到了这一颗准SS级的结晶，终于让他的心里安稳了一些。

　　而且他也修炼了第五重的翻江，战斗力有了一个较大幅度的提升。

　　“按照我的计划，目前的结晶已经够了，我可以选择突破了。”

　　这时候他看了看手上的罗盘，微微的皱眉。

　　“那边有人！”

　　罗盘之上，三四个颜色很浅的光点在晃动，缓缓往自己这边走来。

　　这种颜色的光点对林真根本不可能有什么威胁了，他想了想，悄悄的跟了上去，想看看这些是什么人。

　　很快来到了距离这些人百米的地方，林真悄悄的潜伏。

　　那是三个准星境和一个战神，几个人正在边走边说话。

　　“你说这林真能够跑到什么地方去呢？咱们都找了两个月还是毫无动静。”

　　“那谁知道呢，林真那家伙可以遁入空间之中，咱们找到也是没用，就在这里慢慢找吧，反正现在林真的父母都被抓到了，而且我听说呀，苏明月已经答应了教皇大人的求婚，好像婚礼就快举行了呢……”

　　“是吗？什么时候的事儿呀？”

　　几个人聊着，越走越远，林真听不到声音了。

　　听到这些话，林真的心里顿时一凉。

　　父母被抓了！什么时候的事情自己根本不知道。

　　这件事很有可能是真的，毕竟天下有一半的人是神教信徒，父母隐藏在李耀那里也未必就一定安全，这是林真有些疏忽了。

　　而且他们还说月儿答应嫁给教皇了，这怎么可能？

　　林真从来不曾怀疑过苏明月对自己的感情，但是这几个人说的有鼻子有眼的，会不会是月儿为了救父母做出的妥协呢？

　　林真决定抓住这几个人问问清楚。

　　没有丝毫的犹豫，林真立刻跟着了过去。

　　那几个人看到林真出现，居然没有表现出慌乱，反而面带冷笑，林真心中顿时一惊。

　　“不好，有埋伏！”林真目光一冷，知道有情况了。

　　“哈哈哈，林真，今天的末日到了。”

　　两人以极快的速度加上星力瞬移，唰唰唰的出现在了林真的周围。

　　这两个人往那里一站，林真就知道今天的事情无法善了了，亚当斯是星榜高手，站在那里气势无比的强大，另外还有一个星境高手，看着实力也比李耀要强一些。

　　林真目前的实力对付一个星榜都做不到，何况对方还有一个帮手。

　　他先是一抬手，让小暖进入了黑色幽灵之中，这种级别的战斗还是不要让小暖参加了。

　　“林真啊林真，你东躲西藏的在古神之城内和我们捉迷藏，两个月了，终于被我们找到你了吧，不要有什么奇怪的，罗盘那种东西又不是什么宝贝，你有我们也有。”

　　亚当斯抬了抬手里的罗盘，对着林真冷笑。

　　“你们就那么确定能够抓住我？”

　　“不确定，但是可以试试。”

　　林真拿出七杀长枪，虽然知道不敌，但是他还是想试试星榜高手到底有多大的本事。

　　“真是不见棺材不落泪，那今天就收拾了你！”亚当斯锵的一声拔出了剑，哈达德也跟着出剑。

　　林真手里七杀一横：“那就试试！”

　　亚当斯一剑劈了过来，在强大星力的加持下，对方的剑上甚至出现了一条长达五尺的剑罡！

　　剑罡就是剑气，只是这剑气强的居然凝成了实质，一剑出，空间裂缝出现，强大的攻击排山倒海而来，给人一种不可抵抗的感觉。

　　这居然是一把圣器级别的长剑！

　　但是林真存心想要试试，此刻偏偏不肯退让，手里七杀长枪舞动，不动如山开启！

　　金气灌注之后，七杀长枪也达到了圣器的级别，和对反的长剑硬碰！

　　“嗡！”

　　手臂一麻，林真竟然后退了一步！

　　对方以长剑击枪，居然生生的将林真打退了！

　　没等林真有所缓解，哈达德的攻击紧随其后到了。

　　林真再次挡了哈达德一击，亚当斯的攻击又随后而来，两个人的配合相当的默契，完全不给林真任何的喘息机会，每一击都是在林真旧力衰退，新力未生的时候。

　　林真用不动如山格挡了对方几百次的攻击，只觉得手臂酸痛，亚当斯的剑罡攻击实在是太过猛烈，这样下去很快就要落败了。

　　林真甚至不敢瞬移，对方都是星境，都可以随时瞬移，而且两个人有一个用精神冲击牵制林真千分之一的秒时间，另外一个人就能要了林真的命。

　　唯一的一个办法就是躲，躲入折叠空间之内。

　　但是林真不甘心如此狼狈的失败，他以不动如山连挡下亚当斯的攻击之后，等到哈达德的攻击到眼前的时候，他第一次发出了还击！

　　双眼一睁，两团光芒在眼中闪烁，就好像突然亮起的白炽灯，让这名星境眼睛一花。

　　“不好，他要反击，救我！”

　　“林真找死！”

　　亚当斯立刻对林真发起了攻击，可林真却全然不管不顾了，手里七杀长枪早就准备好，枪河第五重翻江出手！

　　一枪出，那名星境高手哈达德就感觉眼前一道排空巨浪砸了下来，躲闪不及，半截身体直接被这记翻江汽化，当场殒命！

　　林真也为了这搏命的一击付出了代价，亚当斯狠狠的一剑轰在了他的身上，多亏有了圣器铠甲抵挡才算救了林真一命。

　　可林真依旧被打的吐出一口鲜血，他的念力一动，折叠空间开启，身体躲入了空间之内。

　　“王八蛋，林真你又来这一招，这一次我就将你彻底锁死在这里！”

　　亚当斯拿出了一块空冥石，这是亚瑟给他的，能够完全的封闭一片空间，林真在这里消失，那么他实际的位置，其实也是在这片空间范围内。

　　空冥石将这里封锁，再施展空间隔断的秘法，就能将此处空间挪走。

　　也就是说，林真进入了一个笼子里面，而且是无法逃脱的笼子。


第309章 空间切割

　　空冥石一闪，一个圆形的，透明球状的空间出现了，将这块空间封锁了起来。

　　空间被封锁之后，亚当斯立刻摸出了对讲机。

　　“亚瑟老哥，我用你给我的空冥石将林真锁在一片空间里面了，接下来要怎么做？”

　　那边亚瑟立刻给他回话：“这种空间牢笼没有强大的星力作为后盾是无法打破的，你不必担心林真脱困而出，如果想要将那空间带走，唯一的方法就是四名星境高手以星力为依托，将这块空间慢慢的挪移出去，我这边正在完善下一颗空冥石，暂时不能过去帮你，你自己想办法吧。”

　　“那好，我想想。”亚当斯结束了通话，他想了想招呼来了战斗开始就躲的远远的几个准星境，他们一直在拍摄战斗的画面，让他们多拍点儿，然后回去传达给教皇，让教皇派人来帮忙，将这空间牢笼带回教廷。

　　林真在折叠空间之内，完全能够看到亚当斯的举动，听到他的说话声音。

　　周围的那个空间牢笼真的好像一个笼子一样的将他锁在了里面，此刻就算他出去，也是身陷牢笼之内。

　　林真没有想到对方还有这一手。

　　这种空冥石制作的空间牢笼林真不是没见过，日后星际之中并不稀奇。

　　想破解的话有两种方法，一种是凭借强大的力量，直接将其打破。

　　另外一种就是找到这个牢笼的漏洞，然后以空间力量破解。

　　林真首先是用精神力，将这个空间牢笼扫视了一圈儿。

　　精神力所过之处，周围是扭曲的光线，现在这一处空间诡异的很，外界的空间套着空间牢笼，空间牢笼又套着林真所在的折叠空间，空间在这里扭曲摇曳。

　　多亏林真的精神力达到了钻石中期，反复的扫了几遍之后，他发现了这空间牢笼也并非是无懈可击的。

　　当然凭借他的力量是绝对无法打破的，即使晋级准星境恐怕也是不行，除非他能一次性晋级到星境。

　　不能凭借蛮力打破，那么唯一的方法就是以空间力量破解之。

　　吸收过空间星晶，掌握瞬移，并且还创造出折叠空间这种秘法，林真对于空间力量还是颇有研究的。

　　“这些日子，我一有闲暇的时光，就会去研究空间力量，一种空间切割的法门我研究了多时，只是我的力量还有些不足，如果能够突破到准星境，也许我有机会打破这个空间牢笼。”

　　“事情到了这一步，我已经没有了其他的退路，不拥有星榜的实力，在这片古神之城内根本就玩不转，唯一的办法，就是晋级准星境了。”

　　“只是不知道我拥有的结晶能不能满足我的晋级要求，要知道，这时候差一点儿的力量，未来的实力就会削弱一分。”

　　林真完全不管外界的一切，就在折叠空间内盘坐，首先他是运转光辉力量，恢复自己的伤势。

　　刚才亚当斯的一击力量不小，不好好的恢复就要有大麻烦。

　　幸好林真已经共鸣了光芒分子，疗伤的速度很快效果也很好，花费了足足五个小时，林真才算治疗好了伤。

　　之后林真将他拥有的全部结晶都拿了出来，堆在了自己的面前。

　　“终于到了这个时候，准星境。”

　　“准星境，就是九级战神巅峰到星境的过渡过程，也是让丹田气化气旋的过程，一旦气旋完全凝聚成为星核，那就是星境高手了。”

　　“现在就让我的丹田气化气旋吧。”

　　将一大堆和药剂调制好S级结晶放置在小腹前面，林真开始吸收结晶内的力量。

　　“第一次，先来三百颗S级的结晶。”

　　丹田气开始缓缓的旋转起来，结晶的力量注入。

　　林真早就达到了九级的巅峰，丹田气已经基本饱和，得到了新的力量后，他的丹田气就开始了旋转。

　　“丝丝丝！！”

　　一道道白光注入林真的丹田之中，让他的丹田气愈发的壮大！

　　而每一颗结晶几乎都是瞬间被吸收干净，成为废品。

　　不单单丹田在运转，暗星也在运转，很多的丹田气都注入了林真的暗星之内，所以丹田气增长的速度并不算太快。

　　“果然和我想的一样，暗星就是一个吞吃力量的大户，幸亏这次准备的结晶够多，不然晋级准星境还真的是一个问题呢。”

　　三百颗S级的结晶不到二十分钟就成为了废品，而丹田气似乎还有很大的吸收余地。

　　“再来！”

　　林真再次拿出了三百颗S级的结晶，继续让丹田吸收吞噬。

　　这一次又坚持了半个小时，林真体内的丹田气已经膨胀了快翻倍的程度，气旋越转动越大，就好像一个旋转的海洋。

　　而暗星也愈发的明亮起来，上面能量奔涌，似乎随时都有凝聚成为星核的可能。

　　“我看看你到底能够吞噬多少能量，才能晋级准星境。”

　　林真第三次，将剩余的四百颗S级结晶全部拿了出来，继续壮大丹田气。

　　但是这也没有满足丹田气的需求，林真的丹田气还是在继续壮大，唯一的区别就是，当初的丹田气如果是渤海湾，那么现在就是黄海了。

　　第四次，林真将所有的准SS级结晶拿出来，再次让丹田吸收。

　　这一次吸收之后，林真感觉到丹田气吸收的速度放缓了下来，应该是快要达到极限了，可还是差了一些。

　　“果然，我的结晶还是没有吸收够，那么就只有一个办法，吸收暗能石了。”

　　林真拿出了五十颗的暗能石，再次吸收。

　　……

　　“哈哈哈！好！好一个亚当斯，真是干的漂亮！”

　　教皇严煌在教廷之中接到了手下的通报，顿时眉开眼笑。

　　他最初根本没有把希望寄托在这些追杀者小队身上，而是寄托在他的老师拉瑞克斯身上。

　　拉瑞克斯不但拿走了破界钉，而且又回来一次拿走了神隐披风，说是必定为他铲除林真，可是他还没有消息，亚当斯居然就将林真锁在了空间牢笼里。

　　现在他只要派人过去，将这空间牢笼带回教廷，然后就严阵以待的看守，等待林真自己从里面现身然后活捉就可以了。

　　那些视频资料他全都看过了，林真确实被锁住了。

　　严煌摸了摸下巴：“这样好了，通知就近的追杀者小队去支援亚当斯，然后这些视频嘛……给他放到网上去。”

　　教廷立刻行动了起来，很快，网络上出现了震撼的重磅消息。

　　林真被俘！

　　一段段清晰的视频资料被挂了上去，林真在古神之城内的情况被全世界所知。

　　严煌还专门就此事发布了声明。

　　他本来是希望等抓住林真本人的时候再发布的，但是他有些等不及了，目前的情况对教廷来说太严峻了，神教的信徒飞速的减少流失，甚至除了华夏的其他一些国家也开始严重流失了。

　　比如非盟和巴西，这两个国家的情况就不容乐观。

　　目前也就只有欧盟、美利坚、沙俄、印度四个国家的情况稍微好一些，可是相比巅峰时期也大大不如了。

　　人们都在讨论，神教连林真都斗不过，已经没什么发展了，所以他必须出来说话了。

　　电视和网络上面，严煌春风满面，微笑着讲了一段话。

　　“全世界的神教子民，今天有一个振奋人心的消息要在这里和大家分享，渎神者林真于四个小时之前已经在古神之城被我们神教的勇士擒获，相信视频大家都已经看到了。”

　　“其实我们都知道这是一个必然的结果，一个人妄图和一个拥有全世界一半人口数的组织抗衡，那毫无疑问是愚蠢的，是不自量力的行为。”

　　“本来我想着让林真的父母来我们神教做客，劝说他们的儿子早日改邪归正，大家也看到了，我们一直对林真的父母恭敬有加，从来不曾有半点慢待，可是林真却依旧固执的走在和神教对抗的道路上，这种连自己父母都能弃之不顾的人根本不值得同情。”

　　“我在这里宣布林真为异端，是一个无法无天的渎神者，他不配获得神明的宽恕，我们神教勇士已经出发，并且会在几个小时之内将林真带回君士坦丁堡，到时候，我会对林真的罪行进行审判和裁决。”

　　“千百年来，邪恶从来不曾战胜正义，光明的力量一直长存，我不会自吹自擂的说我就是正义的，但是我，严煌·路西法，确实得到了神教圣光套装的传承，这就是真神存在的最有力证据，林真所说的一切都是站不住脚的，所以败亡是他唯一的下场。”

　　“愿星空真神与你们同在，神教子民们！”

　　严煌就说到这里，然后七件套的圣光套装从天而降，发出万道白光，一件件的落在了他的身上。

　　长剑盾牌，全套铠甲覆盖全身，严煌的造型就好像一个天神，以一种极端拉风的姿态出现在了世人面前。

　　这个画面被截图，在全世界范围内开始宣传，严煌再次被誉为真神之子，代替神明行走人间。

　　有一些人看到这一幕，觉得神明是真正存在的，又有人选择加入神教。

　　这些天来一直在下跌的神教信徒数量终于止住了下跌，有了一丝回暖的迹象。

　　只要将林真抓来，一切看起来就没问题了。


第310章 晋级准星境

　　严煌的言论再次在世界上掀起了巨大的风波。

　　尤其是他所说的，绝对不能宽恕林真的话，显然林真和教廷双方已经达到了不死不休的地步，必定会以一方败亡为结束。

　　在华夏，很多林真的支持者炸了，他们想要杀上君士坦丁堡，去救援即将被抓住的林真。

　　可是严煌对于这件事发出了威胁。

　　他和林真的战斗是他们之间的事，如果外人冒然的参与进来，那么就不要怪他以真神的名义，先除掉一直都不肯开口劝说儿子投降的林真父母。

　　对于林真的父母，严煌感觉非常的厌烦，他抓这两个人来就是为了要挟林真的，但是这个消息至今居然都没有传到林真的耳朵里，那小子进入古神之城后就一个人行动，古神之城内还没有网络，他无法接受到外界的消息，至今居然不知道他的父母被擒了。

　　有时候严煌甚至想，要不干脆就向全世界散播消息，说是什么时候处死林真的父母，相信到了那个时候，林真怎么都会得知了。

　　可是他不敢冒然那么做，那是犯众怒的事情，不到万不得已，他绝对不会轻易来这一手。

　　这次林真的支持者居然叫嚣要杀上教廷，他果断的发出威胁，想让林真的父母死，那你们就来！

　　这一下很多华夏武者果然投鼠忌器，不敢轻举妄动了。

　　何况现在冰城还被变异兽团团围困，大多数的武者都无法分身，对于教皇的威胁，他们还真没有办法破解。

　　看到如此简单就将华夏的武者打压下去了，严煌的心里有了算计。

　　如此好用的办法，也许应该用在适当的时候。

　　对于他来说，林真的父母是死是活没有任何关系，根本就不重要，但这是两个重要的人质。

　　如果这次将林真擒拿了，那么他的父母就没什么用了，如果不成功，那可就派上大用场了。

　　人就是如此，第一次拿着林真的父母发出威胁了，严煌就会毫不犹豫的做出第二次。

　　“林真，你最好还是乖乖的让我的人抓来，乖乖的受死，不然就不要怪我不讲规矩了。”

　　……

　　古神之城内，又一只追杀者小队来到了亚当斯所在的地点。

　　这一队人是奉命来支援亚当斯的，还有一个小队在路上正在赶来，除了现在已经跑到了南极点那边的艾伦小队外，就只有一个守在门口的小队了。

　　这个队长也是一个星榜高手叫做罗斯特，是一个来自美利坚的战神。

　　来到了亚当斯的面前，罗斯特不无嫉妒的道：“亚当斯老兄，这次你可算是大大的出了一回风头了，等日后我见到你，可能要尊称一声裁判长大人了。”

　　“哈哈，罗斯特，千万不要这样说，就算我当了裁判长，咱们之间也是兄弟，这一点是不会变的。”

　　“老兄这样说，那兄弟我就先谢谢了，日后还请裁判长大人多多提携。”

　　“呵呵，好说好说，不知道巴乔的小队走到哪里了？等他的队伍过来，咱们就可以将这处空间牢笼带走了。”

　　“估计也快了吧，最多再有两个小时就能到，你也知道，这古神之城第二层是不能飞行的，一步步的赶路不可能太快。”

　　亚当斯点点头，看着空中的空间牢笼，心里一片火热。

　　终于抓住了林真，这可真是一件天大的好事，据说为了抓捕林真，连教皇的老师拉瑞克斯都出动了，可最后还是他亚当斯成事了，肯定有很多人对他嫉妒的眼红吧。

　　只要他成为了裁判长，那么他就是一人之下万人之上了。

　　虽说裁判长上面还有教皇陛下和皇后陛下，但是亚当斯知道，未来的皇后是苏明月，那是一个值得天下男人去争夺的女子。

　　苏明月性子温婉纯净，她就算当了皇后，也不可能在意什么权利的。

　　而教皇严煌追求的是无上武道，虽然有至高无上的权利，可一些琐事他根本就不会去管的，就算有时间了，放着苏明月那么一个大美人儿不去享用，来管这些乱七八糟的事，那该有多愚蠢啊。

　　所以他这个裁判长，在某种意义上来说，就是教廷最有权势的人。

　　一想到这里，亚当斯就忍不住的兴奋。

　　距离锁定林真已经过去了八个小时，巴乔和艾伦的队伍还没有到，但是这个空间牢笼之内，林真终于出现了！

　　看到林真的身体出现在这里，亚当斯顿时兴奋的站了起来。

　　“林真出现了！他出现了，他果然在这里，快将这个拍摄下来！”

　　之前虽然有亚瑟的保证，可是始终没看到林真出现，他的心里未免有些忐忑，现在终于是放心了。

　　旁边有人拍摄，而这个时候巴乔的队伍也到来了。

　　之所以要等巴乔的队伍过来，就是挪移空间牢笼需要至少四个星境才能做到，现在巴乔和罗斯特，以及另外两个星境正好四个人，而他亚当斯作为第一功臣，自然是不会去干这种脏活累活的，毕竟都是要当裁判长的人了嘛。

　　“快！开始移动，务必将林真运回君士坦丁堡。”

　　巴乔和罗斯特不敢有什么不满，四个人运转星力，让这个空间牢笼平衡，开始往第一层而去。

　　当然这个过程非常的慢，缓缓前行。

　　……

　　林真非常的庆幸，庆幸他这一次的准备还算充足。

　　足足上千颗的S级结晶，以及四百颗的准SS级结晶，全部都被他的丹田给吸收了。

　　而且还有他的一百五十颗暗能石，也在这次史无前例的突破之中消耗一空。

　　当第一百五十颗暗能石吸收下去的时候，他的丹田内终于发生了变化。

　　有一道天光似乎是破开空间落到了林真的丹田之内。

　　丹田气就好像是翻滚的云海，那天光给云海涂上了一层金霞，云海在不停的转动，涛生云灭是林真丹田内最好的写照。

　　丝丝的丹田气停止的外扩，林真以精神念力观看，居然看不到丹田气的边缘在哪里。

　　力量如同汹涌的洪流，在林真的四肢百骸内游走。

　　“那天光，是星力出现的前兆，这旋转的丹田气洪流，是要凝聚星核的前兆。”

　　“我重生回到这里四年多了，如今已经二十一岁，终于达到了准星境了！”

　　“现在我的丹田气是准星境，而实际上我的暗星也是准星境，只不过它们在不同的空间各自运行着。”

　　“一旦我的丹田气凝聚星核，那么这就是我的主星，而暗星是我的辅星，有朝一日，我必定能够凝聚一主一暗的两颗星核。”

　　默默的感受丹田气游走在全身，看着丹田内的比前世大了百倍的巨大气旋，看着那一缕天光，林真感觉到丹田也快要形成一个世界了。

　　他前世也曾经晋级过星境，也曾经掌握过星力，如果拿前世的力量和现在对比一下，林真觉得，自己现在的准星境实力，足以完爆前世的星核初期十条街。

　　暗星在丹田上方浮动，因为还差土元素的结晶，所以暗星迟迟不能真正的凝聚星核，只有无数的能量凝聚成了一团，组成一个星球的模样。

　　手微微的动了一下，一团能量体在掌心一闪而过。

　　林真看到亚当斯带着人正在努力的挪移这个空间牢笼，但是他此刻并没有去尝试打破它。

　　这个空间牢笼并不是那么好打破的，虽然林真现在晋级了准星境，他依旧是没有什么把握。

　　虽然这空间牢笼有一个薄弱点，但是林真知道一旦失败了，必定会引来神教更多的高手，他不出手则已，出手就必须打破才行。

　　唯一可行的办法，就是使用空间秘法。

　　林真暂时还不想离开古神之城，而根据这些人的速度，离开第二层大约还需要两个小时，他必须要在两个小时之内打破这个空间牢笼。

　　因为刚刚突破，林真此时周身力量澎湃，他非常的渴望战斗。

　　晋级之后，他很想试试星榜高手实力。

　　只是隔着这个空间牢笼，外面的人对他的情况并没有察觉，他也没有惊动任何人，而是将精神力外放，丝丝的精神力落在空间牢笼之上。

　　“空间法门是一门极其高深的战法，作用极为广泛。”

　　“空间力量可以瞬移，可以躲避，甚至星际之中的虫洞，就是空间力量强度极高的体现，从虫洞的这一边进入，瞬间就可以出现在几万光年以外的地方。”

　　“真正可以在实战中起到杀伤力的，有空间切割，空间崩塌，时空风暴等等。”

　　“太高深的空间法门我暂时不可能学的会，但是我可以尝试一下空间切割。”

　　所谓的空间切割，就是两个空间的交错，两个空间交错之下，能够产生世界上最为锋利的刀！

　　没错，就是刀，空间和空间交错的力量，世界上任何的物体都无法抵挡，那几乎是可以切断一切的。

　　林真一直在考虑这个事情的可能性，他的丹田内就是由两个空间组成的，只是这两个空间都在林真的体内衍生，他不可能在自己身体里面施展空间切割，而且之前主星和暗星力量不平衡，修炼困难，现在他晋级准星境，这个困难就不存在了。

　　做了一个深呼吸，达到了准星境的主星和暗星力量同时出现。

　　连环交错的空间，已经形成了。


第311章 来切割吧！

　　空间切割绝对不是一件容易做到的事情，林真的研究，也是根据前世的一些事情来分析，结合自身情况的尝试。

　　空间切割，首先要掌握两个空间的力量，然后在另一处空间内瞬间交错。

　　林真拥有两处空间，就是套生空冥石的力量。

　　他缓缓的运转力量，让丹田气和暗星的力量悄悄的释放出来。

　　“之前的我做不到这一点，是丹田气和暗星的力量不平衡，暗星是准星境，丹田气也就是主星是九级巅峰，不平衡的力量要想领悟太难了，而现在主星和暗星都达到了准星境，正好可以尝试了。”

　　两种力量在林真的操纵之下逐渐的融合交错。

　　力量的糅合，在滚动……

　　“破！”

　　林真心念一动，两处空间瞬间交融又分开。

　　他的折叠空间内，并没有任何的波动。

　　失败了。

　　林真并不心急，他知道失败的原因，第一速度慢，第二不熟练，第三就是这空间牢笼比较稳固，想要轻易的切割不太可能。

　　第一次失败了，林真又开始了第二次的尝试。

　　前面的步骤他早就计划了无数遍，空间出现，然后融合，然后在突然分开，两边的发力点要集中到千分之一秒内。

　　千分之一秒是一个分水岭，就算在星境的战斗之中，低于千分之一秒的时间几乎是可以忽略的，但是超出这个时间，那么就危险了。

　　只要林真能够在千分之一秒内完成空间交错，理论上来说，就能做到空间切割。

　　一次次的反复尝试，林真已经具备了基本的晋级条件，他是很有可能成功的。

　　半个小时之后，林真就做到了五百分之一秒内完成。

　　一个小时，他就做到了九百分之一秒完成。

　　下面的四个人依旧在以星力运送这空间牢笼，一步步的往前走。

　　亚当斯带着几个准星境的高手，凡是路上有变异兽出现，他们几个都负责击杀。

　　渐渐的，前方的地面上出现了黑色的岩石。

　　过了这片黑色岩石的区域，就到了第二层这个星球的中央地带。

　　到了中央地带，就快到前往第一层的入口了。

　　林真对于这一切恍然未觉，此刻他已经完全沉浸到了修炼的快乐中去。

　　一个小时零二十分钟的时候，当他再一次将两处空间的力量融合，然后瞬间分离的那一刻，他清晰的看到，就在他身前三十公分的地方，一处黑色的空间裂缝瞬间出现又瞬间消失！

　　“做到了！”

　　林真双眼猛的一睁，心里的激动简直无法言表！

　　准星境的主星力量，和准星境的暗星力量，两种力量终于做出了空间切割！

　　他终于掌握了这一种战斗的超级战技！

　　眼睛之中钻石般璀璨的光芒一闪，让人莫名的心悸！

　　下面刚刚随手击杀一只变异火烈鼠的亚当斯正好看到了林真睁眼的一幕。

　　虽然对于林真的精神力有些忌惮，可是亚当斯此刻却忍不住笑意，忍不住开口嘲讽林真了。

　　“哈哈哈，林真啊林真，你怎么不嚣张了呢？你当初在外面夸夸其谈，大言不惭的抨击我们神教时候的威风劲儿呢？”

　　“要我说呀，你这个人还真是不知好歹，我们神教新立，何等的威风？教皇陛下君临天下，何等的霸气！你这样的人居然也想和我们神教作对，你说你不死谁死？”

　　旁边巴乔也接口道：“就是，林真，你也不看看自己是个什么实力，虽然你比较天才没错，但是你充其量也就是一个九级战神巅峰，别说和教皇陛下对抗了，就是我们几个星榜你都不是对手。”

　　罗斯特也笑：“都说华夏人懂得藏拙，可是我在你林真身上怎么一点都看不出来呢？最后落得这样的下场，你能怪谁？”

　　林真并不开口说话，再次缓缓的闭上了眼睛，他还要继续尝试，接下来的事情已经简单很多了，他只要以精神力将这两种空间力量推动，尽量的往远处施展就可以了。

　　毕竟身前三十公分的空间切割，对于战斗的帮助并不大。

　　这个空间牢笼直径差不多有五米，他如果往后靠一靠，施展出四米多远的空间切割，对于战斗就非常有用了。

　　看林真不说话，底下的几个人更加的得意，亚当斯嘿嘿的笑着：“林真，念在你也是一个天才的份儿上，我亚当斯，未来教廷的裁判长大人可以给你一个宽容，你还有什么遗言要交代的，现在就可以说出来，如果我能够做到的呢，我尽量帮你做了。”

　　听到亚当斯的话，巴乔和罗斯特立刻在旁边拍马屁。

　　“听到了吧林真，你还有遗言赶紧说，过了这个村可就没有这个店儿了。”

　　“就是，这可是裁判长大发慈悲了，你知道裁判长是什么身份吗？那可是仅次于教皇陛下的存在，日后的世界第二人。”

　　“不对吧，应该还有皇后陛下呢。”

　　“呵呵，可别说皇后陛下了，那苏明月可是咱们这位在笼子里面出不来的林真的女朋友，人家都这么惨了，你还说他女朋友，岂不是在伤口上面撒盐。”

　　巴乔笑着对亚当斯道：“裁判长，教皇都娶了苏明月了，你是不是也要找个那个等级的美女当妻子啊，毕竟裁判长大人也是身份高贵嘛。”

　　亚当斯笑着摆摆手：“我到是想，可苏明月只有一个，还到什么地方找那个等级的女人呢。”

　　这时候罗斯特眼睛突然一亮，“哎！裁判长你别说，要说这天下有和苏明月能够比肩的女人还真有一个，不过就是性子稍微辣了点儿，没有苏明月那么温婉可人，可不是一般男人能够降服的。”

　　“谁呀？”亚当斯眼睛顿时亮了起来。

　　“说来也巧了，就是咱们笼子里这位的另一位女朋友，现在世界第一财团安氏的大小姐安宁了，安宁的美貌也不输苏明月，而且还有第一财团作为陪嫁，如果嫁给裁判长，那岂不是美事。”

　　亚当斯越听越兴奋：“你说我还真想起来了，那安宁确实够水灵漂亮，当初装成克丽丝在欧盟呆了好几年，实力也不差，何况她家那么有钱，娶了她也是人财两得。”

　　“哈哈，想想就觉得这件事儿能成，到时候教皇陛下娶苏明月，裁判长大人娶安宁，真乃天下少有的美事，只不过这位林真就有些悲剧了。”

　　巴乔看着林真：“林真啊林真，你也算是够倒霉了的，不过我还是要劝劝你，事已至此还是看开些吧，你要是有什么要求，现在可以对裁判长说，看在你贡献了两个美娇娘给我们神教的份儿上，相信要求只要不是太过分，裁判长都能答应你。”

　　几个人在下面YY的口水直流，本来也没指望林真回答，但是这时候林真突然开口说话了。

　　“我的要求是让你们几个去死，你们能答应吗？”

　　听到林真的话，亚当斯脸色一变：“给脸不要脸的东西，我本来今天心情不错，想给你完成一下遗愿，可是你偏偏不知好歹，那么就讲不了说不起了，我不但不会再答应你的任何要求，还会让你死的很难看！”

　　亚当斯阴沉的道：“林真，我保证，明年的今天，安宁就会生下我们的孩子，到时候或许我能到你的坟墓前，告诉你生了男孩儿还是女孩儿，我要你在地狱里都不得清静！”

　　林真微微的闭上眼睛，身体往后挪了一下，心念一动，一道黑色的空间裂缝在三米之外出现了。

　　就要成了，他已经找到了空间牢笼的弱点，并且掌握了空间切割的方法，再来几次，他就能脱困而出了。

　　这时候，一行人已经来到了这个星球的中央部分，前面就是前往第一层的出口了。

　　一个之前探路的准星境从出口那里进来了，一路狂奔到了他们眼前，对亚当斯道：“亚当斯大人，我已经将抓获林真的视频都传到了外界，现在古神之城入口那里媒体云集，无数人都等着看林真被抓获，教皇大人甚至亲自带人来到古神之城的入口那里等着接人了。”

　　亚当斯哈哈大笑：“陛下还真是重视，那么你就去立刻回报陛下，我们马上就离开第二层了，一旦到了第一层，我们就可以飞行，不用三分钟，我们必定能够离开古神之城，请陛下等待我们的好消息吧。”

　　“是的，那么……裁判长大人，属下这就过去了。”

　　这个准星境也是够能拍马屁的，一番话说的亚当斯眉开眼笑，眼看就要成为仅次于教皇的裁判长，他已经按捺不住心里的兴奋了。

　　“臭小子，就会挑我爱听的说，放心，以后好处少不了你的，赶紧滚蛋吧。”

　　这个准星境回去向教皇报告消息了，亚当斯几个人也终于慢慢悠悠的来到了第一层的入口处。

　　“呼！这比蜗牛还慢的路程终于就要结束了，出了第二层，咱们就一路飞行离开吧。”

　　几个人都面带兴奋之色，艾伦的小队赶往南极点还没回来，这次他们都算立功了。

　　亚当斯回头看向林真：“林真，准备好受死没……？啊！”

　　他的半截话生生的咽回了肚子里面，因为他看到，林真冷峻的表情之下，一道黑色的空间裂缝突然在空冥石的边界处出现了！

　　“咔！”

　　这个无比坚固的空间裂缝，居然出现了一道裂痕，就好像被打破的鸡蛋！

　　“咔咔咔！”

　　随着蜘蛛网般的碎裂，突然林真周身光电力量迸发，这块空冥石四分五裂的飞溅，碎片伴随着元素，逼的几个人狼狈后退。

　　这一刻，亚当斯莫名的想起了听到的一个华夏古代神话，好像一个叫什么盘古的人，就是打破蛋壳出来的，应该就是这样的一个情景吧。


第312章 大杀四方上星榜

　　“不好！这小子出来了！”

　　“慌什么，我们三个星榜两个星境，还收拾不了他不成！”

　　亚当斯几个人虽然感觉很不可思议，但是却并没有太将林真放在心上。

　　亚当斯心里微微有些懊悔，早知道就应该再稳两天，等到亚瑟的另外一颗空冥石制作好了再出来。

　　但是他绝对不允许林真逃掉，他的裁判长位置绝对不能丢！

　　“给我上！一起上，干掉他！”

　　随着亚当斯的大吼，五个星境高手从各个方向发动了突袭。

　　林真一道空间切割破开了这个空冥石，立刻感觉到了一股自由的味道。

　　周身上下丹田气奔涌，突破之后他有种不吐不快的感觉，手里七杀长枪一抖：“你们刚才说的那么欢腾，可曾想到现在这一刻！”

　　“雷……杀！”

　　一团能量球在他出现的时候就覆盖在了长枪之上，一道光电射线释放出来，林真抓住长枪，猛的一轮！

　　不同于之前的一道直来直去的能量束，这一次的雷杀被林真轮成了一条鞭子，猛的抽了一圈儿！

　　在场包括五名星境在内，一共有十三个人，其中还有八名准星境，分别属于三个小队。

　　还有一个准星境回去报信儿了。

　　这十三个人，在林真的这一记雷杀之下，没有任何人敢于阻挡。

　　煌煌的光电如同夺命的刀锋飞掠而过，包括亚当斯三名星榜都感觉出了这一击的恐怖。

　　“这小子晋级了，快躲！”

　　三个星榜第一时间躲开了这一击。

　　而两名星境之中，有一个以驴打滚儿方式躲开，另外一个却没能第一时间躲开。

　　包括这名星境，报名八名准星境，九个人都被林真的这一记雷杀瞬间汽化！

　　不是轰杀，而是汽化！

　　林真一击得手，顿时气焰冲天，他没有丝毫停留，手里长枪一摆，按照各个击破的方式，对着那个还没来得及爬起来的准星境一记翻江就刺了过去：“你给我留下吧！”

　　“啊……！”

　　随着这名星境一声凄厉的惨叫，整个人被凌空的挑了起来，无数的枪芒在他的身边飞掠，一道道的劲气穿透他的身体，鲜血在空中好像喷壶一样的往外飞溅，等到身体支离破碎的落地时候，已经死透了。

　　十三个人，瞬间就剩下三个人了！

　　亚当斯三名星榜看的眼睛发红，距离林真最近的罗斯特第一个向着他扑了过来：“林真，不要猖狂，虽然你晋级了，可你还是和星榜没得比！”

　　林真回头，一指扑过来的罗斯特：“给我站住！”

　　罗斯特嘴里带着狞笑，手里的长剑狠狠的向着林真刺去，他为什么要站住？现在林真从那个笼子里面跑出来了，亚当斯的裁判长已经没戏了，这时候谁杀了林真谁就是裁判长。

　　站住岂不是再将主动权交给了亚当斯和巴乔，他罗斯特才没有这么傻，这个裁判长的位置，他也要争一争。

　　亚当斯和巴乔也看出了罗斯特的意思，这时候他们也要争，林真就是一块蛋糕，谁咬住就是谁的。

　　林真指着罗斯特，嘴角勾了一下，念力一动，空间切割！

　　一道黑色的空间裂缝出现在了罗斯特脖颈前五公分的地方，罗斯特此时冲的太快，就算看到了这空间裂缝，也根本没有时间做出任何的反应，整个人就那么冲了过来。

　　经过空间裂缝的那一刻，他的头和他的身体不是隔着一道空间的。

　　被空间隔开，那结果只有一个。

　　亚当斯和巴乔看到的，是罗斯特的身体依旧在挥舞着长剑，踉踉跄跄的往前跑了几步。

　　而他的头被空间裂缝隔断了一下，之后就跌落尘埃。

　　他的嘴巴还在张着，还保持着之前嚎叫的姿势，似乎还不认为自己死亡。

　　身体凭借惯性，跑到了林真的身前，然后一点点的脚变软，之后就噗咚一声的跌倒尘埃！

　　星榜高手，死！

　　而且死的不明不白！

　　亚当斯和巴乔硬生生的收住了脚步，看看地上罗斯特两截尸体，又目带惊恐的看向林真。

　　“你……你你……你是怎么做到的？”

　　“你们猜呢？”林真冷笑一声，手里七杀长枪一抖，万道寒光倾泻而下！

　　亚当斯怪叫一声，转身就跑！

　　虽然他是一个星榜高手，但是罗斯特的死确实把他给震撼到了，星榜高手就这么不明不白的死了，他可不想成为第二个糊涂鬼。

　　亚当斯一跑，让本来还想和林真一搏的巴乔也退缩了。

　　林真太猛了，出来就是强杀，连续干掉了八个准星境，两个星境和一个星榜，他一个星榜还是不要去送死了。

　　两个人先后转身，同时向着那个出口而去。

　　林真岂能放过这两个人，刚才这几个人说的那些话他可是铭记于心，这样的人必须死。

　　林真先是抬手放出了小暖，负责打扫收集战场，而他则是奔着这两个人紧追而去。

　　第二层前往第一层的入口只是并不是宽敞大道，两个星榜几乎同时往那里挤，亚当斯因为先启动的，速度快了一点，以半个身位的优势将巴乔阻隔在了后面。

　　这一个耽搁，就是要命的一挡。

　　林真尾随而至，手里长枪抖动，翻江轰然出击！

　　巴乔怪叫一声，挥舞长剑抵挡，可是此刻他狼狈迎战，根本不想和林真纠缠，此长彼消之下立刻就陷入了下风。

　　林真的狂暴的攻势持续了五秒钟，突然攻势一缓。

　　巴乔看到机会，转身就钻到了入口里面。

　　或者说，只是他的下半身钻了过去，那种诡异的空间裂缝就在他的身后等待着，等待他自投罗网的那一刻。

　　腰部以上和一只手臂留在了第二层，下半身则是掉下了第一层。

　　林真一把抓过巴乔的戒指，身体一跃也跟着下到了第一层，他不会放过那个亚当斯。

　　到了第一层，他看到亚当斯已经跑出了几千米，并且还在飞速逃离。

　　林真冷笑一声，身后雷光翅出现，他在第二层两个月的时间，雷光翅已经被温养到了四倍的音速，每秒钟一千三百多米，瞬移之后，直奔亚当斯追杀了过去。

　　……

　　古神之城的入口处，已经聚集了人山人海。

　　就在刚刚，里面一个准星境出来，带出了新的视频。

　　视频之中，亚当斯等人正用星力托着空间牢笼，抬着林真往外走，并且已经快到了去往第一层的入口。

　　严煌被一众神教的人众星捧月的站在中央，面带微笑。

　　本来他还有些担心林真不能顺利的被运送出来，现在看到这个视频，他算是完全放心了。

　　那个准星境站在严煌的面前禀报：“陛下，根据亚当斯大人所说，他们离开第二层之后就可以飞行了，只要到了第一层，不用三分钟就能来到入口，陛下马上就能见到被擒拿的林真了。”

　　严煌微笑点头：“很好，这次亚当斯干的不错，看来我们的裁判长要出现了。”

　　“呵呵，恭喜陛下，终于收拾了林真。”

　　“林真即将伏法，大快人心啊！”

　　“我早就说过，林真也不过就是个跳梁小丑，别看他上蹿下跳的闹得欢，但是只要我们神教稍微一发力，他根本就抵挡不了嘛。”

　　“陛下，属下在这里恭祝你完成神教统一大业，而且新婚之喜即将到来，我们神教辉煌指日可待！”

　　周围一群神教的教徒马屁声不绝于耳，严煌虽然脸上不动声色，但是心里还是非常受用的。

　　“可惜，我的星空王冠即将祭炼完成，可你林真却这么轻易的就被抓住了，我少了一个对手。”

　　周围媒体咔咔的不断拍摄着，无数的照片被传到网络上。

　　有些无良的媒体记者干脆就是墙头草随风倒，看到神教抓住了林真，立刻一篇篇给神教歌功颂德的报道火热出炉了。

　　除了华夏的媒体还在怒斥神教，以多欺少，堂堂一个占据世界一半人口的大教这么对付林真一个人有失公允外，其他国家的媒体则还是歌颂神教的居多。

　　毕竟神教的底蕴还在，虽然一度有衰败的迹象，但是只要灭了林真，必定还能挽回不少的声誉。

　　世界各地的神教信徒更是打了鸡血一样，在网络上大放厥词，什么难听的都说出来了，让支持林真的人有些抬不起头。

　　在一片欢庆的声音中，有在古神之城门口放风的人大声的道：“看到亚当斯大人了，他一个人率先出来了。”

　　严煌微微的皱眉，这个亚当斯也太心急表功了，怎么不把林真一起带出来呢。

　　不过此时此刻这种小事也不能破坏严煌的好心情，他笑着对周围的人道：“走吧，咱们也往前走走，迎接咱们载誉归来的裁判长大人。”

　　一群神教高层笑呵呵的往前走。

　　这时候，一个来自沙俄的神教长老，也是一个星榜高手，突然揉了揉眼睛，然后一下喊出声来。

　　“不好！林真……林真……那林真……”

　　严煌有些不耐烦，“林真怎么了？”

　　“陛下，林真好像上了星榜了！”

　　“什么！”

　　严煌一慌，他也是星榜中人，急忙打开星榜查看。

　　星榜位于精神识海之中，严煌是暗星榜的高手，但是他也可以查看流星榜。

　　打开流星榜，严煌惊骇的发现，原本七十二人的流星榜已经只剩下七十一人了，这就说明有两个人已经死亡，自动跌落星榜。

　　严煌心里一惊，立刻查找，发现死亡的两个人分别是罗斯特和巴乔。

　　罗斯特在星榜排名垫底，巴乔是六十六名，而现在六十六名的位置上，分明是一个让他恨得牙痒痒的名字。

　　林真！


第313章 外星人在行动

　　人们都知道，林真现在的情况被全世界关注着。

　　可是没有人能够想出来，在古神之城内部，也有一个人通过网络观看林真的情况。

　　这个人身高两米多，手臂强壮的超过了一般女人的腰，浑身的肌肉不可思议的隆起，光头，一双眼睛血红血红的，就好像一只暴躁的北极熊。

　　在第四层的控制台前，舒明轩满意的看着眼前的人，这就是霍洛夫。

　　“终于成功了，霍洛夫的改造终于成了！”

　　“这种感觉真是奇妙啊，我的念力可以在两个身体之间自由的来回切换。”

　　舒明轩微微的一闭眼睛，那边霍洛夫睁开了眼睛。

　　身上的肌肉微微一发力，上面的血管好像蚯蚓一般的恐怖，可见这具身体里面蕴含的巨大力量。

　　“世界上已经没有霍洛夫了，现在这具身体也是舒明轩。”

　　“不愧是天生神力王，这种力量真是让人震撼，而且经过我的改造，他的速度也不再是劣势了，境界更是突破到了星核后期。”

　　“但是这具身体是一个天生的战斗机器，虽然只是星核后期，可是真的战斗起来，足以轻松的碾压一般的流星期。”

　　舒明轩控制霍洛夫的身体在控制台前走来走去，尽量的熟悉身体。

　　本来按照他的计划，他想要离开古神之城，去外面的世界好好的逍遥逍遥，在这里呆了快一千年了，他感觉他的身体都要发霉了。

　　外面的花花世界，美酒、美食、女人，无一不在吸引着他。

　　但就在他准备离开的时候，突然通过了控制台的网络连接看到了林真的情况。

　　“这个小子，不是第一次想要用脑虫控制的吗，居然还活着，而且似乎还活的不错。”

　　“不管他了，我还是感觉离开这里，再呆下去我觉得我要疯了。”

　　可是还没等他离开，脑海内突然传来了一股强烈的憎恨感觉！

　　“啊！……这是！这是霍洛夫的思想！”

　　舒明轩瞳孔瞬间方法，用力的抱头：“这不可能，这个人居然有这么强烈的憎恨念头，他明明已经死了，可是我还能感觉到他在憎恨，他憎恨林真毁了他的一切，他要报复……！！！”

　　霍洛夫的身体眼睛越来越红，浑身的肌肉颤抖。

　　“真是该死的家伙，明明人已经死了，还能做到这种事情，可是我偏偏还不能阻止，要是带着这一身的憎恨强行离开，恐怕到了外面也根本没有办法玩的开心。”

　　“昨天我刚刚和辛欧、涂鸦二人通过话，他们还有两个月的时间就要到达地球了，而帝国的远征大军也准备出发了，估计三年多的时间就差不多能够到来，我的快乐日子已经不多了。”

　　“帝国大军到来，这个地球上的一切都将会土崩瓦解，没有人能够和帝国军队抗衡，就算是辛欧，涂鸦两个人，也足以横扫地球上的高手了，那个时候，我就不能随心所欲了。”

　　“所以想要玩的开心，那么就必须先去干掉林真。”

　　虽然辛欧非常的不情愿，但是他还是挺直了身体，决定先完成霍洛夫的遗愿，解决了林真，估计霍洛夫也就彻底的消亡了。

　　来到了他的船长室内，这里有一条秘密通道，可以随意的前往任意一层，而不必走其他人要走的道路，当初霍洛夫进来的时候，就是从这条秘密通道进来的。

　　“第一层，现在就过去，三分钟以后到达，林真，珍惜你生命中最后的三分钟吧。”

　　……

　　看到林真上榜，严煌的心里咯噔一下。

　　“快看看亚当斯长老身后是否有人追赶？”

　　严煌大喊一声，那边亚当斯已经跑到了快到古神之城出口的地方。

　　而就在距离出口只有不足千米的地方，亚当斯被林真缠上了。

　　只见林真身后拍打着一双巨大的羽翼，上面光芒四射的十分显眼，人快速闪电，鬼魅般的纠缠住了亚当斯。

　　亚当斯竭力的想逃跑，但是林真的速度比他快，活活被缠住脱身不得。

　　看到古神之城入口这边有人，亚当斯拼着挨了林真一枪，希望能够借此脱身，可没想到刚刚要逃遁却被不知从哪里出现的小暖一口扯了个跟头，半截腿都被咬了下来。

　　之后林真一道翻江打了出去，一片惊涛骇浪之中，亚当斯支离破碎的倒地败亡！

　　直接看到这一幕的人不少，就算不能直接观看的，也可以通过门口拍摄的人用手机看到直播。

　　这一幕让所有人都震惊的说不出话。

　　刚刚还被抓获，眼看就要伏法的林真怎么出来了？而且还在追杀亚当斯，那么其他人是不是已经被他干掉了？

　　严煌只觉得胸口有一股热血直冲脑门，如果林真此刻在他眼前，他说不定会一口咬下去。

　　周围议论的声音非常刺耳。

　　“天呐，这林真也太强了，他居然能够正面对战亚当斯。”

　　“另外那些人的命运不问可知了，这神教还真就拿林真没有办法了。”

　　“这次抓不住林真，以后怕是更没有机会了，什么垃圾神教，老子是绝对不会进入的。”

　　“呵呵，我突然看好林真有朝一日会推翻神教了，你们有没有这种感觉？”

　　“别说，我也有这种感觉……”

　　严煌知道，他不能再看着事态发展下去了。

　　林真居然连杀了三名星榜，排名已经达到了五十一位。

　　星榜高手可不是大白菜，天星榜十八人，暗星榜三十六人，流星榜七十二人，全世界一共才一百二十六人。

　　林真这就砍瓜切菜的干掉了三个，教廷可是再也损失不起了。

　　“拉瑞克斯这个白痴，拿走了我的破界钉和神隐披风，居然到现在都没有一点动静，跑哪里去了都不知道，不然这时候我就不必亲自出手了。”

　　严煌咒骂他的老师，但是现在，他要亲自出手了。

　　就在人们喋喋不休的议论之中，只见严煌突然迈步前往古神之城。

　　“陛下！你干什么去？”

　　“陛下不要去，那里危险，林真还没走呢。”

　　不少神教的教徒试图劝说，严煌却根本搭理都没搭理。

　　“都给我滚开，林真不除，神教永无宁日，我已经没有耐心了，事情到这里应该有个结果了！”

　　严煌发怒，没有人敢于阻止，有人急忙跑到了门口武者联合会的看守那里缴纳了一亿的费用，这是规矩，任何人进入古神之城都要交费。

　　严煌的步伐看似不大，但是速度却非常的快，几步走出去，人已经深入古神之城数百米。

　　林真一记翻江干掉了亚当斯，收取了戒指，他看到了精神识海内，一道金灿灿的榜单。

　　这是流星榜！

　　林真上辈子根本就没有见过流星榜，这是一道长长的金色榜单，上面总人数应该是七十二人。

　　但是目前七十和七十一已经没人了，因为林真干掉了三个星榜高手，就算他进榜了，也出现了两个空缺。

　　但是这种情况不会持续很长时间，再有人向星榜挑战，赢的人上榜，而星榜还有空位的情况下，输的人就会自动占据空位。

　　毕竟不是所有的战斗都是生死搏杀，切磋性质的战斗也经常发生。

　　“终于进入星榜了，晋级准星境并且学会了空间切割之后，我的实力已经能够和一般的流星榜高手抗衡了，现在算是拥有了进入古神之城第三层的资格。”

　　“我现在手里焰心也有了，只要到了第三层，得到一颗土元素的星球核心，那么我的暗星就可以凝聚星核了。”

　　瞥了一眼入口那边的人群，林真就准备转身回到第二层。

　　可他却看到，一个人正在以看似很慢，其实非常快的速度走来。

　　“严煌！”

　　林真愣了一下，随后嘴角带起一丝冷笑，教廷的教皇终于忍不住要出手了吗。

　　林真先是在流星榜上面扫了一遍，并没有发现严煌的名字。

　　身为圣子、教皇，严煌不可能不是星榜高手，而且林真能够感觉到，他的境界已经达到了流星期。

　　这就说明，严煌是一个暗星榜的高手！

　　如果换做一般人，不会在这里和严煌对决，胜算太小，但是林真不同。

　　不能因为对手的强大而立刻退缩，林真很想知道严煌的实力强到了一个什么程度。

　　他就站在那里没动，让小暖自己先前往第二层，手里拿着七杀长枪，等待严煌的到来。

　　严煌几步走到了林真的面前，脸上似乎挂着冰霜，死死的盯着林真。

　　“林真，你真是好大的胆子，看到我过来居然还不跑。”

　　林真笑了一下：“严煌，你的胆子更大，看到我在这里居然还敢过来。”

　　“不知天高地厚，你以为你晋级到了准星境，既然几个流星榜排名靠后的人，就有实力和本座叫板了吗？你太幼稚了。”

　　严煌一伸手，一把金光闪闪的长剑出现在了手里，那是圣光套装的剑。

　　看到严煌拔出剑，林真没有多说什么，而是一横手中七杀长枪，身后雷光翅轻轻拍打。

　　虽然都没有说话，但是二人的战意已经涌起来了，即使是在网上看直播的人，这一刻都禁不住屏住了呼吸，感觉沉重的压力扑面而来。

　　谁也没想到事情发展到了这一步，林真和严煌居然直接亲自交手了。

　　很多人也将这一战视为教廷和林真之间的终极对决。

　　严煌赢了那没的说，林真必死无疑，教廷绝对不会留下这么一个威胁在世界上，这场争端就将结束。

　　如果林真赢了，就算严煌不死，那么教廷也必将更加的衰败，很可能就此沦陷，万劫不复。

　　所以这一战，双方谁都输不起。


第314章 林真VS教皇

　　古神之城的入口，人们屏息凝神的看着林真和严煌的对决。

　　无数的人挤不过去，毕竟入口太小，就在网络上看前面的人拍下来的直播。

　　如果计算收视率的话，这个时间段，全世界超过百分之九十的人都在看这场直播。

　　每一个基地市，每一个角落，每一个家庭，人们都在盯着屏幕。

　　无论他是干什么的，无论他现在在做什么，此刻都禁不住放下了手头干的事情。

　　公路上的司机开车，直接将车停在了路边，停下观看直播，公路上甚至看不到任何车辆还在奔驰。

　　家里的女人在做饭，这时候也放下炒菜的铲子，哪怕菜糊了也没有心情去看一眼。

　　甚至很多床上运动都停止了，这个时候，没有人还有心情做那种事。

　　街头巷尾，当初战神擂留下的大屏幕又启用了，十几亿双眼睛都盯着这两个人，没有人主动说什么。

　　世界都在这一刻静了下来。

　　林真双手攥着七杀长枪的枪杆，神色凝重。

　　毫无疑问，这将是他有史以来经历的最难打的一场战斗，以准星境的境界，对战严煌的流星中期巅峰。

　　林真固然可以越级挑战，他一直也都是这么做的，他现在的实力，就算碰上一般的星榜高手也丝毫不惧，但是严煌不同。

　　严煌此人，绝对也是能越级挑战的高手！

　　就比如战神之中有普通战神也有精英战神，严煌绝对是星境武者之中的精英。

　　精英中的精英！

　　但是林真依旧还是要战斗，全世界都在看着，此刻他不能退缩，无论结果如何，林真都敢于尝试。

　　你教廷要是天，我就要将天捅出一个窟窿来！

　　严煌轻轻的摆动了一下手中的剑：“林真，这把剑是圣光套装的剑，你知道圣光套装吗？”

　　林真笑了一下：“死物罢了。”

　　“错了，在你临死之前我就告诉你一下，圣光套装有七件，出了剑和盾牌之外，另外五件都是铠甲，但是在战斗的时候，我从来都只使用这把剑，你知道为什么吗？”

　　“因为你是猪。”

　　严煌眼里闪过一丝怒色：“别给脸不要脸，那是因为，还没有人能够配让我使用盾牌，更没有人配让我穿上铠甲，林真你也一样，我一把剑，就足以取你的性命！”

　　“你做不到，你必须拿出盾牌。”林真微微摇头。

　　严煌不屑的冷笑一声，没有继续说什么，长剑轻挽，做了一个起手式。

　　林真的七杀枪也双手握紧，他知道，严煌要出手了。

　　第一层的天空之中，一只翼龙从两个人头顶飞过，它看到了地面上的两个猎物，怪叫一声，从空中俯冲下来。

　　这一声怪叫，就好像起跑线上的发令枪。

　　“嘎！”

　　下一刻，两个人同时动了！

　　严煌猛的前冲，身体拉出了一串残影，他的身边风在呼啸，光芒的力量在绽放，几十米的距离百分之一秒内掠过，手里长剑带起一片耀眼的白芒，呼啸而至！

　　林真则是身体微微的后退了一步，沉腰坐马，手里七杀长枪左右挥舞，瞬间在身前布下了层层光幕！

　　防守反击，不动如山！

　　“林真！受死！”

　　严煌一剑落下，身上光芒的力量迸现，如同一轮红日悬空，剑光电射而下！

　　林真也曾经多次使用过光芒力量晃人眼球的事情，但是很明显，严煌的光芒力量更加强悍！

　　此人已经共鸣了光芒原子！

　　林真微微的闭上了眼睛，他是钻石级别的精神念师，精神力强悍，不需要用眼睛也能感知周遭的一切。

　　“哈……开！”

　　“嗡！”的一声轰鸣之后，原野之上爆起冲天的光芒，一阵密集的交击声连成一片！

　　严煌一剑下去，林真长枪格挡，林真不曾退，严煌也不曾退，剑是短兵器，更加的适合贴身缠斗，他要近距离的缠死林真。

　　快剑！

　　严煌此刻给林真演绎了什么叫快如闪电一样的剑法，对方的剑就好像一条毒蛇，不，好像千万条毒蛇，从各个匪夷所思的角度刺过来，每一剑都取林真必救之处。

　　一层层的光幕被突破，一道道的剑光也被拦截，林真心神沉浸，再无旁骛，凭借灵敏的精神念力，三秒之中连挡严煌上千次攻击！

　　“林真，虽然你的防守不错，但是今天我教你一个道理，进攻就是最好的防守，你的战技救不了你！”

　　“唰唰唰！”

　　闪电般的几剑刺来，分别刺向林真面门咽喉胸口小腹。

　　林真手里长枪舞动，迅速格挡。

　　当小腹的那一剑刺过来的时候，林真突然有了一种古怪的感觉，对方的剑势变慢了。

　　林真也随着对反的剑势稍稍减缓了一点速度，可是严煌却突然加速！

　　“噗！”

　　一剑出，血光迸现！

　　“这……严煌居然可以在这么激烈的战斗之中改变出剑的速度！”

　　林真的瞳孔有一瞬间的放大，腰部以下的极品星器裙甲抵挡不住严煌的圣器长剑，小腹受伤。

　　“哈哈哈！林真，死吧！”

　　严煌一击得手，战法突然改变，每一剑都如同毒蛇吞信，忽快忽慢，让林真防不胜防。

　　接下来的战斗严煌就体现出来了优势，这种诡异的剑法让林真非常的不适应，身上迅速的出现了几处伤口。

　　幸好圣器铠甲护身，让他的要害处不至于轻易的受伤。

　　不过林真从来不是那种被动挨打的类型，不动如山虽然防御强悍，可是对严煌这种诡异的剑法效果并不是太好，干脆直接换了打法。

　　对方快剑再次袭来，林真干脆放弃了防御，长枪打出一片片的暴雨枪芒，同时六把七星刀同时升空，元素能量顿时充斥全场，对严煌展开了声势浩大的反击。

　　一分钟的激战，林真凭借纯熟的枪法和六把飞刀，居然和严煌杀的难分难解，虽然看着处于下风，可依旧战意昂扬。

　　严煌看似挥洒自如的和林真对攻，但是心里的震撼是无比巨大的。

　　林真的速度力量，枪法造诣，以及强大的精神力量都给了他巨大的冲击，以他流星中期巅峰的境界，一分钟的对轰居然没有拿下林真一个准星境，其实他已经输了。

　　外面很多人在欢呼严煌要赢了，可是在那些高手的眼里，林真的表现其实已经超过了他。

　　那六把飞刀实在太过于烦人，每一把都不得不让他分出心神防守，飞刀上蕴含强大的元素能量不是能随便忽视的，这让他始终不能全力的投入进攻。

　　“难道我要拿出盾牌吗？”

　　这个念头一出就被严煌自己否决了，刚刚还说一把剑就足以收拾林真，现在就拿出盾牌不是自己打脸吗，这绝对不行。

　　“看来不拿出些手段是不行了。”

　　严煌知道不能耗下去了，他必须展现实力，最快速度解决林真。

　　身上光芒原子的力量被他催发到了极限，漫天的光芒剑雨瞬间一收，化作一道流光，千万剑变成一剑，人剑合一的冲了出去，一下突破了林真的暴雨枪芒，六把飞刀都被这股冲击力荡开，直奔林真胸口而来！

　　林真心中一凛，已经领悟了原子力量的严煌不是他能匹敌的，但是他却不能这么认输了。

　　如此近战长枪反而是累赘，林真一团能量球覆盖长枪之上，单臂发力，手里长枪突然贯射了出去！

　　煌煌光电在长枪上闪耀，配合林真的怪力，这一击让严煌居然不敢硬扛！

　　身体在空中扭动，躲过了林真的长枪，可也失去了冲击力。

　　林真的长枪直接射到了数百米之后的一根巨大树木上，长枪入树三尺，留下一截枪尾。

　　“林真，你失去长枪还怎么和我对抗？死吧！”

　　严煌看林真没有武器，再次挥舞长剑到了林真的身前，虚虚实实的几剑，想要再给林真添几道伤口。

　　但是他没想到，他的第一次攻击，林真居然直接迎了上来！

　　“噗！”

　　林真肩头再次出现一道巨大的伤口，可是整个人却一下到了严煌的身侧，双手一伸，一下将严煌抱住！

　　严煌努力想要挣脱，林真脚踏梅花桩步伐，居然转到了严煌的身后，双臂从他的腋下穿过，将其死死的扣住！

　　“找死！”

　　看着六把飞刀迎面而来，严煌以精神力御剑，圣器的长剑将林真的几把飞刀磕开，正想以飞剑从背后袭击林真，林真却突然将雷光翅的速度开启到最大，抱着严煌猛的向前方撞去！

　　四倍音速的雷光翅推动两人的身体高速飞行，严煌的瞳孔一下就放大了，因为前方几百米之外，居然是林真的七杀长枪！

　　七杀长枪插在树干上，枪尾也有长长的锋锐，林真居然抱着他撞了上去！

　　“白痴！你想和我同归于尽吗？你我都会被一枪串死的！”

　　“我林真烂命一条，能和你教皇同归于尽也值了！”

　　几百米的距离眨眼即到，枪尖寒芒闪闪，周围所有人都看呆了，本以为教皇能够轻易的碾压林真，可怎么被林真逼到要同归于尽的绝境了呢！


第315章 龙争虎斗

　　林真的雷光翅速度太快，严煌甚至没有多少反应的时间，就已经感觉到了七杀长枪的锋锐。

　　他虽然不相信林真真的敢和自己同归于尽，可是他不敢赌。

　　他可是教廷的教皇，天下最有地位的人，这个位置，就是给他一个国家元首他都不会换的，无边的权势富贵在等待着他，他怎么能和林真这个没脑子的小子同归于尽呢。

　　无奈之下，他拿出了圣光套装的盾牌。

　　圣器盾牌出现，阻挡在他的身前，两个人猛的撞在了七杀长枪上！

　　咔嚓！

　　星器的长枪经不起圣器如此猛烈的撞击，居然折断了！

　　不过严煌也受到了巨大的冲击，胸口一阵发闷。

　　反而是林真在严煌的身后，有他作为肉垫儿，冲击力没有那么强。

　　两个人的身体震荡了一下，严煌怒火直冲顶梁，浑身星力爆发，流星中期的强悍实力瞬间体现了出来，轰然挣脱了林真的束缚。

　　“滚开！”

　　手里巨大的圣器盾牌对着林真猛的砸了过来。

　　林真被盾牌刮了一下，身体失去平衡跌倒。

　　但是他倒下的时候，竟然突然轮出一腿，直奔严煌面门！

　　严煌做梦没想到林真的身体柔韧性居然好到了这个程度，加上刚才撞在盾牌上胸口气血翻腾就慢了一点，只觉得眼前一黑。

　　“砰！”

　　被林真一脚踢中，严煌的身体也跌倒，可是他毕竟是超级高手，倒地的时候还能刺出一剑，挑中了林真的大腿。

　　一剑刺中的时候，他的脚踝一痛，只见林真用液态金属变成了一条长枪居然一枪又刺穿了他的脚踝！

　　倒地的二人几乎是同时翻滚后退，没有再给对手出招攻击的机会。

　　人们张大了嘴看着这两个人的战斗，谁都没有想到，林真居然能够把严煌逼到这个程度。

　　尤其是那些对星境的战斗力有所了解的高手们，当然知道一个流星中期和一个准星境中间是有多么巨大的差距，那简直就是天与地的差别。

　　林真虽然看着没有赢，但是实际上他已经赢了。

　　尤其是严煌拿出盾牌的那一刻，林真就赢了，严煌口出狂言一把剑就能搞定林真，结果根本没有做到。

　　严煌脚踝上面一道道光芒闪动，恢复着他的伤势，他和林真一样精通光芒的力量，疗伤很轻松。

　　左手盾，右手剑，脸上一片青紫，严煌的双眼几乎要喷出火来。

　　“林真，真是没想到你居然能做到这个程度。”

　　“没想到的事情多了，以后还会有更大的惊喜等着你。”

　　严煌怒吼一声，不管脚踝还在流血，贴着地面就冲了过来，手里长剑横斩而出！

　　林真也没有机会起身，但是他还有最后一招。

　　空间切割！

　　一道黑色的空间裂缝突然出现在了严煌眼前，出现的是如此的突兀！

　　这一瞬间，严煌有一种头皮发麻之感，生死一瞬间，他毅然的扔掉了手里的盾牌和长剑，双臂猛的一收，险之又险的躲过了空间切割！

　　躲过了这个，林真却突然出现眼前，单手一挥，一团光电冰火集合的能量球猛的轰了出去：“严煌！看打！”

　　严煌控制不住身体的冲势，只能以单手发出一团的光芒之力，和林真元素能量对轰！

　　严煌的光芒力量已经共鸣了原子，但是林真的元素能量胜在够多，多钟元素能量的集合，硬是和严煌的光芒原子打成了平手。

　　两个能量球对轰，一道粗达十米的能量柱冲天而起，直刺云霄，照耀的周围人睁不开眼睛。

　　两个人身体交错，严煌到底速度更快一些，如此情况下还能以单手猛的勒住了林真的脖子。

　　巨大的力量收缩，他眼珠发红，想要活活的勒死林真！

　　林真一咬牙，腰间的液态金属化作长绳，瞬间也困住了严煌的脖子，猛的往前一拉！

　　两个人狼狈往下跌倒又相互依靠支撑，严煌在后面勒住林真，林真在前面拉扯液态金属的长绳，同时也勒住了严煌。

　　“嘎吱吱！！！”

　　骨骼的鸣叫有些刺耳，远处观看的人各个都看傻了。

　　如果说第一次两个人险些同归于尽是林真用了手段，那么这一次呢？林真居然还能和严煌平分秋色，这是要互相勒死对方吗。

　　林真的实力之强让神教中人一阵阵的心惊，他们都默默的祈祷严煌能够胜利，这场战斗可是输不起。

　　包括观看网络的人，都在给各自支持的人加油，根据后来的统计，这一刻双方的支持数量，居然达到了一个平衡！

　　林真的所作所为，已经在世界上产生了巨大的影响力，并且慢慢的开始发酵，开始生长。

　　两个人都是精神念师，都是钻石中期的精神力，此刻生死时刻，精神力都控制不住的外溢，虽然都没有了驱动飞刀的能力，但是长发飞舞，彼此的头发甚至都纠缠在了一起，竭尽一切可能的死死纠缠对手。

　　林真只感觉一阵阵的窒息感传来，这种情况下丹田气爆发，精神力爆发，体力爆发，想要内息都做不到，武者的能力又恢复到了人最基本的状态，依靠口鼻肺脏呼吸。

　　头发晕发沉，他唯一能做的，就是愈发的收紧手里的液态金属，想要活下去，那就必须在死之前勒死对手！

　　虽然林真不想死，但是他敢于和严煌一搏。

　　严煌的状态和林真一样，那液态金属化成的长绳几乎将他的脖子勒断。

　　他相信自己有可能勒死林真，但是那液态金属的力度同样不小，恐怕更大的可能，是两个人誓死不放手，最后同时倒毙在这古神之城的荒原之上。

　　这一刻严煌的心里无比的后悔，他后悔自己的托大，如果上来就使用全套的圣光套装，如果上来就将光芒力量催发到极限，如果开始就将那些压箱底的功夫全都试出来，也许结果就不一样了。

　　他真的不应该冒险，或者祭炼完星空王冠，再来对付林真才是最佳选择。

　　他可是教廷的教皇啊，怎么能够死在林真这个连星境都没达到的小子手里呢，他不甘心……

　　可是此刻却来不及了，他感觉自己就要死了，唯一能做的事情，就是尽量的再收紧手臂，死死的勒住林真……

　　“快营救陛下！”

　　不知是那个教廷的人大喊了一声，一群教廷的高手试图冲进古神之城。

　　但是一个金袍长老突然拦在了他们前面：“任何人不得干扰林真和严煌的战斗，这是他们的事！”

　　“你……公孙度长老，你什么时候来的？”

　　“公孙长老，你忘记你是教廷的人了吗？你怎么要去帮助林真？”

　　“叛徒！你这么做就是叛教，你想好了吗？”

　　公孙度站在人群之前：“不错，我是神教的长老，但是同时我也是一个华夏人，如果没有神教长老这个身份，这时候我就冲过去给严煌来一记狠的，彻底将其结果了，我这不是帮助林真，而是两不相帮。”

　　一个长老还试图往前冲，但是公孙度袍袖一挥，一击就将其打飞了出去。

　　同样是长老，公孙度可是流星期高手，位列暗星榜，绝对不是一般的长老能够匹敌的。

　　可以说，神教三十个金袍长老里面，公孙度实力最强。

　　那些长老面面相觑，硬是没人敢越雷池一步。

　　这里不光只有神教中人，同样还有来自华夏的武者，有很多支持崇拜林真的武者，看到公孙度阻挡了神教的人，立刻就想要冲过去帮助林真。

　　公孙度双目一凝，手里袍袖一挥，一道星力轰了出去，直接将这些华夏武者也打飞了出去。

　　“公孙先生……你为什么？”

　　“不为什么，不也不单单是华夏人，我还是神教的长老，我说了，这是严煌和林真的战斗，其他人不得插手。”

　　“可是苏圣女是你的徒弟，林真和苏圣女……”

　　“不要再说了，苏明月他已经叛出了神教，从今以后就不是我的徒弟了。”

　　同样的，公孙度也阻止了几个来自华夏，想要过去救援林真的人。

　　他深知，如果他敢放华夏人过去，那么教廷的人必定也要爆发，这里还是教廷的人多，华夏一方绝对占不到便宜。

　　所以他能做的，就是以这种貌似公正的方式帮助林真了，希望林真能够争气，顺利渡过这一劫。

　　两个人手臂上，额角上的青筋同时崩起，眼睛密布血丝，满脸血红。

　　此刻什么其他的本事都用不上了，就看谁的力气大，谁的意志力更强。

　　但是无论怎么看，似乎都是一个两败俱伤的结局。

　　严煌大张着嘴，舌头都有些控制不住的往外吐了，他似乎想说什么，想要和林真商量着一起松手，可是他根本没有说话的能力。

　　在他想来，林真此刻也应该和他的心思是一样的，但是现在都是骑虎难下了。

　　“就这么结束了吗？我真是不甘心啊！”严煌的神智开始一阵阵的恍惚。

　　林真的情况也基本相同，凭借一股意志力死死的抓着液态金属，不让严煌有一点点的放松机会，眼皮渐渐的有些抬不起来了。


第316章 再见霍洛夫

　　谁也没想到林真和严煌的搏杀惨烈到了这个地步，居然是不分生死不罢休了。

　　可是谁也插不上手，结局似乎已经注定了。

　　林真在迷迷糊糊期间，看到了自己手上的罗盘。

　　罗盘之上，一个大红点正以极高的速度往这里靠近。

　　看到这一幕，林真的精神都振了一下。

　　极度危险！

　　严煌现在在罗盘之上，也不过是一个大黑点，还没有达到发红的程度，一旦成为红点，那就代表着不可抵抗。

　　严煌现在在林真身后，他也看到了，他的瞳孔也有瞬间的放大。

　　来的是什么人？

　　两个人几乎同时都有了罢战的心思，要是继续纠缠下去，被渔翁得利可就成了笑话了。

　　还没等他们有所行动，只见对面一座山丘之后，一个人影弹射而来。

　　这个人脚一落地，猛的就弹射出去一千多米，直奔他们二人这个方向而来。

　　一身强悍的肌肉外露，身上只穿着一条皮裤，手里拿着一把巨大的战锤，眼睛血红，看着几乎不似人类。

　　“霍洛夫！”

　　两个人同时一愣，没想到居然在这里见到了自从战神擂之后就失踪了的霍洛夫。

　　看霍洛夫的面目表情，似乎和从前有些不太一样了。

　　“嘎嘎嘎！两个人类的土著居然在这里拼个你死我活，既然你们都要死了，那么就死在我的手里吧。”

　　霍洛夫对于林真的杀心比谁都重，他甚至接受不了林真死在别人手里，一个弹射瞬间就到了二人的面前，手里战锤轮了起来，劈空而下！

　　一击之下星力凝聚，空间撕裂，两个人瞬间就有生命危险！

　　此刻林真和严煌都同时松手了。

　　瞬移！

　　严煌瞬移了，林真也瞬移了，他的目标，居然是和严煌一起！

　　严煌出现在百米之外，林真也在他的身边，霍洛夫炮弹一样的紧随着弹射而至。

　　“嘎嘎！虽然我这具身体没有精神力，但是强大的肉体力量足以追上你们的瞬移，你跑不了了！”

　　严煌心里这个气，林真这小子太损了，看到对手来势凶猛，居然死活也要扯上自己，这样的战斗他并不想打。

　　尤其霍洛夫明显实力暴涨，他更想坐山观虎斗。

　　可林真绝对不会给严煌这个机会的，现在的霍洛夫不是霍洛夫，而是一个被天外文明控制的傀儡，林真目前绝对不是对手，他唯一的机会，就是利用严煌纠缠住对手，而自己趁机离开。

　　战斗到了这个程度，林真已经证明了自己的实力，日后还有和严煌交手的时候，今天已经不适合继续战斗了。

　　严煌连续的瞬移都没有甩开林真，毕竟瞬移也是有星力波动的，对于林真这样的瞬移老手，完全能够根据对方的星力波动判断出对方瞬移的方向和距离，如同牛皮糖一样死死的贴住严煌。

　　而严煌甚至没有时间去攻击林真，因为霍洛夫凭借变态的身体素质，每一次都能精准的追击二人，而且时间差越来越短，他们甚至没有机会瞬移了。

　　严煌无奈之下怒吼了一声，猛的一抬手，远处的圣光剑和盾牌再次落到了手里：“我是教廷之主严煌·路西法，霍洛夫你敢对我动手？”

　　“一个土著头子罢了，早晚都是被我们统治的货色，神气什么？”

　　霍洛夫一声怪笑到了二人眼前，林真利用雷光翅一下躲到了严煌的身后。

　　霍洛夫直接就要从严煌的头顶跳过去攻击林真，这下可是触了严煌的逆鳞。

　　他是教皇，怎么能够忍受别人的胯下之辱，刚才他和林真打成平手已经无比的憋屈了，因为他还有很多的手段没有施展，可现在霍洛夫居然想给他来这一手，他绝对无法接受。

　　“给我滚开！”

　　一跃而起，严煌手里的圣光长剑劈了下去！

　　“滚开的是你，碍手碍脚！”

　　霍洛夫并不想杀严煌，因为他能够看得出，严煌并不好杀，反而是林真现在比较好杀，他挥舞战锤，一锤猛轰出去。

　　“铛！”

　　一声霹雳般的炸响之后，严煌的身体直接倒飞了出去，在空中被霍洛夫震出去了百米。

　　林真依旧是不离不弃，雷光翅一拍就到了严煌身边，随后霍洛夫也立刻如同鬼魅般的追击过来。

　　严煌心里呕血，没想到这个霍洛夫居然强到了这个程度，他虽然不想战斗，但是在无数教廷信徒面前，在全世界观众面前，他怎么也不能认了这个怂。

　　一道白光从天而降，五件圣器铠甲落到了严煌身上。

　　这是林真第一次真正看到严煌穿上全套的圣器套装。

　　亮白色的光芒之力在套装上面闪耀，这一刻林真发现，这套装的品质似乎提升了。

　　“果然是有些门道，这套装被光芒原子的力量灌注之后，居然还能提升品质，变成了中品圣器套装。”

　　“如果严煌刚才和我战斗的时候就穿上这一身儿，那我恐怕根本坚持不了几招。”

　　严煌穿上圣器套装，对身边的林真道：“林真，敢不敢共同联手先解决了这个沙俄人，然后你我之间再一决雌雄。”

　　在严煌看来，刚才林真两次几乎和他同归于尽，想必也是恨他入骨，绝对是想要和他分生死的。

　　果然林真点点头，手里液态金属变成一把长枪，似乎就要和严煌并肩作战。

　　霍洛夫吼叫一声到了眼前，严煌挥舞长剑迎了上去，林真从侧面迂回，似乎想要攻击霍洛夫的后路。

　　穿上圣光套装的严煌实力果然暴涨，浑身上下星力四溢，正面抗衡霍洛夫居然不会再被轻易击退了。

　　可是他刚刚一和霍洛夫交手，就看见林真拍打着雷光翅，居然再次直奔第二层的入口去了。

　　“该死的家伙！”

　　严煌怒吼一声，恨不得将林真抓过来吃肉，而霍洛夫也咆哮着舍弃了严煌，直奔林真追了过去。

　　两个人几乎同时追击林真，瞬间就消失在了人们的视野之中。

　　围观的人们面面相觑，不知道这到底是一个什么情况。

　　追击林真可不是一件容易的事情，林真拍动雷光翅，不到三十秒就来到了第二层的入口。

　　严煌和霍洛夫的速度虽然也很快，可比林真还是稍稍的差了一点，看着林真进入第二层，他们先后的跟进去，只能看到林真的身影已经前往的南极的方向。

　　两个人彼此都没有动手，而是紧紧的跟随林真前往南方。

　　可是这一去，他们才发现了往南方的前行的艰难。

　　第二层中间地带还花红柳绿，往南走一些，气温就越来越低，先是来到了一片不满冰霜的荒原，渐渐的就一点绿色植被都看不到了。

　　看着前方风雪呼啸的冰原，霍洛夫停下了脚步。

　　“不行，这个第二层我记的很清楚，南极点那边零下一百多度，没有抗火焰的装备和焰心根本无法通过，这具身体虽然强悍，但依旧还是血肉之躯，这样前往南极绝对会被冻死的。”

　　舒明轩强行的压制住了霍洛夫立刻去报仇的念头，而是转身往回走，就算要报仇，他也不能在这里报，而且他还可以直接去第三层堵截林真，没必要在这里送死。

　　霍洛夫暂时放弃了追杀，严煌还继续的往前走了一会儿。

　　走过冰雪原野，前面出现了一道大雪山，气温已经骤然的降低到了零下七十度，严煌也有些受不了了，毕竟他根本没有准备火力的装备，这种温度根本不是人呆的。

　　“该死的林真，今天算你侥幸逃过一劫，不过你也不要得意，我会在君士坦丁堡等着你来自投罗网的。”

　　“拉瑞克斯，你到底在什么地方？拿走我的破界钉和神隐披风居然就这么消失了，你今天要是在这里，何至于让林真如此猖狂！”

　　严煌的心里诅咒着林真，还有他那不知去向的老师，转身往第一层的方向走。

　　等到严煌出现在第一层的入口时候，等待已久的神教信徒立刻围了上来，满眼期盼的看着严煌，希望他说出已经杀死林真的消息。

　　严煌也很想说他干掉了林真，可是他不能说谎，很多星榜高手都能看到林真的名字还在星榜上，说谎立刻就会被戳穿。

　　“回教廷！”

　　严煌脸色铁青的登上了飞行器，周围的神教人员也都大气不敢出的跟了上去。

　　人群渐渐的散去了，但是这里的一切已经被全世界所知。

　　虽然严煌和林真的一战打到了最后没有分出胜负，可是严煌是流星期，居然没能在正面战斗之中干掉林真，实际就是他输了。

　　这让很多神教的信徒非常失望，来抓捕林真不但没有成功，反而是损兵折将，死了好几个星境高手，准星境和战神更是死了一大片，教皇都差点儿被林真勒死，最后还是让林真逃了。

　　这个结果无疑是很难接受的，一些神教信徒开始对神教失去了信心，又一波的退教风波悄悄的开始了。

　　回到君士坦丁堡神威教堂，严煌听到了公孙度在古神之城时候的表现。

　　他脸色阴沉的想了好一会儿，然后对下面吩咐道：“我现在开始要闭关，不彻底祭炼完星空王冠就不出来了，这一段时间，你们什么也不要说，什么也不要做，就等我出来。”

　　“可是陛下……现在退教的人更多了。”

　　“不管，只要我出关之后，一切都会改变，林真必死，我的婚礼还会照常举行，我们神教也会重现辉煌！”


第317章 冰宫

　　独自行走在冰封的雪山之上，林真的心里若有所思。

　　他还记得，在他遇到亚当斯那群人的时候，曾经有人说他的父母都被教廷抓去了，月儿还答应了严煌的求婚。

　　林真不相信月儿会答应这样的事情，可是父母呢？到底有没有被教廷抓走？

　　可惜这里没有网络，林真无法求证这样的事情。

　　这件事情不能确定，林真暂时也不能离开古神之城，现在的他去教廷绝对是有去无回。

　　感觉身上几处火辣辣的伤口，想想刚才严煌一身圣器之后，立刻和霍洛夫对轰的情况，林真深觉圣器的重要性。

　　要是他也有一身的圣器，那么刚才的战斗也不至于打成那样。

　　在空间戒指里面寻找了一下，林真找到了另外一把极品星器长枪，但是却觉得不是很顺手了，他现在需要一把圣器。

　　攀上茫茫的雪山之后，这里温度已经下降到了零下八十度。

　　林真身上的星器已经换成了火焰的套装，团团火力外放，挡住了那刺骨的寒冷。

　　一只准SS级的雪妖和林真遭遇了，这东西林真都不知道是什么变异来的，总之绝对不是地球上该出现的。

　　一分钟之后，这只有些近乎人形的雪妖被林真一枪刺死，结晶取了出来。

　　“我已经能够单挑准SS级的变异兽了，但是这还不够，我的目标是能够干掉SS级。”

　　林真放出了小暖，小暖是火属性的，在这极寒之地非常的不适应，只能是一刻不停的外放火力。

　　小暖吞下了雪妖的尸体后，身体又稍稍的长了一点儿，林真看它哆哆嗦嗦的样子，又将其收了起来。

　　刚刚进入南极的时候还能看到一些人，但是随着林真的深入，南边的人就越少，后来干脆就见不到了。

　　攀过雪山的最高峰，林真顿时感觉到一阵刺骨的寒冷，险些将他给冻僵了。

　　本来以为雪山这边已经足够冷了，可是他现在才知道，这一边还算温暖的，因为来自南极点那边的寒流冷空气都被这道雪山给挡住了。

　　在雪山之顶往南边望去，最南方的地方，一道道天光从天而降，形成了如同天河倒悬般的光幕。

　　一团团如同水母般的云朵漂浮在空中，这种云朵都是在零下83度以下时候才有可能形成的。

　　现在已经是黑夜来临，那些水母云依旧在被天光照的发亮，看着有些诡异。

　　林真体内暗星运转，一道道火力进入身上的星器内，抵御扑面而来的极寒，眼睛却眨也不眨的看着这里的天光和水母云。

　　“快到了，那里的天光就是南极光，南极光落下的地方，就是南极点了，我只要到达那里就能去往第三层了。”

　　大团大团的风雪扑面而来，林真这时候都有些举步维艰了，一步一个脚印的往前走。

　　走了一会儿，林真身上的铠甲都覆盖了一层寒霜，有些抵挡不住这里极度的寒冷了。

　　林真并没有使用焰心，而是让暗星内的火力再次往外释放，又缓缓的将铠甲上的冰霜融化。

　　从雪山走向了前方的平原，越过一条封冻之河，前方出现了一座完全由寒冰堆砌的房子。

　　房子堆砌的如同一个小别墅，上面有着冰宫二字。

　　林真知道，这就是东方骏所说的冰宫，是华夏武者落云的地盘，但是他并不想进去，他心急去寻找圣器和土元素结晶。

　　可是就在他路过冰宫门口的时候，这里的门突然打开了。

　　东方骏站在冰宫内对林真笑道：“林老弟，怎么还想过门不入啊？你这可是让老哥有些没面子了。”

　　看到东方骏，林真当然不能继续往前走了，只能笑了一下走了过来：“东方老哥，我这不是心急去第三层吗，想着能不叨扰就不叨扰了。”

　　东方骏过来拉着林真进了冰宫：“前往第三层还有很多要注意的事项呢，快进来说话，外面能冻死人。”

　　林真跟了走了进来，进来之后顿时感觉身体一暖。

　　冰宫内的温度大约也有零下三四十度，但是和外面相比简直就是天堂了。

　　室内有一个客厅，进来之后，里面有七八个人，全部都是星境高手。

　　“各位，想必大家都知道他的鼎鼎大名了，不过我还是要隆重的介绍一下，这是我东方骏的忘年交，烈风出来的天才武者林真，有史以来第一位以准星境的实力晋级星榜的高手，目前在流星榜排名五十一位。”

　　听到东方骏的介绍，室内的几个人果然都露出了敬重的神色。

　　星榜就是实力的象征，林真现在是准星境，如果他没入星榜，就算他击败过星境高手也没有人太敬重他，毕竟都没上榜嘛。

　　可是上榜那就不一样了，天星榜十八人，暗星榜三十六人，流星榜七十二人，这一百二十六人就代表了世界上最强的人群，林真目前在流星榜排名第五十一，他的实力就快进入世界前百了。

　　何况他只是准星境，一旦晋级星境之后，那百分百就会成为前百，甚至前五十。

　　居中而坐的一个人站了起来：“东方，我们都知道林真，尤其就在刚刚不久之前，林兄弟居然连续淘汰三名星榜高手，一跃到了五十一的位置，要我看啊，林兄弟现在已经有了流星榜前三十的实力。”

　　东方骏哈哈笑着，显然和林真的交情好，让他也觉得面上有光。

　　转身对林真道：“林真，我给你介绍一下，这位是落云，想必你在流星榜上面也看到过了，流星榜排名第三位的超级高手，很有希望晋级暗星榜呢。”

　　“呵呵，暗星榜可不是那么好晋级的，来吧，咱们先不说这个，今天第一次见到林兄弟，而且也是咱们的华夏武者，就让我们好好的尽尽地主之谊吧。”

　　说着落云看向周围的几个星境：“各位兄弟，酒菜都准备好了吧。”

　　“早就好了，东方说过，林真肯定会到这边来的，所以都早早的预备出来了。”

　　“那好，开席！”

　　落云一挥手，东方骏拉着林真走向了饭厅。

　　饭厅也是冰雕的屋子，最中央的一张桌子上居然支起了火锅，让室内的温度又上升了不少，就算正常人也能勉强用餐了。

　　大家都是武者，而且都是高手，自然不在乎这点儿低温，纷纷入席。

　　这次的入席就有些讲究了，落云在场人实力最高的，又是主人，自然是坐在中间的位置，左边是东方骏，右边就是林真了。

　　东方骏如今也登上了星榜，排名三十三位，比林真年纪大又曾经是烈风的馆主，坐这里没问题。

　　而林真区区一个刚刚二十一岁的青年，却坐在第三的位置上，其他的星境高手却都觉得理所当然。

　　人家是星榜高手，身份地位和他们这些没有登上星榜的人绝对是不同的，这个位置也非他莫属。

　　有人拿出了一大瓶的烈酒，给所有人都满上，然后落云端杯：“来，大家欢迎林兄弟来到冰宫，相逢即是有缘，以后大家都是朋友了，干杯！”

　　“干杯，干杯！”

　　所有人都端起酒，一饮而尽。

　　能够在这冰天雪地里吃上火锅并且喝上烈酒，也确实是一种享受，林真觉得身上暖洋洋的很舒服。

　　吃了点儿东西之后，落云道：“林兄弟，你的事儿我们听说了，虽然这里没有网络，但是第二层还可以用对讲机沟通，而且到了第三层之后就有网络信号了，你的视频我们都看了，居然能够和暗星榜的严煌打到那个程度，老哥我只能说一声佩服。”

　　林真微笑点头，看来这个飞船内比较靠近上边的位置是能接收信号了，这还算是方便。

　　落云继续道：“不过老哥给你提个意见，林兄弟，你的实力固然是够强了，可是你的装备还是差了一些，要是你有一身的圣器装备，那么无论是面对严煌还是那个看起来有些古怪的霍洛夫，你都不至于像最后时刻那么狼狈。”

　　林真点了点头：“没错，我浑身上下只有这么一件圣器的铠甲，如果装备齐全，严煌都很难撼动我的防御。”

　　落云拍了一下手：“说的没错，所以呢，老哥就想和你商量个事儿。”

　　“什么事儿？”林真愣了一下。

　　“很简单，你、我、东方三个人，我们三个一起去第三层好好的耍耍，最起码也争取混一身的圣器回来，怎么样？”

　　“我们三个去第三层？”

　　“是的，你别看老哥好像在第二层这里占据冰宫很威风，那是因为我在第三层无法立足，才不得不留在第二层，最近东方过来了，我们两个联手也闯过第三层，但是这边第三层的入口那里有一只SS级的三头地狱犬，我们两个闯了几次都没有成功，而我手下这些人又没有登上星榜没有去第三层的资格，这次林老弟你来了，咱们终于可以再试试了。”

　　东方骏也道：“是应该去试试，不解决这个三头地狱犬，我们就无法进入第三层，那里的宝物我们都拿不到，没有圣器的话，我们在星榜也没有什么竞争力，林兄弟想去救他的父母也很难啊。”

　　听到这里林真突然愣了：“你说我的父母？”


第318章 三层魔界

　　听到林真这样说，东方骏愣了一下：“你还不知道？”

　　林真的心情一下就沉重了起来，难道亚当斯那群人说的不是假话？

　　“东方老哥，到底都发生了什么？这段时间我一直没有网络，并不知道外界的情况。”

　　东方骏叹息一声，将这段时间发生的事情全都告诉了林真。

　　冰城至今还被变异兽攻城围困，安宁在冰城。

　　父母被教廷抓走，李耀战死。

　　苏明月宣布退出神教，至今不知去向。

　　这些事情林真还真是不知道，听完之后心情有些沉重。

　　东方骏对林真道：“林老弟，我还是要劝你，不要立刻的回去教廷救人，你父母被抓去也不是一天两天了，况且你现在的状态回去，恕老哥直言，真是没有什么胜算，非但救不了你的父母，恐怕连你自己都要搭进去。”

　　林真点点头：“这些事情我当然知道，但是这个时间绝对不能太久，现在和之前的情况不一样了，我当面和严煌战斗过，很多事情已经彻底撕破脸了，而且神教现在形势危急，我也得小心严煌狗急跳墙。”

　　东方骏想了一下：“严煌到现在也没说取消他的大婚日期，估计心里还是会有算计，现在距离他大婚也只有二十天了。”

　　“所以我必须在二十天之内赶回去，再晚可能就什么都晚了，甚至二十天都有些晚，我还要准备一些事情，最多半个月就得回去。”

　　落云听到林真这样说，立刻一拍桌子：“好，那我们吃完饭就出发，争取在半个月之内有点儿像样的收获。”

　　几个人吃了一顿火锅之后，落云，东方骏和林真三个人一起前往了南极点。

　　林真早早的就将焰心镶在了铠甲之上，保护不受南极点的极寒侵袭。

　　到了天光极光落下的地方，落云一指天空。

　　“极光出现的地方，就是第三层的入口，那三头地狱犬就在入口处盘踞，它的巢穴那里应该就有圣器，我们如果干掉它必定会有收获。”

　　东方骏补充道：“林兄弟也要小心一些，三头地狱犬的三个头可以喷发不同的元素力量，一个头可以发出腐蚀毒液，一个头可以发出烈火，还有一个头可以发出冻气，主要是那腐蚀毒液太难缠。”

　　“没关系，我想我可以对付。”林真百毒不侵，不畏惧任何毒液。

　　“那好，出发！”

　　三个人几乎同时飞跃而起，顺着南极的极光点直冲天空。

　　下面的几个星境远远的看着三个人消失在第三层的入口，心里不禁升起了一丝景仰，什么时候他们才能有星榜高手的威风呢。

　　虽然林真还是一个准星境，但是在多数星境的眼里，林真已经是前辈高人级别的人物了。

　　穿过极光区到达第三层的入口，林真感觉精神识海内的星榜闪烁了一下，第三层的光幕洞开，他和落云以及东方骏三个人已经进入了第三层。

　　第三层内有些昏暗，刚刚进来就感觉到了一丝腐烂的气息，地面上的泥土都是黑色的，林真几个人的身影出现，不远处一只巨大的食尸鬼立刻咆哮着扑了过来。

　　这是准SS级的变异兽，林真现在已经能够轻松做到单杀，三个人联手，十秒钟之内将其斩杀。

　　看着食尸鬼恶臭的身体，林真微微皱眉：“这还是变异兽吗？”

　　“不，这已经不是变异兽了，甚至根本不是地球上面的生物，这些东西被称作魔物，整个第三层都是类似的怪物，不过级别也是对应变异兽的级别，像这种准SS级别的食尸鬼，是第三层之内最弱的。”

　　落云的话刚刚说完，一声巨大的咆哮传来，他顿时脸色一变：“三头地狱犬来了。”

　　林真把小暖放了出来，出来以后，小暖立刻吞吃了食尸鬼的尸体。

　　那边大地一阵颤抖，一只高足有五米，长度超过十米的巨大魔物快速奔来，三只巨大的头颅里面口水流淌，异常恐怖。

　　“上，按照计划，林真你对付中间的腐蚀毒液头，左右的两个交给我给东方！”

　　“来了！”

　　林真手里握了握枪杆，这还是他第一次面对SS级的魔兽。

　　三头地狱犬咆哮而来，东方骏和落云同时发动了攻击，两个人的武器都是下品圣器的剑，一个人施展冰元素，一个人施展火元素，不停的飞行瞬移，但是就不离那头颅左右，和地狱犬周旋也是给林真创造机会。

　　没有了左右两边头颅的顾忌，林真身后雷光翅一拍，猛的对着中间的头颅冲了过去！

　　地狱犬那比房间还大的嘴巴一张，一口毒液喷了出来，但是林真却突然加速，一下猛的冲过了毒液，感觉身上一阵发烫，除了圣器铠甲和雷光翅外，其他的几件星器居然都被腐蚀了，迅速的失去功效。

　　但是林真人却没事，曾经吸收过五大连池内的朱砂石，林真的身体不畏惧任何的毒素，他直冲到地狱犬面前，手腕一翻，金气的七星刀出现手中，狠狠的一刀划了出去！

　　“噗！”

　　地狱犬的嘴巴被林真豁出了一道长达一米的口子，皮肉外翻，疼的嗷嗷惨叫！

　　没想到毒液居然对林真无效，地狱犬挨了一刀之后有些狂暴，张开嘴巴狠狠的对着林真咬了过来。

　　就在它的嘴巴即将合拢的时候，林真瞬移了！

　　一个瞬移到了地狱犬的头顶，再次狠狠的一刀划出去！

　　鲜血飞溅，也彻底让这头地狱犬发狂了。

　　左边的头颅舍弃东方骏向着林真咬过来，却被落云及时的支援，一道火球轰开，救了林真一命。

　　右边的头颅咬向落云，东方骏那边打出一记冰刀，又救了落云一次。

　　而中间的头颅向东方骏喷洒毒液，林真以身体阻挡，同时狠狠的将一颗能量球轰在了地狱犬的嘴里，将它的嘴巴炸的血肉模糊。

　　这种SS级的变异兽，任何一个人单独都不可能对付，但是三大星榜高手联手，却堪堪能够维持。

　　变成了狮子般大小的小暖现在也起了不小的作用，这星河兽的速度异常快，而且专门攻击地狱犬的后路，每一次下嘴都会狠狠的咬掉一大块的皮肉，并且三口两口就吃下了肚子。

　　地狱犬应付三大高手已经非常吃力了，实在是没有功夫应付小暖不停的骚扰。

　　这一场战斗可谓是险象环生，三个人都有好几次几乎丧命的时候，幸好每一个人都不离不弃，相互支援，才得以坚持下来。

　　一个多小时的艰苦搏杀，最后还是小暖生生将地狱犬的一条腿咬断了，三个人终于抓住机会大举反击。

　　每个人都几乎将吃奶的力气使了出来，林真的星器长枪第一时间就被地狱犬的毒液毁了，他干脆就是将一颗颗的能量球当成了炸弹来使，生生的炸毁了地狱犬的中间的头颅。

　　速度变慢并且重伤的地狱犬终于坚持不住了，在三人一兽的围攻下躺下，死亡。

　　战斗结束，三个人都累得胸膛起伏，在地上一动都不想动。

　　难怪第三层要星榜高手才可以上来，其他的星境来了根本就是送死。

　　休息了好一阵，林真最先的恢复了过来，他在地狱犬的身体里取出了三颗结晶，然后将这个巨大的躯体奖励给了立了大功的小暖。

　　这可是一顿SS级的大餐，小暖扑上去大快朵颐，吃的不亦乐乎。

　　落云这时候站了起来：“咱们快去地狱犬的巢穴，那里肯定是有好东西。”

　　三个人一路飞驰，一分钟之后出现在了地狱犬的洞穴前。

　　走入洞穴，这里并没有其他的生物，一直走到尽头的时候，闪亮的宝光让几个人的眼睛都亮了。

　　一件下品圣器的铠甲，一件下品圣器的靴子，一件中品圣器的长剑，还有一件中品圣器的长枪。

　　落云过去将四件圣器拿起来，顿时哈哈大笑：“太好了！这次真的没有白来，这只地狱犬果然收集了不少好货。”

　　三个人围拢在一起，都是面露喜色。

　　最后落云做出了分配，那把中品圣器的长剑归他自己了，他本来的下品圣器剑和那件铠甲都给了东方骏。

　　而靴子和长枪则是归属了林真，大家皆大欢喜。

　　林真算是最大的赢家，但是他出力也最多，没有他这个百毒不侵的体质，任何人都难以对付三头地狱犬，除非实力特别强的，比如天星榜的那些老鬼。

　　手握这把长枪，林真喜不自禁。

　　中品圣器的长枪，名为烈光，长达三米五，重量达到了一千四百公斤，亮金的枪身，锋锐的枪尖，从里到外透露出一种古朴的气息。

　　拿在手里挥舞了几下，光华流转，让他甚是喜爱。

　　“如果刚才林老弟有这把长枪，那么三头地狱犬绝对早就干掉了，看着林老弟拿着小刀对付地狱犬，我这心里都替他担心啊。”

　　落云和东方骏哈哈大笑。

　　林真又穿上了下品圣器的靴子，此时身上已经有三件圣器了。

　　“只要得到土元素核心，我就立刻要离开这里，外面还有很多人在等我……”林真暗暗的下定决心。

　　刚刚分赃完毕，外面小暖突然跑了进来。

　　林真再次的看到小暖，顿时一惊，这家伙还是小暖吗？


第319章 冰城危局

　　如果说之前小暖是一头半大的狮子大小，吞噬了三头地狱犬之后，小暖显然是进化了。

　　身长超过了三米，高度已经到了林真的胸口，一头红色的鬃毛衬的它的脑袋更显得巨大，只是脸上依旧是那个很有欺骗性的萌萌的脸，跑到了林真的身前，用大头蹭着林真的胸口。

　　林真摸了摸小暖的大头，能够清晰的感觉到这家伙身上澎湃的力量，如果说之前的小暖还是婴儿期，那么现在已经算是幼童期了。

　　落云看着小暖，颇为羡慕的道：“林老弟，虽然不知道你的这只变异兽是什么级别，但是我感觉这小家伙的前途不可限量，它现在给我的感觉，已经不比SS级变异兽差多少了。”

　　东方骏也点头：“不错，有了这个小家伙帮忙，我们对付SS级变异兽就不需要废那么大的力气了。”

　　林真晃动了一下手里的烈光：“既然现在我们兵强马壮了，那么就不用等什么了，继续前进，在这第三层开始扫荡吧。”

　　“这么急？不再休息休息了吗？”东方骏问道。

　　“不必了，我早就休息好了。”

　　林真拍打雷光翅出了洞穴，小暖立刻紧紧跟上，落云看了东方骏一眼：“走吧，林老弟外面还有很多事情呢，咱们也得抓紧时间，趁着林老弟在这里，也跟着发一笔财。”

　　东方骏笑了一下：“林真是我看着成长起来的，但是我没想到他能天才到这个程度，可能以后我们还要仰望他呢。”

　　“我也是这么觉得的。”

　　两个人跟随在林真后面，开始在第三层内扫荡。

　　有了圣器并且小暖明显变强之后，扫荡变的更加轻松起来，准SS级的魔兽小暖单独就能猎杀，碰到SS级的，三个人一起动手，半个小时也基本就能搞定，彼此的配合越来越默契了。

　　结晶一颗一颗的获得，但是始终都没有找到合适的土元素结晶。

　　一直到了第七天，还是小暖猎杀了一头大地魔熊，不过是准SS级的结晶，林真并不是太满意。

　　他希望，能够获得一颗SS级的土元素结晶，这样才有利于暗星的凝聚，毕竟SS级的结晶内土元素更多，暗星凝聚出来也会更大。

　　在林真的心里，他计划离开的日期最多半个月，虽然这段时间在第三层可以上网了，但是教廷没有任何的动静，他想要联系苏明月也没有联系上，而冰城那边激烈的攻防战斗还在持续。

　　到了第十二天的时候，林真有些忍耐不住了。

　　他想要离开，虽然这几天他收获也不小，再次获得了一件圣器的头盔和裙甲，虽然父母暂时还安全，但是冰城那里似乎有些吃不劲儿了。

　　这一次的变异兽攻城规模似乎比上一世声势更加的浩大，攻城战打了快一个月了，变异兽的数量基本没有什么减少，即使减少了也只是一些低级的炮灰，反而高级变异兽越来越多了。

　　冰城的弹药储备和人员消耗反而是到了一个危险的地步，林真通过网络，已经几次的看到了安宁。

　　安宁美丽的容貌都有些憔悴了，这么长时间战斗在第一线，让林真实在是于心不忍。

　　第十三天，就在林真准备出去的时候，落云兴冲冲的跑过来。

　　“林老弟，有一笔大买卖敢不敢干一次？”

　　“什么大买卖？”林真问道。

　　“现在在第三层活动的几个星榜打算联手对付大地魔龙，问咱们要不要参与？”

　　“大地魔龙？咱们对付得了吗？那可是准SSS级的魔兽啊。”东方骏都愣了。

　　“单凭咱们三个肯定不行，所以才要人多嘛，我们都知道龙族从来都有收集宝物的习惯，这个大地魔龙算是第三层最强的魔兽了，说不定收集了多少好东西，而且林老弟不是想要收集土元素的结晶吗，我觉得这是一次机会。”

　　东方骏也看向了林真，他开口道：“林老弟，对付大地魔龙绝对不是容易的事情，就算多人联手也不会很轻松，我看你心急想要出去，你可要想好。”

　　林真犹豫了一下，权衡利弊，自己目前的状态出去，根本起不到太大的作用，说不定还会被神教顺手灭了，还不如再坚持几天。

　　“去吧，一起去，做完这一次再走。”

　　看到林真同意了，落云和东方骏也是欣喜，三个人加上小暖，立刻启程前往魔龙山。

　　……

　　“碉堡里面的机枪手，你们的任务是平均发力，重点打击那是狙击队的事情，给我记住了！”

　　“变异鸟下来了，汽油弹准备！”

　　“狙击一队，给我干掉那头正在撞击城墙的变异野牛，城墙就是生命线，据对不能倒塌了！”

　　“战神格杀队呢？东北角的城墙失守了，一群变异猿猴上来了！”

　　冰城的城墙近处一片喊杀声震天，无数的变异兽争先恐后，好像潮水一样的布满了城墙，杀不胜杀。

　　一群野牛吸引了东北城墙的火力，然后一群变异猿猴快速攀登，几秒钟之中就登上了高高的城墙，挥舞起巨大的爪子，瞬间将上百名城防军战士撕成了碎片。

　　这时候，一面旗帜扬了起来，安氏集团的员工组成了一只狙击队，带头的是一个身穿紫衣，外罩轻甲的美女战神，窈窕美丽的身姿在战场上穿梭，手起剑落，将一只只巨大的猿猴斩杀当场。

　　安宁已经不得不身先士卒，安氏在这场战斗不但投入了数千亿的资金，更是投入了无数的人力，这将近一个月的攻城战，安氏员工已经有数万人永远的倒在了这片战场上。

　　天空之中一群变异大雁猛扑下来，想要将安氏的这只格杀队歼灭。

　　安宁手里长剑舞动，海浪潮生，凭空出现的巨大浪潮砸了下去，将这一群变异鸟全都击倒。

　　“啊！”

　　一只S级的猴王利爪从她的肩头掠过，留下几道伤口。

　　久战的安宁脚步踉跄了一下，但是她并没有在乎，战场之上受伤是很平常的事，作为克丽丝在地中海修炼，她都不记得受过多少次伤了。

　　正想一剑结果这一只S级的猴王，身后突然一个人影飞奔过来，手拿长枪上下翻飞，几个回合之后，终于一枪将这只猿猴放倒。

　　这个男子有些气喘的回头，目带温柔的看向安宁：“安宁小姐，对不起我来晚了，你没事吧？”

　　安宁微微皱眉：“谢谢总指挥，我没事。”

　　总指挥的名字叫做沈立兴，来自军方，本身是一个准星境高手，而且还是京城城防军的司令长官。

　　据说他的父亲是华夏的高层首长，也不知道是真是假，安宁没有八卦的心思。

　　随着沈立兴击杀了这只猴王，这一波的变异兽攻势终于退去了。

　　城墙上面一阵阵的欢呼，尤其沈立兴，更是被人们众星捧月的围拢在中间。

　　“各位不要担心，变异兽的攻势已经被我们一次次的挫败，而且我已经制定了反攻计划，斩首行动，只要你们相信我，我保证，今天晚上，战斗就会结束！”

　　安宁远远的看着，心里却并不认同沈立兴的话。

　　所谓的斩首行动安宁很清楚，就是组织一队精英，前往兽群深处去击杀万人敌。

　　可是万人敌是那么好击杀的吗？搞不好还是损兵折将，铩羽而归。

　　冰城已经经受不起损失了，不但人力财力消耗巨大，更主要的是民众有些看不到希望。

　　变异兽无穷无尽，要是没有什么大的意外，这样下去冰城破城是早晚的事情。

　　斩首行动固然要进行，但是安宁认为，现有的人是不足以完成这个任务的，她建议等待支援，冰城还可以坚持一段时间，一旦失败了对民众的信心打击是非常大的，可是沈立兴并不同意。

　　此人一心想要建功立业，对于斩首行动非常的热衷，计划了很多天了，现在一切都准备就绪，准备出发了。

　　沈立兴喊了一会儿口号之后，来到了安宁的身边。

　　“安宁小姐，我们的斩首队就要出发了，目前已经锁定了万人敌的位置，相信过了今晚，变异兽大军就会散去，这场战斗就会结束，到时候我邀请安宁小姐去我家做客，共叙战友情谊。”

　　安宁好看的秀眉微微挑了一下：“我想还是不必了，我还是那个建议，等待支援，现有的力量不足以斩杀万人敌。”

　　“支援？哪里还有支援？”

　　沈立兴面色凝重的道：“现在各个基地市都很困难，不同程度的受到了变异兽的骚扰进攻，现在给冰城的支援已经是最大限度了，除非你能够找到那些绝世高手出来斩杀万人敌，但是那些绝世高手都不知道在哪个古神遗址里面修炼，可能都对冰城的事情一无所知，就算知道，恐怕不是冰城人也不会管这种事的。”

　　安宁犹豫了一下：“我昨天接到过林真的一条信息，他说让我等他，我想他一定会来冰城的。”

　　“林真？”

　　沈立兴脸上有了一丝不满，差点儿忘了眼前这个绝色尤物是林真的女朋友，这让对安宁颇有意思的他有些吃醋。

　　“安宁小姐，林真先生固然是实力很强的武者，也有爱国的热情，但是你不要忘记了，这是变异兽攻城，不是任何个人英雄主义的战场，就算林真来了，他一个人就能挽救冰城目前的局面吗？我看不可能吧，而且我非常怀疑林真是否能来，我作为冰城的总指挥，不能将希望寄托在某一个人身上，我们必须自救。”

　　安宁扭过头：“我该说的话都已经说过了，既然总指挥坚持，那就按你的意见办，至于你说的去你家做客还是免了吧，我是林真的女朋友，不方便和任何男人在一起，你自便。”

　　说完，安宁转身走下了城墙，她也很累了，需要休息一下。

　　被安宁毫不留情的拒绝，沈立兴的脸色有些阴沉。

　　虽然他也算天才，也是位高权重，但是要和林真叫板他还真没有那个胆子。

　　“安宁，等我挽救了这场变异兽攻城，我就当众邀请你去我家，我看你到时候还怎么拒绝我？”

　　被冰城人民期待的斩首小队，终于还是在当天夜里整装出发了，这几乎是冰城最后的希望。


第320章 暗星的凝聚

　　斩首小队出发了，经过卫星定位，万人敌位于冰城的西方，所有的火力集中，给斩首小队掩护。

　　库存不多的火箭炮轮番轰炸，将西方的一片地区清理成了真空地带，斩首小队迅速的突进，消失在了人们的视线之中。

　　人看不见了，但是很快就有一团蘑菇云从远方升起，那是一个掩护者自爆了。

　　星榜高手告诉基地市人们不要担心，一切都在按照计划进行着。

　　但是之后的转播就让人无法愉快了，一种刺猬变异兽，满身的尖刺如同长矛一般的发射，一阵密集的远程攻击之后，斩首小队的一半成员倒在了血泊之中。

　　突如其来的变化葬送了斩首小队的希望，最后一个星榜高手甚至都没有见到万人敌的面，就倒在了一群准SS级的变异豹子爪下。

　　斩首小队的败亡，几乎是彻底的断绝了冰城人民的希望，士气一落千丈，人们有些自暴自弃了。

　　连那么精锐的小队都灭亡了，冰城剩余的几千万人恐怕更加没有机会突围了。

　　也许破城就在明天了。

　　……

　　魔龙山位于第三层的中央，穿过一条隧道，就可以通往第四层。

　　但是隧道是魔龙巢穴，大地魔龙盘踞在这里，阻挡了人们前进的脚步。

　　这周围的一片区域内，因为大地魔龙的存在，根本没有其他魔兽敢于接近。

　　隧道内，巨大的轰鸣声已经持续了几个小时。

　　一声巨大的兽吼传来，渐渐的归于平静。

　　林真手指都不想动一根的瘫坐在那里，这一场战斗打的太艰苦了。

　　八名星榜高手联手对付大地魔龙，居然还有三个人当场战死了。

　　不过好在他们总算赢了，最后时刻，林真的空间切割直接切开了大地魔龙的脑子，取得了其中的土元素结晶。

　　大地魔龙的巢穴之内，足足有九件圣器，其中甚至还有一件上品圣器，剩余的几个人就地分赃。

　　不过林真这一次没有分到任何的东西，因为他已经拿走了准SSS级的土元素结晶，那就是最好的战利品了。

　　等到所有人将东西分完，林真最后看着大地魔龙巨大的尸体，提出要这具尸体。

　　当然林真不会白拿，在场每一个人，林真都额外支付给了他们三十亿的华夏币。

　　本来还有人也像要这具尸体，可是林真并没有参与圣器的分配，也就不好意思和林真争了，同意了将尸体留给林真。

　　大地魔龙的尸体算是非常的有价值的，如果拿到外面，卖个二百亿都有可能，但是买下它，是为了给小暖当食物的。

　　放出小暖，将大地魔龙吞噬。

　　吞噬了这个大家伙，小暖似乎到了一个进化的瓶颈，立刻进入了黑色幽灵之中沉睡了。

　　拿到了土元素结晶，林真立刻就和其他几个人告辞。

　　落云和东方骏都知道林真心急离开，也没有挽留，二人回到了冰宫，而林真则是直接离开了古神之城。

　　出城之后，外面的空气让林真精神一振。

　　“这一段时间的辛苦总算没有白费，获得了一颗准SSS级的土元素结晶，我的暗星总算可以凝聚了。”

　　林真拿出手机，观看冰城的情况。

　　一看他却吓了一跳，为了避免因为其他事情分心，这段时间他都没怎么关注网络，但是怎么短短两天，冰城的局面就变成了这样呢。

　　“斩首小队行动失败，冰城人出路在何方？”

　　“好消息，好消息，总指挥沈立兴宣布，他已经得到了艾伦大神宗的许诺，只要冰城人民重新信仰星空神教，并且宣誓永不背叛，神教愿意出兵帮助冰城化解危局。”

　　“安氏集团大小姐安宁发表声明，誓于冰城共存亡，绝对不再加入星空神教。”

　　“内忧外患，冰城陷入混乱之中。”

　　看着一篇篇的文章报道，林真对于冰城的情况也大体有了个了解。

　　冰城现在是有一个叫做沈立兴的总指挥在指挥战斗，就是此人策划的斩首行动，但是以失败告终了。

　　失败之后，沈立兴不知怎么联系上了原索菲亚教堂的艾伦大神宗，艾伦向他许诺，只要冰城人重新加入神教，那么神教愿意出兵帮助冰城解救围城之危。

　　但是这个事情却遭到了安宁以及西北、魔都、京城等多个基地市武者的反对，其中很多反对的人都是林真认识的。

　　现在冰城外面有变异兽攻城，内部还在闹着内乱，这样下去，城破也只是时间问题了。

　　从这些消息里面，林真也分析出了一些事情。

　　艾伦本来是在古神之城内追杀自己的，之前走错了方向，自己去北极的时候他去了南极，但是后来就没有他的消息了，原来是早就离开了。

　　这件事是艾伦做主答应的，也可见神教现在也基本没有了主事的人，严煌说不定正在闭关修炼。

　　又看了看父母的消息，目前父母都被关押在君士坦丁堡的神威教堂内，暂时没有生命危险。

　　犹豫了一下，林真决定还是先去解救冰城的困境，但是在此之前，他要先做出突破。

　　只有凝聚了暗星，林真才有可能解救冰城的困局，不然去了也是白搭。

　　他并没有在网上发布自己回来的消息，只是给安宁发了一个信息：“我回来了，坚持住。”

　　消息发送出去之后，安宁很快给林真回了一个信息：“我等你。”

　　林真又拨打苏明月的电话，但是始终也没有打通，只能作罢。

　　带着金属面具，林真将自己的气息控制在了五级战神的程度，让外面人都无法看出他是谁，乘坐一架小型的飞行器，离开了古神之城。

　　一直飞到了肇东县城，林真的飞行器降落到了肇东大厦的顶端。

　　此时已经是隆冬时节了，林真重生到现在，已经过去了四年多，这是第五年了。

　　落到肇东大厦的时候，这里几乎变成了一座空城。

　　所有的变异兽都去参与冰城攻城战了，这些昔日的荒野区成为了无人区。

　　周围还是风雪阵阵，但是经历过古神之城内南极的极寒之后，对于这种程度的低温，林真几乎是已经免疫了。

　　来到了自己昔日曾经突破过的地方，林真坐了下来。

　　他知道，自己已经面临了一个非常关键的时刻。

　　除了冰城的事情，教廷也是林真的心腹大患，严煌一旦出关，其实力绝对还会突飞猛进，而现在距离严煌宣布大婚的日子已经只有四天了。

　　月儿至今下落不明，父母被困君士坦丁堡等着他去营救。

　　这一切都要以他的实力作为后盾，而暗星凝聚星核，就是他最为关键的一步。

　　这一步他前世没有经历过，就算前世听说过一些人机缘巧合的拥有了暗星，也从来没听过说有人居然能够将暗星变为实体。

　　“也许我是在开创历史。”

　　林真深深的呼吸了一口气，将一切的杂念全都抛在了脑后，开始原地打坐行功。

　　调息，修炼，吸收外界的天地元气。

　　一个小时之后，他感觉自己的状态已经到了最佳程度，停止了修炼。

　　从空间戒指内，林真拿出了两颗土元素结晶。

　　一颗是准SS级魔兽的，一颗是准SSS级魔兽的。

　　“其实最理想的，是SS级的，可惜没有找到，这两颗一颗稍微大了点，一颗稍微小了点，也不知道最后效果会如何，我还是先吸收小的试试看吧。”

　　拿出那颗准SS级的，林真将其放置在了丹田小腹前面。

　　丹田气开始运转，这颗结晶内的力量进入了林真的丹田之中。

　　土元素的力量一进入，林真体内的暗星开始疯狂的旋转了起来！

　　这颗暗星内其他的元素力量早就凝聚多日了，水火风雷金光，种种能量奔涌，但是就缺乏土元素，总是少了一个存在的基础。

　　现在一见到土元素，就好像久旱甘霖，整颗暗星在这一刻活了起来！

　　“嘶！好快的吸收速度！”

　　林真的精神力内视，看着暗星的旋转愈发的快速，那一缕缕的土元素穿越两个空间，迅速的进入了暗星之内。

　　这和丹田气的凝聚还不太相同，暗星是在另一个空间内运行，和丹田气之间相互依托却又各行其道。

　　暗星在这一刻开始有了基础，土元素进入以后，迅速的往暗星的内部聚集，形成了星球的外壳。

　　“据我所知，一个星球存在的基础是土，但是星球的内部，也是分为好几层的。”

　　“从外到内，分别是地壳、岩石圈、软流层、上地幔、下地幔、外核、内核几种。”

　　“单单这一个准SS级的结晶，恐怕还不够凝聚这些层的，只是不知道能凝聚到一个什么程度？”

　　十分钟！

　　在林真的注视下，十分钟之后，这颗土元素就被吸收一空，而暗星内的星核凝聚才完成了一圈外壳，第二层岩石层还没凝聚出来。

　　“果然，这一颗土元素是不够的，多亏了我早有准备。”

　　林真将准SSS级的结晶再次放置在了丹田之前。

　　只见这颗结晶在快速的分解，迅速的向暗星之内涌去。

　　本来都要停止运转的暗星再次获得了新的生机于活力，几乎就是在林真肉眼可见的情况下快速增长！

　　又是二十分钟过去了，岩石层凝聚成功，继续凝聚第三层软流圈！


第321章 黑洞现，暗星成！

　　软流圈位于地幔之上，岩石圈之下，这里的温度大约在1300度左右，已经接近了岩石的熔点。

　　正常来说，地壳、岩石圈、软流圈都属于地壳部分。

　　而上地幔、下地幔都属于地幔部分。

　　外核和内核，则是核心部分。

　　当准SSS级结晶的力量开始凝聚软流圈的时候，林真暗星内的火力开始注入了。

　　火元素和土元素凝聚，开始形成了软流圈的岩石，这里的岩石是液态的，不是如同岩石圈那般已经成为固态。

　　“多亏了我体内的所有元素都齐备了，不然根本不可能真正的凝聚星球核心，这个软流圈就足以难住我了。”

　　软流圈的形成之后，时间整整过去了三个小时。

　　之后就是上地幔了，上地幔可是要比软流圈还厚了好多倍的部分，按照地球上的说法，这里是地震的发源地，温度也更高。

　　林真手里的准SSS级结晶这时候消耗开始增大，一道道的土元素力量疯狂的注入，上地幔也在快速的形成。

　　但是林真却微微有些皱眉，上地幔之后还有下地幔，还有外核和内核，似乎这一颗准SSS级结晶的土元素力量也不是很够呢。

　　当然就算不够，林真的暗星照样能够凝聚，只是凝聚之后可能没有达到最强的状态，这让追求完美的林真有些遗憾。

　　“罢了，走一步算一步，到了这个地步，我根本就没有回头路了。”

　　林真也不去再想这些问题，让土元素的力量尽情的进入。

　　天渐渐的黑了起来，天空乌云笼罩，这是一个寒冷的夜晚。

　　直到夜里十点的时候，林真暗星的上地幔才算凝聚完成，接下来就是下地幔。

　　林真的精神力扫了一下那颗结晶，此时这结晶已经缩水了二分之一，剩余的部分凝聚下地幔是够了，但是想要凝聚内核外核显然是不够的。

　　林真也是骑虎难下，他也没想到自己的暗星凝聚居然如此的困难，准SSS级的结晶都不够用。

　　可他也无法找到SSS级的，如果等到那个时候再凝聚，只怕黄花菜都凉了。

　　精神力一次次的在暗星内掠过，林真等待着下地幔的成型。

　　这一个过程，又整整的持续了超过八个小时！

　　天黑到天亮，地幔才算完成。

　　而林真手里的结晶，已经只剩余了五分之一了。

　　“不管了，继续吸收，接下来是外核部分！”

　　林真丝毫没有停下的意思，丝丝的土元素继续进入暗星，开始凝聚外核。

　　如果说地壳部分是固体的，地幔部分是液体的，那么地核部分就是密度高度压缩。

　　当林真开始凝聚地核的时候，暗星上面的金气开始了疯狂的注入。

　　真正的星球，地核部分的密度很大，就算是金刚石到了地核那里，也会被压成黄油。

　　但是林真的金气是五行之首，是最锋利坚韧的，随着金气的注入，地核的密度也越来越大。

　　随着地核的凝聚，林真感觉暗星所在的空间也愈发的稳定了起来，暗星的旋转速度渐渐的变慢，这是暗星快真正成型了。

　　可是林真的心里却暗暗叫苦，土元素不够了！

　　这时候他才知道自己差的土元素是何等之多，开始以为这个准SSS级的结晶怎么也能将外核凝聚完成，那样星球也就是有了一点根本，可他万万没想到地核部分才是吃土元素的大户，外核刚刚有了薄薄的一层，土元素结晶就彻底没了。

　　按照这样计算的话，别说一颗准SSS级的结晶，再有十颗都是不够的。

　　没有凝聚出核心，暗星的运转似乎有了停滞的迹象。

　　林真知道这时候危险了，如果没有趁热打铁的凝聚核心，可能这颗暗星就永远是这个状态了。

　　当然现在的状态也能给林真提供不少的力量，可是失去了晋级的可能，林真千辛万苦弄出来的暗星，到了星际之中，早晚会沦为鸡肋一样的存在。

　　林真绝对不允许这样的事情发生。

　　“不就是物质吗，不就是土的能量吗，我今天拼了！”

　　林真毅然的从空间戒指内取出了一样东西，中子！

　　这是从宇宙黑洞之中流落出来的中子，是物质密度压缩到了极限的东西，这么区区的一颗中子，其重量足以比拟喜马拉雅山脉。

　　只是林真感觉到中子的核心部分，有着一丝黑洞的气息，这让本能恐惧黑洞的林真不敢轻易越雷池一步。

　　但是到了这个时候，晋级的念头已经压制了他的恐惧，他要放手一搏！

　　“来吧！成功还是成仁，就看你的了！”

　　林真毅然的将中子放置于丹田小腹前，丹田气开始吸收起了中子的力量。

　　当物质被极度压缩的时候，所谓的金属矿物等等东西都不存在了，都会变成泥土，高度压缩的泥土。

　　所以丹田气吸收之后，中子的泥土物质开始悄悄的分解，一点点的分解，进入了林真的丹田之中。

　　土元素的力量经过丹田，进入了暗星所在的空间，然后被正在成型的星球吸收，进入地核之中，再度压缩。

　　这时候也许只有拿着显微镜，才能看到中子上丝丝渗出的土元素力量，这点损失对于中子几乎可以忽略不计。

　　得到了大量土元素的注入，林真本来要停滞的暗星再度获得了强大的生机活力，再次进入了高速运转期。

　　时间再次从白天进入了黑夜，整整十个小时之后，林真的暗星外核凝聚完成了！

　　“太好了！只差最后一步了，只差内核了！”

　　林真几乎是欣喜若狂，这十个小时的吸收压缩，只是让中子的体积减少了三分之一，而外核就这么形成了。

　　“还有三分之二的中子，希望能够顺利的凝聚内核，一旦内核完成，整个星球也就彻底成型了。”

　　林真无比的期待，一旦暗星真的凝聚成功，那会是一个什么样子。

　　唯一可以确定的一点，就是自己的实力一定会突飞猛进。

　　一个能量体的暗星，都能支撑自己登上星榜，而一颗真实的星球又会做到哪一点呢？

　　内核是一个最基础也最关键的部分，事实上暗星的晋级和丹田气的晋级还有所不同，丹田气凝聚星核期，是从最核心的部分开始的，比如星核初期，那就是凝聚成一颗内核。

　　直到星核巅峰，才逐渐有了一点星球的模样，最后进入流星期化为一颗天体在丹田内不断的遨游。

　　流星化成彗星，彗星最后稳定下来，成为一颗卫星，那时候才能算是真正的星球。

　　而暗星是从外部开始的，这是林真之前没有想到的，毕竟他也根本不知道会这样。

　　等到凝聚内核的时候，林真才知道这颗中子起了多大的作用，内部核心的压缩密度更大，需要的土元素能量更多。

　　一次次的吸收压缩，这样的循环让林真几乎都麻木了，他忘记了黑夜白天，忘记了时间的流逝，全身心的投入到了一颗星球诞生的过程之中。

　　午夜时分，内核完成了二分之一。

　　凌晨时分，内核完成了五分之四。

　　等到天快亮的时候，内核还差一点点就完成了。

　　如果说之前这颗中子有钢珠般大小，那么现在就只有针尖那么大了。

　　到了这个时候，那股熟悉的，让林真从内心往外恐惧的黑洞力量又出现了。

　　“终于到了最关键的时刻。”

　　“现在我的星核就差一点点完成了，只要吸收了这最后一点中子，暗星就真正完成，但是我可能会面对极为恐怖的事情，做还是不做？”

　　念头在林真脑海思考了一阵，他的行动已经给出了答案。

　　做到底！

　　“现在我都不敢面对黑洞的力量，以后还有回到了重生的时间节点，还有什么勇气面对真正的黑洞，到那时候我恐怕没有再次重生的机会了。”

　　丹田气猛的催动，林真毅然的吸收了最后一点中子！

　　刹那间，林真似乎看到了漫天的星河！

　　美丽浩瀚的星空，在宇宙内形成了璀璨的美景。

　　然后，宇宙天幕之中，一个点出现了，越来越大并且开始旋转。

　　那是黑洞！

　　周遭的一切都开始被吞噬，每一颗星球似乎变成了一个个小小的水滴，以超高的速度被吸收到了黑洞之内，然后分解，融化，压缩，凝聚。

　　人无法逃脱，生命无法逃脱，周围的天体无法逃脱，尘埃无法逃脱，光线无法逃脱，灵魂也无法逃脱！

　　黑洞似乎就在林真的眼前越来越大，越来越近！

　　那股强烈的窒息感让林真几乎精神崩溃，他的瞳孔放大，拳头捏紧，死死的盯着那越来越近的黑洞。

　　一股来自灵魂深处，强烈的不甘涌了出来。

　　也不知道哪里来的勇气，林真一指黑洞：“有种你就再次吞了我，我的力量虽然渺小，但是如果你吞不掉我，我就将你撕碎！”

　　他知道，以他的力量和黑洞力量的对比，那几乎就是一只蚂蚁面对一个星球在咆哮，好像要以自己的微薄之力掀翻星球般不自量力。

　　但是蚂蚁还执拗的想要试试！

　　这一刻，某种程度上来说林真胜利了，是他有了战胜恐惧的勇气。

　　随着林真吼出来，眼前突然景色变幻，黑洞竟然就那么消失了。

　　或许没有消失，而是进入了地核的最深处，深埋在了暗星之中。

　　林真浑身汗淋淋的，好像做了一个无比恐怖的噩梦，当他精神力再次扫过暗星的时候，却突然发现，暗星已经凝聚完成了！

　　这一刻，一股让人恐惧的力量从肇东大厦上蔓延开来。


第322章 林真的星境

　　林真可以对天发誓，他从来没有见过这种奇景。

　　丹田之内，暗星所在的空间之中，一颗小小的星球形成了。

　　从内到外，内核、外核、下地幔、上地幔、软流层、岩石层，地壳层次分明，形成了星球的核心结构。

　　而星球之外，地表之上，熔岩在流淌，地壳在运动，天光从空中落下，空气中狂风呼啸，水元素升腾，形成了一片片的积雨云。

　　一道道狂舞的金蛇在空中跳跃奔腾，整个星球之上一片末日的景象。

　　“这是……这是……冥古代！”

　　林真喃喃的说出了这句话。

　　当星球形成的最初，不会有生命，只有奔涌咆哮的地水火风肆虐，这个时候，就叫做冥古代。

　　这时候甚至没有山川大陆海洋，更加不会有花草树木，这种环境下人类根本无法生存。

　　但这却是星球进化的必须过程。

　　林真在星际之中生活良久，对于星球进化也有很多了解，他知道这个过程，可是却做梦也没有想过，这一幕会出现在他的丹田之内。

　　精神力扫过，林真无比的确定，这颗星球是真实存在的，而不是虚拟的。

　　如果一个星球从冥古代开始进化，到下一个阶段太古代还需要无数年。

　　而从太古代到元古代也需要无数年，林真不知道他体内的暗星是不是也要走这个进化路程，但是他知道的是，现在，他拥有了星力！

　　星力不是星光，而是星球的本源力量，他的丹田气虽然还是准星境，可是暗星却具有了星力！

　　这种星力，和丹田气进化的星力丝毫不差，如果和他前世进入星境时候的力量相比，还要强大太多太多！

　　林真没有去管暗星什么时候会进化，现在就已经进化了，因为他从另外一个角度来说，已经晋级了星境！

　　星境和非星境的最大区别，就是拥有星力，正常的武者修炼，必须要丹田气凝聚星核才能拥有星力，可是林真现在就有了。

　　他强自按捺内心的狂喜，深深的呼吸了一口气，让暗星内的星力游走全身。

　　“哈！”

　　这股力量猛的外放！

　　这一刻，就好像小型核弹爆炸之后的冲击波，林真就是爆炸的核心，冲击波迅速的往外扩散！

　　周围的空气形成了气浪，以强大的力量猛的推进，首先是林真头顶。

　　他此刻坐在肇东大厦的顶层，但却不是天台，他头顶的顶棚被气浪推动，直冲云霄！

　　然后就是他的身下，这栋屹立千年都不曾倒塌，抗震达到了十级的建筑物这一刻轰然垮塌了！

　　轰隆隆！

　　大楼如同腐朽的骨架般支离破碎，尘土飞扬，混合漫天飞舞的大雪，触目惊心。

　　林真却没有随着这楼房的倒塌而掉下去，他整个人依旧盘坐在空中，拥有星力的他，飞行和瞬移已经成为了本能，即使不用雷光翅，即使不用精神力，他也是想飞就飞，想悬浮就悬浮！

　　一道道星光在身上流转，此时天还没有大亮，他就好像是夜空之中的一颗星！

　　这个过程持续了大约一个小时，林真终于完全适应了身上的力量。

　　微微的睁开眼，目力所能达到的地方，他甚至看到了冰城地区上空一片片盘旋的飞鸟。

　　那些都是正在攻城的变异鸟。

　　林真的手一抬，遥遥的对着几十公里外的飞鸟群一招手。

　　引力！

　　巨大的引力笼罩了过去，他的掌心范围内，几十只变异鸟一下就飞了过来！

　　不，不是飞过来的，而是生生的被吸了过来！

　　几十公里的距离，不到五秒的时间就到，那些变异鸟挣扎鸣叫却没有丝毫的作用，眼看到了距离林真几百米的地方，林真的手微微一握。

　　“噗噗噗！”

　　这一群变异的大雁、乌鸦等等，在空中就被捏爆成了一个个的血球！

　　“呼！这才是真正的引力，引力爆！我可能是天下间唯一会这一招的人了。”

　　“这引力给我的感觉，别说是几只变异鸟，就算是一个达到了星境的高手，我也能将其一招捏死！”

　　林真缓缓的站起身，感受周身澎湃的力量，忍不住仰天长啸！

　　“啊！！！！！”

　　声音在空中回荡，久久不散。

　　心中的兴奋之情得到了充分的宣泄，林真才算平静下来。

　　他拿出了手机，看了一眼冰城的情况。

　　一个巨大的标题映入了他的眼帘。

　　“冰城再见，破城就在今日！”

　　林真这一次修炼足足过去了两天，冰城那边再次发生了剧变。

　　沈立兴带着一群人想要投靠艾伦，重新加入星空神教，而安宁、赵小蛮、风逆、唐文波等等这些武者，则是坚决反对加入。

　　双方争执不下，而变异兽的攻城愈发的猛烈，城防军士兵和参战的武者几乎是流水一样的被抬下来了。

　　人越来越少，内部意见还不能统一，似乎冰城已经没希望了。

　　林真甚至在一段视频内看到了安宁和沈立兴的激烈争吵。

　　看了一眼，林真收起了手机，他不需要再看了，冰城就在百里之外，他过去就是了。

　　他没有拿出飞行器，身后雷光翅出现。

　　正想飞往冰城，他感觉到黑色幽灵内，小暖已经醒来了。

　　将小暖放了出来，林真自己都吓了一跳。

　　小暖的身长已经接近了五米，个头已经和林真持平，满头鬃毛好像燃烧的火焰，昔日那蠢萌蠢萌的气息已经退去，变成了一个大家伙。

　　而且在小暖的头顶，甚至还鼓起了两个小包，好像要长角的样子。

　　对着林真欢快的叫了几声，鼻孔里面喷出浓重的硫磺气息，晃了晃脑袋，一道道光电从毛发内甩了出来。

　　“你这小家伙，到底是一个什么东西？我也知道一些星河兽的品种，但是却从来没见过你这样的。”

　　小暖欢快的围着林真蹦了一会儿，林真突然笑了一下：“看看这一次你是否能够追上我，目标冰城，看谁先到！”

　　说罢，林真突然瞬移了出去！

　　这一次是星力瞬移，之前林真的精神力瞬移，最大的距离也不超过三百米，但是这一次的瞬移，居然直接出现在了千米之外！

　　雷光翅一拍，林真化作流光，直奔冰城而去！

　　而小暖则是在林真身后叫了一声，随后四爪撒开，紧追林真。

　　……

　　“不行！我绝度不接受你的意见，我们这些人根本就不信奉什么星空真神，都为什么要加入那神教？”安宁看着眼前的沈立兴，态度坚决。

　　“安宁小姐，我请你不要意气用事，现在冰城的情况不是你一个人的事，这事关上千万人的生命，艾伦大神宗已经说了，只要冰城的人全体宣布加入神教，神教就会出手解救冰城于水深火热之中，这样的结果难道不好吗？”

　　安宁的身边，赵小蛮冷哼一声：“哼！我才不相信他们的鬼话，如果能解救的话为什么之前不解救？为什么现在不立刻解救？看到我们情况危急了，就来趁火打劫，这种解救有什么意义？我们不加入他们就打算袖手旁观了是吗？如果是这样，那这种没有人性的教派不进是最好的。”

　　风逆也冷冷的开口：“我也是这个意思，要救就不要谈这样的条件，我们不稀罕，如果你们愿意加入你们加入好了，我们不需要他的解救，大不了我们突围出去。”

　　沈立兴愤怒的道：“你们怎么听不懂话呢？艾伦的态度非常的明确，要加入就要全体加入，如果有一个人不加入的话，神教是不会出兵的，我看人家的态度很好了，你们冰城可是全球唯一一个全城人都退出神教的，如果我是艾伦，说不定真就袖手旁观了，现在已经算是够慈悲了吧。”

　　来自冰城的辛如海道：“如果我们不加入，你们会怎么做？”

　　沈立兴愣了一下，随后低声道：“你们最好不要逼我做出选择，因为现在我们都没得选择，我作为总指挥，得为冰城几千万人着想。”

　　唐文波冷笑一声：“你可省省吧，如果不是你的错误指挥，之前就多次贻误战机，后来还损失了斩首小队，我们也不至于落到这步田地，再坚持十天半个月都没有问题。”

　　“那都是过去的事情了，现在说还有什么用？”沈立兴涨红了脸分辨。

　　他一指城下：“你们看这些变异兽，根本杀不完，我们凭什么来抵抗？城池沦陷是早晚的事儿，你们拿不出办法来解决，现在又来否定我的办法，这就是你们的做派吗？信奉神教最起码能活命，你们能做到让老百姓都活下来吗？”

　　安宁深呼吸了一下：“林真说他会来。”

　　“林真，呵呵……安宁小姐，林真先生是个英雄不假，但是这里可不是逞个人英雄主义的地方，他现在来了能做什么？顶多多杀几个变异兽罢了，我沈立兴不是三岁孩子，他是你的心上人，你当然向着他说话，可我不会。”

　　安宁见这个人根本说不通道理，干脆也不分辨了：“还是那句话，我们都不加入，你要怎么样？”

　　沈立兴冷笑一声：“既然如此，那我得为冰城民众着想，你们这些人只有两个选择，一个是现在自己突围离开冰城，另外一个……就是我的人抓住你们，按着你们的头帮助你们加入，冰城的未来，不能被你们耽搁了！”

　　说着，他还指了指城外，那边神教的大军就在百里之外等候他的消息呢，所以他胸有成竹。

　　可是他却没有注意到，在他指出去的时候，那片天空之上，一群变异鸟突然消失了。


第323章 神教出兵林真现

　　冰城北方百里，正好位于变异兽潮的尽头，三十万精锐神职人员已经蓄势待发。

　　艾伦在一架飞行器上面，看着前方的无尽兽潮，心里不胜唏嘘。

　　他本是冰城索菲亚教堂大神宗，可今天冰城人却恨他入骨，他如今这样做也是不得已为之。

　　这件事说起来都怪林真，杀他徒弟，拆他教堂，一步步将自己推到了他的对立面，最后甚至整个冰城都没有了教廷生存的土壤。

　　艾伦想要回家，就必须让冰城人重新信奉神教，这次的做法固然是趁人之危，有些卑鄙，可他也顾不得那么多了。

　　幸好沈立兴这个人好大喜功，做出蠢事想要弥补声威，和自己算是一拍即合了。

　　如今严煌闭关已经到了关键时刻，出关可能就在一两天之内，但是艾伦等不及，冰城再不行动就要沦陷，所以他干脆就做主，带着教廷的部队来了。

　　身后的三十万人一共乘坐一万架飞行器，这都是教廷的精锐部队，是严煌耗费巨资打造了，几乎将神教这些年积攒的家底掏空了。

　　艾伦相信，凭借这一万架飞行器的强大火力，足以将变异兽潮撕开口子，甚至进入兽潮深处去击杀万人敌。

　　当然，如果有人敢于和神教对抗，自己也会毫不客气的将其抹去，艾伦早就有所布置了。

　　他和沈立兴也约定好了，一旦那边谈不拢，那么这三十万的神教精锐就会以消灭变异兽的名义进攻冰城，顺手铲除所有的抵抗势力。

　　艾伦这边已经万事俱备，百里的路程五分钟就可以突进，现在就等待沈立兴那边的消息了，遥望百里外的冰城，艾伦有些迫不及待的想要回家了。

　　……

　　安宁听到沈立兴的话，俏丽的脸蛋上露出一丝嘲讽：“总指挥，如果你觉得你的人能做到这一点的话，那么现在就动手吧。”

　　安宁的身后，爱丽丝、汉森、赵小蛮、风逆、唐文波、多隆、辛如海、李长缨、江淮、楼轻风、孟冬、赵亮、马遥、魏离等等一大群人都站在了她的身后。

　　甚至如碧空武馆的杨剑英这样的高手也在，还有一些碧空的弟子，比如当初受到过林真帮助的成哥，也跟随在安宁的身后，死死的盯着对面沈立兴那些人。

　　这些人可以说都是华夏的精英一代了，在这样的关键时刻，他们都选择了站在安宁这一边。

　　或者说他们是站在了林真这一边，因为安宁在这里就代表了林真。

　　当然对外人他们可以说，他们是站在了正义的一边。

　　沈立兴眼睛通红的看着这一群人，他知道，如果搞不定安宁这些人，那么今天他就无法达到目地。

　　只要将这些人除去，冰城的百姓在变异兽的压力之下肯定会再次倒戈的，他很清楚老百姓需要什么，他们只需要活着，安全的活着就可以了，生死存亡的时候，有气节的人永远是极少数。

　　注视安宁俏脸半晌，沈立兴冷冷开口：“安宁小姐，既然如此我非常的遗憾，卿本佳人，奈何为贼，我本来是希望你我能够有一个好的结局……”

　　“你也配！”安宁丝毫不给这个总指挥一点颜面。

　　她不是苏明月那种温柔女孩儿，安宁有着很强的个性，或者说，她的温柔只会在林真面前展露，别人不配看到。

　　沈立兴悄悄的摸出手机，在兜里按了一个信息发送，直接发送到了艾伦的手机上。

　　信息只有两个字，行动。

　　信息发送了出去，沈立兴并没有立刻发难，而是板着脸道：“安宁小姐，别以为你们一群武者纠结在一起，就可以威胁我这个总指挥了，告诉你们，你们这样做就是自私。”

　　安宁也不再搭理这个人，愿意怎么说怎么说吧，反正他们这一群武者目前是冰城的最强战力，沈立兴就是不满也不能把他们怎么样。

　　很快沈立兴的手机得到了一条回复，他转过身，悄悄的看了一眼，上面是艾伦的回信：“五分钟就到。”

　　得到了艾伦的回复，沈立兴顿时信心百倍，任凭安宁他们怎么抵抗，等到神教大军一到，立刻就得土崩瓦解，到时候冰城就彻底掌握在自己手中了。

　　事实上，沈立兴也得到了神教的承诺，只要冰城人全部信奉神教，那么他就可以做冰城基地市的市长兼任城防军长官了。

　　一个人掌管两个基地市的城防军，沈立兴觉得他日后继承家族大统都不是问题了。

　　他也不再和安宁多话，而是就笑眯眯的做了下来：“很好，既然安宁小姐心意已决，那么我也不多说什么了，一切就让现实来做出决定，让冰城人做出最后的选择吧。”

　　安宁心里略有些诧异，沈立兴还有什么后手吗？

　　安宁是不会想到，沈立兴身为华夏京城基地市的城防军司令，居然会和神教达成了那样的协议。

　　场面一时间有些冷场。

　　……

　　艾伦接到了沈立兴的信息，顿时精神一振，终于等到了这个时候。

　　虽然有些人没有收服，但是那不重要了，只要神教大军一到，所有的抵抗势力必定土崩瓦解，正好也让这些人看看，神可不单单只有神恩的，恩威并施才是驾驭之道。

　　前面的一排飞行器之中，除了艾伦所在的飞行器之外，还有九个飞行器内都有一个金袍长老。

　　神教内目前的金袍长老已经缩水了三分之一，基本都是死在了林真的手里，算上艾伦在内的这十名长老，已经是神教的大半力量了。

　　艾伦下达了命令：“我神教的各位兄弟姐妹们，南方百里就是华夏的冰城了，那里目前正在被变异兽围困，这是老天对于他们渎神的惩罚，但是神是慈悲的，我们不能将他们这么抛弃，还要将他们解救，可是总有一些渎神者冥顽不灵，对于我们的盟友和我们神教不敬，这些人都是受到林真那个异端的蛊惑，已经被林真彻底洗脑了，和那异端都是一丘之貉，现在这些人成为了我们神教收服冰城的障碍。”

　　顿了一下艾伦继续道：“冰城人我很清楚，只要除掉那些带头反抗的，然后再救了他们的命，他们就绝对不会再抵触我们神教了，大家都知道目前陛下闭关了，而且即将要大婚，我们是不是要在陛下大婚之前给他送上一份儿厚厚的贺礼呢？对于那些渎神者，你们说要怎么办？”

　　“杀！杀！杀！”

　　“干掉他们！让他们知道和神教作对的下场。”

　　“不管他是谁，敢于对抗神教大军，那么我们就直接送他们到坟墓里面去吧。”

　　听到神教的长老们群情激昂，艾伦满意的点点头：“那好，现在我们就出发，记住，这一次我们的目标不是消灭变异兽，不要和那些东西缠斗，我们是要对付冰城的渎神者，只要占据了冰城，变异兽并不是问题。”

　　随着神教信徒轰然答应，艾伦的飞行器率先启动了。

　　然后一架架的飞行器紧随其后，向着冰城方向前进。

　　飞行器的速度都很快，两分钟之后，前面已经出现了密密麻麻的变异鸟群，而在视线的尽头，大约能够看到冰城的城墙了。

　　他们能够看到冰城，冰城那边也能看到他们，安宁她们通过望远镜，看到了远方天际那一片的黑点儿。

　　“那是……那是神教的飞行器！”

　　沈立兴笑着点点头，对身后的城防军下令：“告诉北门的城防军，不准对神教的军队开火，让他们进入冰城，我在这里等待他们的到来。”

　　这几天沈立兴秘密布置，北边的城防军都已经换上了他的人。

　　“沈立兴！你要干什么？不要忘记你是华夏人，是战役的总指挥，你居然和神教勾结准备对付我们了？”

　　沈立兴冷冷一笑：“别说勾结那么难听，如果你们识相一点早点答应我的要求，他们根本都不会现身，这叫做防患于未然，现在看来我防备着你们是对的。”

　　“我警告你们不要不知好歹，神教大军马上就要进城，到时候所有的抵抗都是徒劳的，如果你们想要对我动手，那么就试试吧。”

　　沈立兴说完，他的身后走出了一群人。

　　前面的两个人一甩身上的黑色长袍，露出了里面的金袍，这居然也是神教长老。

　　安宁的这一群人里面，只有杨剑英达到了准星境，剩余的基本都是战神，连达到准星境的都没有，要对付两个星境高手确实很难。

　　何况在这两个星境之后，像是冰城的李万峰，赵思青这些战神也跟在沈立兴身后，冷冷的注视着安宁等人。

　　这种情况下，想要迅速的拿下沈立兴根本是不可能的，甚至安宁一方还处于劣势。

　　沈立兴哈哈大笑，突然拿起一个大喇叭开始喊话，同时让人在网上直播：“冰城的老百姓，冰城的人民们！伟大的星空神教来救援我们了，变异兽攻城就要结束了，现在我宣布，愿意加入神教的人可以活命并且继续在冰城居住，不愿意加入的，请于八小时内自行离开，否则将会被神教视为异端击杀！”

　　随着沈立兴喊话完毕，那边星空神教的飞行器已经和变异兽交火了。

　　这只生力军火力极猛，瞬间就将一大片变异鸟清空，迅速的向着冰城飞来。

　　艾伦看着越来越近的冰城，心里极度的兴奋，当初拆除他教堂的人，烧毁神教衣服旗帜的人，可没想到他艾伦还能回来秋后算账吧。

　　至于前方空中有两个小点儿，艾伦根本没有在意，可能是两只不知死活的变异鸟吧。


第324章 鸟枪是什么东西？

　　林真来了有一会儿了。

　　他本来是有些郁闷的，这次他和小暖的赛跑，居然还是败北了，小暖的速度似乎没有一个极限，这种能够跨越星河的星河兽果然不能以常理来推断。

　　但是林真的注意力很快被冰城这边的情况所吸引。

　　因为他在外围，看到了神教的一万架飞行器。

　　林真立刻就推断出了神教的用意，重兵布在这里却不去救援冰城的危局，他们想要干什么？

　　用意不言自明，肯定是想要对付冰城内不服从神教的人的。

　　神教最近的情况是江河日下，这一万架飞行器绝对算是神教的家底了，林真立刻打起了这只部队的主意。

　　只要将这些家伙干掉，那么神教就算不立刻崩溃也差不多了，起码他再也没有了对其他国家地区指手画脚的能力。

　　林真带着小暖停了下来，准备慢慢的靠近这只飞行器编队。

　　但是在路上的时候，林真感觉到小暖似乎很不一样了。

　　自从吞噬了准SSS级的魔龙尸体后，小暖不但身躯变大了许多，气息也愈发的威严了，一路上经过变异兽的地区，那些变异兽居然老老实实的低着头，完全不敢靠近小暖。

　　而小暖也是趾高气扬的从变异兽群上经过，就好像下面的变异兽大军就是一群蚂蚁。

　　“难道说……？”

　　林真心中一动，莫非小暖晋级之后，拥有了高级变异兽的气息，让这些低级变异兽自动的拜服了。

　　如果是这样的话，那么这场冰城的变异兽攻城似乎并不算太难解决了。

　　因为有小暖在身边，变异兽都不敢靠近林真，所以他基本就是一路畅通无阻的接近了神教大军，直到神教大军开始向冰城进发。

　　边缘的变异鸟群向神教的大军发动了进攻，但是却被神教的飞行器轰的七零八落。

　　这些飞行器虽然不足以清空变异兽，可是突入冰城是没有问题的。

　　“绝对不能让他们进入冰城！”

　　“不但不能让他们进入冰城，还要想出一个办法，让人们对神教再次失望，神教轰击变异兽的视频一定会被全球直播的，这是他们收买人心的方式，我必须给他们破坏掉。”

　　林真脑筋一动想出了一个办法，他一抬手，将变异鸟群之中，一只巨大的金雕给吸了过来。

　　这只金雕达到了准SS级的境界，几乎算是变异鸟之中的王者了，在天空之中就是霸主。

　　但是在如今拥有了星力的林真面前，金雕根本没有什么反抗之力，几乎是被林真直接拉扯到了手中，然后轻而易举的捏死了。

　　杀死这只金雕，林真直接将金雕的两只巨大翅膀挂在了雷光翅上面。

　　雷光翅被林真时刻的温养着，每一只翅膀也有五米长，金雕的翅膀套了上去，也基本看不出来大的破绽。

　　将金雕开膛破肚，弄了一层皮往身上一套，如果不是贴近了看，谁也看不出这只金雕的内部其实是一个人。

　　只有小暖欢实的在林真身边跳来跳去，它和林真血脉相连，林真化成灰它都认得。

　　林真将小暖叫道了身边，嘀咕着说了一通，小暖基本算是听懂了。

　　“去吧，这次就看你立功了，只要这件事情成了，以后给你找一条母狗……呃，也许你并不喜欢狗。”

　　小暖颠颠儿的去了，片刻时间就召集回来了一大群的变异鸟。

　　乌鸦、麻雀、燕子、野鸭、天鹅、丹顶鹤、老鹰……当然这些鸟如今没有益鸟了，都是吃人的妖兽，密密麻麻的足有几十万。

　　林真稍稍的运转星力，让暗星内的火焰之力浮现，因为这里面有着小暖的气息。

　　那些变异鸟感觉到林真的气息，居然都没有做出攻击，反而有些敬畏的在林真身边盘旋，好像这一只巨大的金雕就是它们的王。

　　等到神教的飞行器飞行到距离冰城二十多里的地方时候，林真行动了。

　　这个距离刚刚好，冰城那边能够看到远方天际的战斗，但是却看不清。

　　林真对着小暖下达了指令：“上！”

　　小暖四爪一跃直上虚空，嘴里发出了一声震天的吼叫！

　　这还是林真第一次听到小暖大声的吼叫，气息浑雄，响彻云霄！

　　这是兽王下达的战斗命令，目标就是神教的飞行器！

　　林真身边的这一群变异鸟，就是第一批先锋部队，呼啦啦的遮天蔽日的飞了起来，直奔神教大军涌去！

　　而林真也是拍打着雷光翅，真的好像一只巨大的金雕，混杂在变异鸟群之中，向着神教的飞行器冲去，他要给这些神教中人一个狠狠的惊喜。

　　艾伦的部队本来只有一分钟就能进入冰城了，可是没想到在这里遇到了变异兽疯狂的反扑。

　　艾伦有条不紊的下达战斗命令：“所有人注意了，前方有一大群变异鸟，估计是正准备进攻冰城的，被我们吸引了过来，数量大约在三十万到五十万只，立即火力覆盖，立即火力覆盖，不要吝啬弹药，消灭这一波，我们就能进城了。”

　　得到艾伦的命令，前面的一排飞行器立刻架起了机关炮，开始对着变异鸟群疯狂发射。

　　震天的炮声响起的时候，冰城那边的人们不用看网络直播，都能直接看到远方天际的战斗。

　　沈立兴大呼小叫的道：“看吧看吧！这就是我们的神教援军，人家多么有情有义，你们全城退出神教，人家还主动来救援你们，你们如果还不感恩戴德，那岂不是猪狗不如！”

　　看着远方天空上的火光，冰城有些人动摇了。

　　毕竟他们是有些看不到突围解困的希望了，如果神教真的能够解救他们于水深火热之中，那么或许加入神教也不是不能接受，起码生命安全有保障了。

　　安宁心里有些急，林真告诉她很快就会过来了，这也是安宁最大的信心和底气所在，可是现在林真没有出现，神教的人就先来了。

　　如果真的让神教的人消灭了大量的变异兽，那么冰城的人心再次波动也是很正常的。

　　出于对林真的信任，也出于对神教的厌恶，安宁哼了一声道：“神教就一定能够解救冰城的危难局面吗？我看未必，可不要半途被变异兽消灭的好。”

　　沈立兴瞥了安宁一眼：“安宁小姐，你就不要嘴硬了，只有这么二十里，难道那些飞行器还过不来吗？放心好了，我向你保证，不超过三分钟，神教大军就会降落在这里，只不过到时候你们这些人可就有难喽。”

　　沈立兴的话还没有说完，远处天际突然爆起了一团火光，一架飞行器坠毁了。

　　看到安宁等人的脸上露出喜色，沈立兴不屑的撇撇嘴：“你们不要幼稚了好不好，神教来了一万架飞行器，损失一架算什么，战争哪能没有损失？我们冰城到现在都损失多少人了？”

　　“轰轰轰！”

　　连续三个火球又在空中爆炸开，沈立兴也是脸色一变：“没想到变异鸟的攻势还挺猛，不过这也没什么，万分之四的损失，九牛一毛都算不上……”

　　“轰轰轰轰轰轰轰！！！”

　　一个接着一个的火球好像烟花一样的在他天空炸开，沈立兴的脸色越来越难看了。

　　“搞什么？怎么神教的飞行员素质这么低下？那么多的飞行器，密集开火的话，那些变异鸟怎么可能冲的过来，这么一会儿居然损失了三十多架飞行器，等到艾伦大神宗到来的时候，我一定要向他说说那些无能的飞行员。”

　　可是事情的发展却越来越脱离了沈立兴预判的轨道，一架架的飞行器坠毁，一个个的火球爆炸，不到二十秒的时间，神教就损失了超过百架飞行器。

　　不单他看不懂，就是艾伦此刻都有些急了。

　　“第九编队！你们在搞什么东西？别告诉我你们自己撞击在了一起，变异鸟没有那么大能耐，能够这么一会儿就干掉一百架飞行器。”

　　一万架飞行器一共有十个编队，每一个编队一千架飞行器，目前损失惨重的是第九编队。

　　第九编队的领队也是一个星境高手，他惶急的回答着艾伦的话。

　　“艾伦长老，不是我们的问题，而是变异鸟群里面出现了一只金雕，那只金雕的速度太快了，而且居然还掌握了元素的力量，天呐，它又来了！”

　　“轰轰轰！”

　　又是七八个火球爆开了，这声音听得艾伦心烦意乱。

　　“白痴！你们是猪啊！开火，给我使劲儿的开火，一只金雕就算再强也就是准SS级的变异鸟顶天了，你们一个编队都搞不定的话那么真活该去死了。”

　　“是的大人，我们一直在开火，可是根本打不中，那金雕太快了，它……它它好像会瞬移。”

　　这个话一出来，差点儿把艾伦的鼻子气歪了。

　　一只鸟居然也会瞬移了？

　　这个第九编队的队长简直就是为了推卸责任拿自己当三岁的孩子哄了。

　　抓起对讲机艾伦对着里面咆哮着：“瞬移你妈！你再胡说八道，小心……”

　　“啊！这只金雕有鸟枪……！”

　　艾伦的话没有说完，那边突然第九编队的队长说了这句几乎把他气抽的话。

　　鸟枪是个什么东西？难道这只鸟会开枪？或者是鸟的那个不可描述的部位？

　　正想破口大骂，传来对讲机里面传来了一声巨大的爆炸声，随后通信频道里面一片电波乱流。

　　第九编队的队长，星境高手驾驶的飞行器，毁了！


第325章 光屁股突围

　　听着对讲机里面的一片哗啦啦的噪音，艾伦突然有了一些不好的预感。

　　难道冰城这里出现了SS级，甚至更高级别的变异鸟吗？

　　如果是那样的话，事情可就有些恐怖了。

　　万人敌一头SS级的变异老虎，都能驾驭数十亿的变异兽围攻冰城，如果再有这么厉害的一只变异鸟，那么神教的军队可能会遭遇巨大的损失。

　　但是艾伦觉得这个事儿不太可能，准SS级几乎就是陆地上的极限了，只有很少的一些准SS级变异兽才有希望晋级SS级，不然人类早就被灭族了，哪里还会存活到今天。

　　出现一只万人敌已经是非常小的几率了，哪里还会出现一只SS级的金雕。

　　何况就是SS级的金雕，想要消灭他神教大军也是不可能的，大不了他带着几个星境长老离开飞行器，将那只金雕斩杀了去。

　　艾伦立刻下达命令：“第十编队，立刻去支援第九编队，并且迅速搞清楚情况然后报告给我。”

　　现在神教的军队推进非常困难，越来越多的变异鸟也不知道发了什么疯，一波接着一波的向着神教的大军进攻，各个编队都出现了损失。

　　但是艾伦有信心，不再出现意外，一分三十秒之后，他们必定会到达冰城。

　　爆炸声还是不断的在想起，这时候对讲机内突然又穿来了紧急呼叫的声音。

　　“艾伦长老，不好了！我这里发现了一只准SSS级的变异兽！”

　　“胡说什么？冰城地区最强的变异兽也就是万人敌了，那才是SS级，哪里来的准SSS级？那还是陆地上能够拥有的变异兽吗？”

　　“我绝对没有说谎，那是一头狮子，会飞的狮子，它那嘴巴太大了，一口就吞下了十架飞行器啊！”

　　“放你娘的狗臭屁！十架飞行器就是鲸鱼也不会一口吞下去，那还是狮子吗？”

　　“啊！它来了，我要被它吃进肚子里面了，开火，给我狠狠的开火！轰隆隆……！”

　　第七编队那边的声音消失了，这个星境高手就这么失去了联系。

　　艾伦忍不住擦了擦头上的汗，今天可真是见鬼了，怎么会有这么强大的变异兽出现呢。

　　身边的爆炸声不绝于耳，第七编队刚刚失去联系，第十编队那边又开始鬼哭狼嚎，说是那只变异金雕实在太过恐怖，他们已经顶不住了。

　　艾伦看着了自己的指挥屏幕，上面原本密密麻麻的光点儿都是神教的飞行器，可是现在看起来，光点儿似乎稀疏了不少。

　　艾伦这时候终于有些害怕了，他立刻发布命令：“所有部队不要恋战，集合成为密集阵型，迅速往前突进。”

　　得到艾伦的命令，飞行器自动集合，不和变异鸟恋战，想要快速突进到冰城。

　　不得不说这是一个错误的决定，部队分散的阵型，虽然有很多飞行器会被变异鸟群各个击破，可是大多数的飞行器还是能够逃出生天的。

　　集合人，也就更加的容易被消灭了，艾路忘记了这里还有两只强力的变异鸟和变异兽。

　　林真伪装成了一只金雕，在天空之上杀的正爽。

　　这些飞行器对于如今的林真来说实在是太脆弱了。

　　他的丹田气虽然还没有到星境的程度，可是他的暗星已经能够给他提供星力了，他已经算是一个星境高手了。

　　手里抓着烈光圣器长枪，这是林真用来近战的。

　　每当有飞行器从他的身边掠过，他就会打出能量球，直接将其击毁。

　　唯一让林真觉得有些烦的就是，这些飞行器东一个西一个的，击杀起来的速度太慢，这样下去肯定会有一部分飞行器逃进冰城的。

　　林真此刻总不好立刻进入冰城追杀，他现在要做的，是让人们彻底对神教丧失信心。

　　可就在这个时候，这些飞行器突然集合了。

　　林真一看顿时大喜，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，正好一勺烩了。

　　在他的面前，一队飞行器足足有上百架，集合成了编队，飞快的驶来，前面的飞行器还不停的喷射着子弹。

　　林真找准了一个角度，对着这一队飞行器就发出了引力。

　　林真的暗星凝聚成为实体之后，这引力也是强大的离谱，数十架飞行器立刻在引力的作用下加速了，急速往这边飞来。

　　前面的一加速，后面的也跟着加速，以免被甩下了。

　　林真的引力就在这时候一收再一放，这些飞行器立刻减速，顿时和后面的飞行器撞成了一团。

　　大团大团的火球在空中发生爆炸，这一队一百多架飞行器幸存者寥寥无几，基本全军覆没了。

　　左边又有一队飞行器掠过，林真一个瞬移到了那队飞行器的前方，长枪一抖，雷杀！

　　一道能量束刺破长空，串糖葫芦一样将几十架飞行器击毁！

　　看着这些飞行器打着旋儿的坠落，林真心中暗爽，拍打着翅膀隐匿于密密麻麻的鸟群之中，继续寻找下一个目标去了。

　　至于那些落单的飞行器都不用林真管，这漫天的变异鸟可不是吃素的，落单的飞行器基本难以生存了。

　　和林真相比，小暖那边的杀戮速度也丝毫不慢。

　　小暖的胃就似乎是一个无底洞，它吃东西有两种方式。

　　一种是咬着吃，另外一种是吞着吃。

　　咬着吃可以让它吸收能量，平时它都是这么吃。

　　而吞着吃就不同了，这是它的天性吞噬，在它刚刚出生的时候，它就可以轻易的吞下星境之下的所有力量，而现在几次晋级突破了，小暖已经不是婴儿期的星河兽了，而是一只幼儿期的星河兽。

　　幼儿期星河兽无比的恐怖，它的天性吞噬就是一个无底洞，这些营养它都是不吸收的，不管是人是动物，是泥土是木头，或者是金属甚至是元素，它都能一口吞下去，然后很快就变成废料再吐出去。

　　可以说这是一种极为浪费的方式，可也是小暖群战的时候最强的杀戮利器。

　　一片片的飞行器被它吞掉再吐出去，每一次都有至少十几架飞行器毁灭，甚至数十架。

　　只要破坏了飞行器的大部队阵型，那些落单的飞行器就会陷入变异鸟的汪洋大海，被撕扯的支离破碎。

　　不到两分钟的时间之内，林真和小暖就消灭了至少四千架的飞行器，而那些变异鸟也击毁了超过一千架。

　　上万的飞行器大队，这时候已经剩余不足五千了，损失过半！

　　冰城那边，看到这一幕的人都呆了。

　　安宁他们这些人，虽然高兴神教的人被消灭，但是心里也暗暗的为冰城的命运担忧。

　　神教失败了固然大快人心，可是变异兽如此强大，冰城的人还有活路吗？

　　不过相比沈立兴那边的人，安宁他们的情况好多了，沈立兴此刻双手都插到了头发里，难以置信的看着天空：“完了完了！神教的人要完了，不足三十里的路程，他们在那里兜兜转转的现在还没有冲过来，这变异兽怎么如此恐怖啊。”

　　赵小蛮没有那么多心思，冷哼一声：“这说明什么？说明神教的人太过无能，我们已经在这里抗击变异兽一个月了，什么样的场面没有见过，那些变异鸟虽然数量多，但是也并不是不可抵抗的，神教上万的飞行器到来，居然就被一群变异鸟杀的落花流水，这样的人我们还能指望他们救我们吗？我们不去救他们就算好的了吧。”

　　“就是就是，就这种实力还自诩什么救世主，沈立兴你还想让我们加入神教？这不是坑我们呢吗！”

　　“说不定你是拿了人家的什么好处，昧着良心做事呢。”

　　“多亏了我立场坚定，要是受到了沈立兴的鼓动，这会儿肯定是万劫不复了，如今全国反对神教，我们冰城的人绝对不出尔反尔，现在大家也都看清楚了，神教这群酒囊饭袋根本就不是什么救世主，我们再也不搭理他们了。”

　　“对！坚决反对神教，让他们滚出冰城吧，我们自己的家园自己来保卫！”

　　在场的人你一言我一语，沈立兴的脸涨的通红。

　　“你们够了！好歹我还是你们的总指挥，这里的情况全国直播呢？你们是打算造反吗！”

　　沈立兴大吼一声，现场顿时安静了许多。

　　是啊，如果不提神教的这个茬，沈立兴确实是总指挥，就算对他再多不满，这时候如果直接反抗他，那么安宁这些人还是理亏的。

　　说到底，安宁他们还是缺少一个主心骨。

　　安宁虽然也受到了一些人的拥戴，但是这些人多数都是看在林真的面子上，安宁固然不错，却没有林真那种可以服众的能力。

　　“要是林真在就好了。”安宁忍不住说了一句。

　　“是啊，如果林大哥在这里，什么狗屁总指挥，我们才不稀罕他呢，林大哥一定能够带着我们打败围城的变异兽的。”赵小蛮也跟着说道。

　　沈立兴被冷嘲热讽，忍不住愤愤的抬起头：“够了！不要老是林真林真的，林真来了能怎么样？神教的上万飞行器都过不来了，冰城已经没希望了。”

　　“你怎么知道林大哥不行？林大哥都告诉安宁姐他会过来了，冰城还是有希望的。”

　　“哼！简直幼稚，这种情况谁都无力回天，就算林真敢来，他如果能够解冰城之危，我就……”

　　“你要怎样？”赵小蛮不依不饶的道。

　　“操！他要是有本事解救冰城，老子绝对不呆在他的庇护之下，我也是热血男儿，我带着我的人光屁股突围，绝对不看你们的脸色！”沈立兴已经气急了，何况在他看来，这种情况谁来都是白费了，所以说话也是不管不顾了。


第326章 天星榜高手

　　他们在这里争论的时候，远处天空的战斗已经快要接近尾声了。

　　飞行器编队之后，被林真和小暖大杀四方，损失大半，艾伦才意识到这样下去不行。

　　于是剩余的一千多架飞行器化整为零，四面八方的开始逃逸。

　　这样一来，大群的变异鸟又得到了机会，开始到处追杀这些飞行器。

　　最后能够成功突围逃出冰城地区的飞行器不足三百架，剩余的全军覆没。

　　而林真和小暖到后期则是没有继续盯着那些普通的飞行器，他们死死盯住的，是艾伦所在的黑色幽灵。

　　小暖驱动着大批的鸟群，开始对艾伦的飞行器进行围追堵截。

　　黑色幽灵的速度固然是快，但是在到处都是变异鸟的情况下也快不起来，艾伦几次想要突围出去，都被变异鸟们自杀式的撞击拦截了下来。

　　“轰轰！”

　　连续两只巨大的秃鹫撞击了上来，将刚刚提升一点速度的黑色幽灵又撞击的慢了下来。

　　飞行器内部控制台上面一片雪花，警报不断的拉响，这架黑色幽灵要坠毁了。

　　艾伦狠狠的一拳砸在了控制台上：“真是他娘的见鬼了，这些变异鸟都疯了吗？”

　　眼见飞行器快要不行了，艾伦干脆打开舱门冲了出去。

　　身为星榜高手，艾伦自信他有能力从变异兽的围攻之下逃出去，虽然那不会太轻松。

　　刚刚冲出舱门，他就看到了后面一大群变异鸟飞了过来。

　　变异鸟群的中间，那只巨大的金雕让他眼皮跳了一下，一种不好的预感涌了出来。

　　这只鸟的飞行动作似乎有点儿怪。

　　林真这时候也不需要遮掩了，周围的天空之中已经没有了神教的飞行器，这里的情况不会被任何人看到。

　　身体立了起来，林真扯掉了脸上的伪装，看着眼前的艾伦。

　　艾伦看到林真的脸，顿时倒吸一口冷气：“林真！”

　　“艾伦大神宗，说起来我们还有不少渊源，但是今天才有机会面对面，可是让你久等了呀。”

　　“你居然和变异兽为伍！林真，你好大的胆子！”艾伦看了看周围盘旋的变异鸟却没有敢于接近林真的，立刻一顶大帽子扣了下来。

　　林真忍不住哈哈一笑：“艾伦，你还真是看不清形势，现在你居然还有心思给我安罪名，我连你们神教都打算推翻了，你给我安再多的罪名还不都是一样。”

　　“不，那不一样，你和变异兽为伍，那是反人类罪。”艾伦摇了摇头。

　　“哦，原来是这么大的罪名，看来我绝对不能让你把这个消息泄露出去了。”林真拿起了烈光长枪。

　　“你以为你留得下我？”艾伦脸色不变。

　　“不试试怎么知道。”

　　林真话音未落，突然瞬移就到了艾伦的身后，长枪背刺！

　　艾伦的武器是剑，挥舞长剑格挡。

　　“铛！”

　　长剑飞了出去，完全没有挡住林真的这一记背刺，腰腹被一枪刺穿！

　　“这……这不可能！”

　　艾伦难以置信的看着从腹部透出的长枪，不相信他连林真的一击都挡不下来。

　　“没有不可能，死吧！”

　　林真暗星内的星力爆发，直接将艾伦的身体绞成了渣。

　　艾伦到死的时候才知道，原来林真竟然是一个星境高手。

　　只不过林真的星境和其他人不同，他是暗星星境，大家都修炼的丹田气，他还没有达到星境，所以在外表看来，他还只是一个准星境。

　　一枪干掉了艾伦，林真在流星榜上的位置猛的蹿升了。

　　艾伦是流星榜第九，立刻就被林真所取代。

　　林真顺手收过来艾伦的空间戒指，再望向周围的天空，神教的大军已经彻底崩溃了，逃走的人寥寥无几，无关紧要了。

　　低头往下面观看，林真甚至能够找到万人敌所在的方向，位于冰城的西方，高级变异兽比较密集的地方。

　　不过林真暂时不想去对付万人敌，他要先看看冰城目前的情况再说，干脆就让小暖留在了这里，林真则是独自前往冰城。

　　……

　　高高的云层之上，是寒冷的气流，气流再往上，空气愈发的稀薄。

　　继续向上，一直出了大气层，那里已经不是天空，而是深邃幽暗的宇宙空间。

　　一个还是公元历时期发射的卫星残骸静静的在宇宙空间中漂浮着，这东西已经不会被地球引力牵引进入大气层，而是随着地球的自传，追寻着它的轨道，恒久的在这里漂浮着。

　　卫星的表面上，还有着五星红旗的图案，好像千年之前叫做天宫三号，只不过现在已经废弃了，而此刻，两个人正盘坐在卫星之上。

　　两个人的一只眼睛上都带着一个类似眼镜的东西，那眼镜可以调节距离，可以一直看到冰城那里的情况。

　　一个是老者，一个是中年人。

　　中年人穿着一件长袍，而老者则是穿着一身古朴的唐装。

　　两个人的眼镜视界内，林真击杀艾伦的情况都一清二楚的呈现了出来，包括变异兽围城的事情都一清二楚。

　　中年人对老者道：“安必怀先生，你觉得这个林真如何？”

　　老者没有立刻回答，而是捏着一个小小的金属酒壶喝了一口酒，然后慢条斯理的将酒壶拧上，半晌才说了一句：“后生可畏。”

　　“呵呵，你不会因为觉得林真是你的重孙女婿，而故意偏袒他才这样说的吧？”中年人笑着调侃。

　　“陈风烈，你觉得我安必怀是那种睁眼说瞎话的人吗？这个小子确实不错，安宁和他在一起，我还是很放心的。”

　　“所以你现在就可以高枕无忧了，不必担心是不是出手救援冰城了。”

　　“不错，天星榜武者相互制衡，不理凡俗事务，而天星榜十八人，我们华夏就占据了四个席位，比其他任何一个国家都要多，如果我们贸然插手，必定会引起其他国家天星榜的不满，对于冰城这件事，我也一直都很头疼啊，幸好林真这个小家伙出现了，我也解了一桩心事。”

　　陈风烈点点头：“说的没错，当初燕七夜订立这个规矩的时候，其他国家的天星榜也曾经反对过，不过最后还是执行了下去，无论战争、灾难或者任何事情，天星榜都不准插手，除非是涉及到了人类的生死存亡，所以这种事我们都只能看着，有心无力。”

　　“就是，我记得当初你还想要对烈风武馆的事情插手吧，但是现在你也不行了，谁让你小子登上了天星榜的第十七位呢。”安必怀笑着。

　　“我看你也是放不下凡俗事务的牵扯，安宁恐怕都不知道还有你这个祖爷爷的存在，就算你救了她救了冰城，也没有人会领情的。”陈风烈立刻对安必怀还击，他今年六十多岁了，但是在天星榜之中是最年轻的，就算眼前的安必怀，一百七十五岁，在天星榜之中也属于年轻人。

　　年轻人之间比较有共同话题，安必怀也不愿意和那些老古董呆在一起，反而更喜欢和陈风烈在一起修炼。

　　两个人笑谈了几句，陈风烈神色一正道：“安先生，你觉得林真是否有希望位列天星榜？”

　　安必怀想了想：“希望很大，但是短时间可能会很难吧，起码现在看起来，我华夏的后起之秀中，西北军武创始人金奇超，碧空武馆创始人尚禁二人也是天才，分列暗星榜的二三位，他们看起来希望更大一些。”

　　陈风烈点点头：“说的不错，但是我也算是看着林真一路成长的，这小子的潜力，连我都看不透啊……”

　　“怎么？惦记百慕大的事情呢？”安必怀道。

　　“当然惦记了，不过燕七夜先生神龙见首不见尾，清虚也是长年玩失踪，百慕大那里单单靠你我二人，恐怕是难以有什么作为。”

　　“我劝你暂时还是不要打林真的主意了，虽然林真确实很值得期待，不过眼下他的困难也不小，能不能过去教廷这一关还很难说呢。”

　　陈风烈看了安必怀一眼：“你说严煌还能给林真造成麻烦吗？”

　　“当然有这种可能性，星空神教第一任圣子凯伦留下的圣光套装和星空王冠并不简单，尤其星空王冠，我曾经听燕七夜先生说，当年他还曾经和凯伦打过一次，结果还输给凯伦了，就是因为凯伦带着星空王冠，当然最后燕七夜第二次挑战的时候赢了，凯伦也就把星空王冠留在了教廷，要是严煌真能完全得到星空王冠的力量，林真几乎就不可能赢了。”

　　听到安必怀说起这件事，陈风烈也点点头：“我也听说过，我也不是急，只是最近一段时间总是莫名的感觉心悸，好像有什么不可抗力的东西要出现了似的。”

　　“呵呵，你实力刚刚达标，只是有一点体会罢了，我们这些天星榜上的老人，老早就有这种感觉了，燕七夜先生甚至做过预言，时间大概就是三年后吧，地球必有剧变！”

　　“哦，他还说过这种话？如此说来，地球危险了！”陈风烈脸色一变。

　　“也许吧，有些事情祸福难料，是灾难还是机会真说不准，且看吧。”安必怀再次端起了酒壶，陈风烈也拿出了一个小酒壶，两个人碰了一下，在这星空之中喝酒，他们也算独一份儿了。


第327章 真神的诱惑

　　看着远方爆裂的火球，沈立兴捏着手机，神色痛苦。

　　“完了，神教的飞行器大队彻底覆灭了，艾伦的手机都打不通了，估计也是凶多吉少了。”

　　这一幕在世界上转播，虽然神教的部队覆灭也算是大快人心，可是人们却更加为冰城的命运担忧了。

　　“你们看，那边有人往这里冲呢！”

　　一个城防军战士指着远处大声喊着，立刻吸引了所有人的注意力。

　　人们齐齐的往那边观看，只见远处，一个人正在奋力的和变异兽战斗，并且迅速往这里突进。

　　“老天，这是谁呀？这个人好猛！”

　　“单枪匹马就这么杀进来了，这最起码也是星境高手吧，甚至星榜高手。”

　　“好像是林真。”安宁第一个认出了心上人的身影。

　　果然，很快林真就冲杀出了变异兽的重围，一个瞬移到了冰城的城墙之上。

　　安宁微笑的看着林真，有一段日子不见了，她非常的想念林真，只是这里这么多人在，安宁也只能是微笑的看着他。

　　林真走过去拉起了安宁的手：“这些日子你辛苦了。”

　　“还好，你回来就不苦了。”

　　“林大哥，你可算回来了，你再不回来我们都要被别人欺负死了。”

　　周围还有不少人一一的和林真打招呼，但是赵小蛮还是不管不顾的，直接对林真告起了沈立兴的状。

　　看到这么多的熟面孔，林真也非常开心，最后将目光落到了赵小蛮身上：“哦！还有人敢欺负刁蛮任性的赵小蛮呢？谁那么大胆子？”

　　“不就是我们那个总指挥吗，他还带着神教的人，逼着我们加入神教呢。”

　　林真的目光落到了沈立兴的身上，看了几眼突然一指沈立兴身后的两个神教长老：“冰城没有一个神教信徒，你们立刻滚出去。”

　　两个神教的金袍长老面对林真，一声都没有敢吭，闷着头就跳下了城墙。

　　人的名树的影，林真已经杀了太多神教中人，一般的星境根本不敢在林真面前放肆，灰溜溜的跑了。

　　当然林真有信心他们跑不了，小暖早就等着他们下去呢。

　　两个神教长老下去之后就陷入了艰苦的搏杀，一会儿工夫，下面两声惨叫传来，然后就没有了动静。

　　赵小蛮继续道：“林大哥，我们总指挥说了，如果你能够解救冰城之危，他就带着他的人光屁股突围出去。”

　　林真点点头，这个沈立兴是一个国家高层的儿子，在人们万众瞩目之下杀了他很不妥，那么就给他们一个机会，让他们突围吧。

　　但是你如果突围失败死了，那就不关林真的事了。

　　林真看向周围的人群朗声开口：“各位，冰城的围城局面我来晚了，不过大家放心，这次的危机一定会过去的，我们不需要依靠神教也能渡过难关。”

　　“林老大，我们相信你。”

　　“偶像你说吧，我们要怎么办？”

　　“林大哥你下达命令吧，我们都听你的指挥。”

　　林真点点头：“任务很简单，大家用火力掩护我，我出去找万人敌，争取给大家带回一个好消息。”

　　安宁他们都纷纷点头，长期以来，林真一次次的创造奇迹，让他们都无比的信任林真。

　　只有沈立兴还不服气的道：“林真，你最好想清楚了，冰城这里事关几千万人的生命安全，你可不能儿戏。”

　　“沈总指挥，你还是担心担心你一会儿怎么突围吧，光屁股出去可不那么容易做到。”

　　林真一点儿都不想和这个人废话，虽然他是国家高层的儿子，但是在林真眼里也如同蝼蚁般不值一提了。

　　“我很快回来，大家记住，一旦变异兽有退却的迹象，立刻将这些人赶出去。”

　　林真和安宁打了一个招呼，雷光翅一拍，人已经直奔西方而去。

　　这一次林真没有释放小暖的气息，那些变异鸟变异兽立刻对林真冲了过来。

　　但是以林真如今的实力，这些低级变异兽根本不可能对他造成什么伤害了，精神力护罩一开，七星刀全部升空，各种元素能量肆虐，直奔远方而去。

　　无论鸟兽，根本都无法靠近林真的身体，就被元素能量撕成碎片。

　　看着林真轰隆隆的离开，冰城人更是信心大增，等待林真胜利归来的消息。

　　……

　　君士坦丁堡的一个密室之中，严煌看着网络上的消息，眼睛里面一片赤红。

　　林真居然从古神之城出来了，而且明显实力强了许多，严煌现在并没有必胜林真的把握了。

　　尤其是他的星空王冠到现在都没有完全祭炼好，和上一次遇到林真的时候相比，他的实力并没有太大幅度的提升。

　　主要原因是他的心绪不宁，眼看明天就是他承诺的大婚日子了，可是到现在都没有找到苏明月，这婚礼也要结不成了。

　　其实不是他找不到苏明月，他知道苏明月就在京城基地市的神恩教堂里面，可是公孙度死活不肯放人，严煌并没有把握必胜公孙度，这件事情就拖了下来。

　　眼看时间要到了，星空王冠上最后一颗最大的宝石他还没能做到共鸣，这让他有些慌了。

　　“难道我真的要输给林真了吗？不！我不服！”

　　严煌死死的抓着星空王冠，心里无比的不甘。

　　“只要我能击败林真，让我付出什么样的代价我都可以！”

　　这句话他不知不觉的说出口了。

　　他好像出现了幻觉，眼前的空间微微洞开，然后一团蓝色的光幕出现在那空间里，就好像悬浮在空中的一个电子屏幕。

　　里面出现了一个人，一个一身好像什么军官制服的人，只不过严煌从来没有见过这个人，也从来没有见过这样的制服。

　　“你真的愿意为了胜利付出一切的代价吗？”这个人率先对严煌开口了。

　　“你是谁？”严煌愣了。

　　“你先看看这个，就知道我是谁了。”

　　这个人一抬手，一个电子显示屏在他的手里，上面一幕幕的影像出现。

　　首先出现的，是茫茫的星空。

　　星空之中美丽深邃，时间空间似乎在这里永恒，严煌看的有些迷醉。

　　一个美丽的星球显现，这里和地球的环境差不多，有山川空气和海洋，还有一些人类，只不过这里的人类和地球人的外表略有不同，有着尖尖的耳朵。

　　之后的画面记录了这个星球人类的生活，争斗、阴谋、杀戮，一幕幕和人类文明史相近的历史在严煌的眼前展现。

　　这个星球也是有信仰的，教派的名字叫做天教，信奉的神灵就叫做天神，但是看上去似乎和人类信仰的星空真神差不多，天教统治着这个星球。

　　星球出现了一些强者，至少都是星境的，其中甚至还有恒境三重的强者，他们推翻了天教，似乎要建立新的秩序。

　　然后，空间出现了一个孔洞，无数巨大的战舰从孔洞之中驶出来，飞向了这个星球。

　　之后就是战火连天的画面，这个星球的文明近乎被摧毁，那些天教的叛逆者纷纷被屠杀，在入侵的强者们面前，他们的抵抗根本没有什么作用。

　　天教重新崛起，这个星球的人全部被打为奴隶，背井离乡的离开了这个星球，进入了茫茫宇宙。

　　宇宙之大，以及生活之丰富顿时让严煌大开眼界，他感觉自己就是一个坐井观天的癞蛤蟆，原来外面还有这么精彩的世界。

　　那里到处都有旗帜，旗帜上面的人，竟然就是严煌信奉已久的星空真神。

　　真神盘坐星空看不清面目，但是手上却托着几颗星星。

　　“真神！”

　　严煌忍不住叫了出来，他虽然是神教圣子，但是他心里也是怀疑过真神是否存在的，可是此刻这段明显不是合成出来的视频出现，顿时将他心里的疑惑打破了，彻底的打了个粉碎，居然真的有真神存在！

　　水幕那边的人关闭了视频，然后对严煌道：“严煌·路西法，现在我也许应该自我介绍一下了，我叫做舒明轩，你可以叫我船长，也可以叫我使者，因为我就是来自真神的国度。”

　　“真神的国度……居然真的有真神的国度……”

　　“没错，真神的国度确实是存在的，而且在不久的将来，你在画面中看到的真神的军队就会降临地球，到时候这里就会成为真神国度的版图了，严煌·路西法，你是否愿意追随你的信仰，成为真神国度的一员？”

　　“我愿意……只是……”严煌心里还有不甘，他还有事情没有完成。

　　“我知道你在担心什么，只要你答应我接下来的要求，那么我保证公孙度会再度站在你那一边，我还会让他将苏明月带到你的身边去，并且我的人会协助你掌握星空王冠，到时候只要林真敢来，他一定有来无回。”

　　严煌所有的顾虑全部打消了，顿时大喜：“严煌愿意为舒明轩大人效劳。”

　　“那么你就打开门吧，我的人已经到了你的门外。”

　　严煌立刻起身打开了密室的门，却吓了一跳。

　　外面站着的人身高两米多，赫然是在古神之城和他搏斗过一次的霍洛夫。

　　“哈哈哈！严煌，我也是舒明轩大人的仆从，现在让我们重新认识一下吧！”


第328章 银河帝国

　　看到来的人居然是霍洛夫，严煌虽然愣了一下，但是随后就露出了然的神色。

　　难怪霍洛夫居然有了这么强大的力量，原来是跟随舒明轩在一起的结果，这样就不奇怪了。

　　这更加的让严煌信任，立刻将霍洛夫迎了进来。

　　霍洛夫坐了下来，对严煌道：“想必舒明轩船长已经和你说明一切了，我也就不兜圈子了，真神的大军要不了很久就会降临地球，你身为教皇，必须在这件事情上面做出表率，日后才能争取更大的利益。”

　　“一切都听从你的吩咐，严煌愿意效力。”

　　“那就好，我告诉你，我可以帮你掌握星空王冠，但是你必须给我做到一件事情。”

　　“什么事？”

　　“征服！”

　　霍洛夫说出了这两个字，顿时让严煌一惊。

　　“征服哪里？”

　　“征服这个世界，先从华夏开始。”

　　霍洛夫看向严煌：“你以为舒明轩大人为什么会找上你？他看重的并不是你这个人，你是教皇，可是却连林真都斗不过，日后真神大军降临的时候，你凭什么获得更高的身份和更大的利益？眼下教廷江河日下，如果你再不做出一些大手笔的举动，那么教廷都要在这个世界上无立足之地了，这对于真神大军的行动都是不利的，你可明白这一点？”

　　严煌沉吟了一下：“但是想要征服华夏可不是容易的事情。”

　　“我当然知道不容易，不过你没得选择，神教大军在冰城之下沉沙折戟，目前在华夏的威望已经跌落到了最低点，华夏人纷纷退出神教，再不给华夏一点厉害，那里就没有神教的生存土壤了。”

　　“可是我的手下已经没有多少人了，并且飞行器也没有多少了。”

　　“我们不需要太多的人，真正强大的武者，一个人就比百万人还要强大，据我所知，你们神教是有一群苦修士的吧。”

　　严煌一惊，没想到霍洛夫连这个秘密都知道。

　　“没错，我们这里是有一群苦修士，但是那些人都是真正虔诚的信徒，他们都是数百年来各个基地市历任大神宗组成的，他们甚至只知道领悟教义提升实力，本身并不参与世俗的争斗，甚至星榜上面都没有他们的名字，我虽然是教皇，但是却没有命令他们的权利，那些都是前辈。”

　　“我们现在需要的就是他们的虔诚，只有真正对真神虔诚的信徒，才能为我们所用，因为他们一旦确认真神的存在，那么就一定会爆发出强大的力量，我需要你把他们找过来，然后我来给他们上一课。”

　　严煌听到这里，顿时明白了霍洛夫的意思。

　　霍洛夫，或者说是舒明轩的意思很清楚了，就是要让这些虔诚的信徒看到星空真神的存在，他们自然就会聚拢在一起，为舒明轩所用了。

　　严煌很清楚那些苦修士有多么强大的力量，神教立教近千年，全世界三十个基地市的，每隔几十年或者十几年就会更换一任大神宗。

　　凡是能够担任大神宗者，无一不是对星空真神信仰极为虔诚的，就好像他神教现在的三十个金袍长老。

　　这些人有人死了，有人则是在世俗中晃荡，在古神遗址之中闯荡。

　　但是还有大约一百人，都是呆在位于一个叫做冰岛的地方。

　　冰岛公元历的时候原本是一个国家，但是因为周围都是大海，神变日之后就灭国了，那里成为了怪兽的天堂和乐园，甚至到处都是海中怪兽。

　　那些苦修士就呆在那里，每天吃着简单的食物，没有娱乐也没有女人，他们一边战斗提升实力，一边学习星空神教的教义。

　　可以说那是一群极为偏执的人，严煌建立教廷，也曾经想请这群苦修士出山，但是却根本没有成功。

　　那些苦修士根本不愿意参与凡俗的事情，在严煌看来，就算教廷覆灭，恐怕都未必能够将这些人请出来。

　　也许唯一能够打动他们的，就是关于星空真神的消息了。

　　霍洛夫的提议有很大的可能会成功。

　　一想到这里，严煌也不禁暗暗的激动起来。

　　苦修士之中，有几个的实力甚至堪比天星榜高手，要是这群人能够任凭他差遣，那么统一这个世界，也未必就是不能实现的事情。

　　这时候霍洛夫又给了严煌一些东西。

　　“你来看这里，这里都是关于星空真神的影像。”

　　严煌逐一的观看，其中有的影像资料里面，甚至有星空真神毁灭星球的画面，画面毫无疑问是真的，这更加证明了真神的存在，算得上铁证如山了。

　　“你可以想象一下，这些东西一拿出来，那些苦修士必定义无反顾的聚拢到你的身边，那时候你将拥有全世界最强的帮手，征服世界都不是梦想了，而真神大军到来的时候，你带领神教迎接，那时候你猜你会得到什么样的奖励？”

　　舒明轩控制着霍洛夫的身体，不停的诱惑着严煌。

　　他并没有和严煌说实话，什么是真神？真神无非就是宇宙之中的强者罢了，他给严煌看的资料，也就是一个属于帝国的恒星期武者的影像。

　　但是地球上神教信奉的真神，偏偏还就是这个样子的。

　　舒明轩在古神之城第四层内，每天都看着地球上发生的各种事情，对于一切都了如指掌。

　　在古神之城追杀林真失败后，舒明轩就觉得不能继续被霍洛夫的思维支配，所以他再次回到第四层，又改造了霍洛夫一次，终于将霍洛夫那强烈的执念抹去了。

　　这一次，他终于可以完全的支配霍洛夫这个战斗机器了。

　　而且他在和即将来到地球的辛欧、涂鸦二人沟通后，他知道帝国的远征部队已经启程了。

　　帝国大军肯定是要征服地球的，不过他舒明轩只是一个普通的船长，而且困在地球这么多年也没有什么作为，等到帝国军队到来，他恐怕没有任何的功劳。

　　所以他必须有所表现，舒明轩的野心越来越大，他想着，如果能够将一个文明星球交到帝国大军手中，你们他回去之后，说不定还会被授予贵族身份呢。

　　舒明轩所在的国度叫做天河帝国，是宇宙初级文明国度，不要小看这一个初级文明国度，这样的国度的属地，就是一个星系。

　　一个星系有多大？

　　这个星系可不是太阳系，而是银河系。

　　银河系从这边到那边的距离，就是十多万光年的距离。

　　天河帝国的国都位于银河系的深处，距离地球这里的距离也超过了五万光年。

　　光年是个距离单位，如果按照地球上的公里、米这样的单位计算，那就是真正的天文数字了。

　　而整个银河系之中，类似太阳这样的恒星就有超过一千亿颗，像是地球这样的行星数量更是多不胜数，所以天河帝国虽然统治了银河系，但是银河系内的太多地方还没有被探索开发。

　　这种有文明存在的星球，是帝国那些大人物的最爱，可以说仅次于资源星。

　　他舒明轩虽然是一个船长，但是在帝国也不过是个平民身份，如果能够奉上一颗文明星，他的未来必定一片辉煌。

　　所以在拜托了霍洛夫的报仇思维控制后，他第一时间就找到了严煌。

　　只有严煌最合适，也最有可能成功做到这件事情，毕竟他是教皇。

　　距离辛欧和涂鸦到来已经不足一个月了，他必须在这之前作出成绩来，只要作出成绩了，谁也抹杀不了。

　　看到严煌已经动心了，舒明轩立刻趁热打铁。

　　“来吧，我看你可能还对你的实力有些担忧，担心那些苦修士一旦到来，你的实力不足以服众，我现在就帮助你解决这个烦恼，将你的星空王冠给我。”

　　接过了严煌的星空王冠，舒明轩将其戴在了严煌的头顶，然后双手按在他的后心之上。

　　“这星空王冠是非常不错的圣器，虽然是上品圣器，但是却能无休止的提供给人星力，只是想要掌握上面的几颗星力宝石并不容易，我现在助你一臂之力，帮助你彻底掌握它，让你的实力更近一步。”

　　严煌急忙开始打坐，以星力继续尝试掌握星空王冠的力量。

　　之前他这么多天的尝试都没有成功，说到底还是力量不够，现在有了舒明轩的帮助，半个小时，他居然真的掌握了星空王冠！

　　感受澎湃的星力流转全身，严煌有种想要仰天呼啸的感觉。

　　“哈哈，严煌，恭喜你实力大进啊，我敢肯定的说，虽然我霍洛夫现在基本不怕一般的流星期，但是你掌握了星空王冠之后，我在你面前坚持不了一分钟。”

　　严煌也点点头，他确实感觉到自己的实力提升了太多，他甚至想要找人试试手了。

　　舒明轩继续拿出了一件东西：“来，这个东西给你，你有了它，甚至可以和天星榜的高手抗衡了，再也不用担心压制不了那些苦修士了。”

　　严煌接过来一看，那是一盒流动的液体。

　　但是这液体却散发着浓烈的强光，让领悟了光芒原子的他感觉无比亲切。

　　“这是什么？似乎我的精神力可以操纵它？”

　　“呵呵，这个东西可了不起了，绝对不是你们地球人能弄出来的，这叫做念力兵器，就好比地球上的液态金属，不过这一件是沐浴恒星光辉生成的，名字叫做光煞，只有共鸣了光芒原子的人才能使用他，给你正合适，强度嘛……堪比极品圣器！”

　　听到舒明轩的话，严煌激动的半晌话都说不出来，拜在舒明轩面前：“多谢使者大人的厚爱，严煌绝对不辱使命，为了真神统一世界！”


第329章 营救

　　林真离开了冰城的城墙，立刻就在小暖的掩护下飞快的向着西方而去。

　　有小暖在，就没有变异兽截杀林真，一分钟以后林真就见到了冰城围城的罪魁祸首万人敌。

　　小暖扑上去和万人敌厮杀，其他的变异兽都不敢参与这王者的战斗。

　　林真则是悄悄的动手，一道黑色的空间裂缝出现，正在和小暖厮杀的万人敌躲闪不及撞了上去，巨大的虎头被切割开，结晶被林真取出。

　　从他离开冰城到击杀万人敌，这个过程也不超过三分钟。

　　但是林真却没有立刻返回冰城，而是留下小暖在这里，他已经发现，星河兽小暖对于那些低级的变异兽带有威压，此刻万人敌已死，小暖就是这里的王者。

　　他要求小暖就暂时呆在这里，造成变异兽还在围城的假象，这也就证明林真一直都没有消灭万人敌。

　　而林真则是迅速的登上了黑色幽灵，直奔君士坦丁堡！

　　他早已不能忍受父母控制在教廷手里，他就是要打这一个时间差，让人以为他还在冰城，趁此机会去救援父母。

　　黑色幽灵的速度飙升，直奔西方而去。

　　从冰城到君士坦丁堡，以黑色幽灵的速度，三十分钟就到达了。

　　眼看君士坦丁堡的城墙已经在望，林真下了黑色幽灵，然后简单的装扮了一下，跟随入城的人群靠近城池。

　　远处城防军的检查很严格，听周围人的议论，好像教皇陛下就快要大婚了，这段时间的检查要盯紧一些。

　　这种程度的检查当然难不住林真，距离城墙五百米的时候，他突然施展瞬移，下一刻已经到了城内五百米的地方，没有被任何人发现。

　　君士坦丁堡被誉为圣城，公元历之前就是宗教之城，如今更是神教的发源地，这里到处都是教堂。

　　华夏人的面孔并不多见，幸好林真带着面具，也没人能够发现他是谁。

　　“估计严煌和我的父母都在神威教堂，我应该先去那里看看，争取第一时间将父母救出来，只要救出来他们，我就没有了后顾之忧。”

　　一路来到了神威教堂前，这栋建筑物高足有数百米，典型的西方风格，占地面积也极为广大，上面的装修也历经了数百年的风霜洗礼变的老旧了。

　　到了神威教堂前面，林真却发现自己进不去。

　　因为教皇陛下早就宣布要大婚，神威教堂这里张灯结彩，一派欢庆景象，但是每一个出入口都是重兵把守，而且入口处都有能量护罩，想要瞬移过去都一定会惊动他人。

　　林真不想硬闯，因为不知道父母的具体位置，一旦惊动了严煌，说不定父母就会有危险。

　　围着这里转了一圈儿，林真也没有发现合适的进入方法。

　　他并没有心急，而是走向了几百米外的一个酒馆。

　　他看到酒馆的伙计正在忙碌着，将一坛一坛的美酒装车，似乎正要运往哪里去。

　　林真装成一个醉汉的样子，摇摇晃晃的走过去：“嘿，这些酒我买了，多说钱我都要，你们不必再找卖家了。”

　　这酒馆伙计厌恶的看了林真一眼：“赶紧闪开，这是要送到教堂里面去的，给教皇大人结婚宴请宾客用的，你这样的家伙是没那个福分享受的。”

　　“基德，别和这个家伙啰嗦，赶紧装车，小子我警告你走远点儿，不然我就找人把你丢到阴沟里。”

　　一个伙计走出来，将一桶酒装车，然后再去取下一桶。

　　林真嘴里嘟囔着进了酒馆，找了一个角落坐下，下一刻已经出现了酒馆的地下室。

　　打开了一桶酒，林真抬手将大半的酒都吸到了空间戒指里面，然后直接开启精神力防护罩进入了酒桶之中。

　　半桶酒因为林真的进入再次变成了满桶，他施展引力将酒桶盖上。

　　很快伙计进来了，扛起林真所在的这桶酒装车。

　　又折腾了几趟，车装完了，开始驶向了神威教堂。

　　进入教堂是要经过红外线扫描的，酒桶内部有什么都一清二楚，林真这时候再使用折叠空间，遁入了空间之中，轻松的通过了扫描。

　　双层的能量护罩光幕开启一道，将车子放进去，然后再开启第二道，确保不会被任何人混进来。

　　车子一直开到了教廷的仓库，酒桶被卸下来放到了角落。

　　随着人们的离开，林真从酒桶里面爬了出来。

　　精神力护罩撤下来，林真的身上没有一点的酒味。

　　他看了看手上的罗盘，发现这个教廷之内有两个黑点。

　　到了林真现在的程度，还能在罗盘上显示黑点的，那应该就是暗星榜高手了，流星榜高手都不能带给他什么威胁了。

　　林真知道，罗盘绝对不止他一个人有，为了避免被别人发现，林真毅然的让暗星停止了运转，空间之中的星力不会外泄，这样他在别人面前显露的，只是一个准星境高手。

　　这教廷之内准星境高手很常见，这不会引起别人的怀疑。

　　他从罗盘上看到，仓库门口有一个守卫，也是准星境高手，和他只有一墙之隔。

　　林真手指一抬，一道金气射线放了出去，将墙壁打出了一个小小的孔洞，有了一点空间，他就能使用瞬移，立刻瞬移到了外面。

　　看守的准星境只觉得眼前一花，随后就陷入了无边的黑暗之中。

　　一招空间切割解决了守卫，林真立刻换上了守卫的衣服，将他的尸体收入了空间戒指里面，木头桩子一样的站在这里。

　　暂时没有人会发现这里换了人，林真这才开始仔细查看这里的一切。

　　其中有两个最为漆黑的点是位于神威教堂的顶层。

　　“整个神威教堂，这顶层的两个人对我威胁最大，估计其中有一个是严煌了，但是另外一个是谁呢？”

　　林真没有去想，他发现神威教堂有四层的地下室，其中第四层处，还有一个小黑点。

　　林真立刻觉得，也许那里就是关押父母的地方。

　　在每天教廷公布的父母的录像时候，感觉就好像是在一个四周没有窗户的房间，而具备没有窗户这个条件的，唯一的可能就是地下室了。

　　林真悄悄的观察路线，然后离开了仓库这里，向着地下室而去。

　　精神力往外蔓延，遇到摄像头的时候就施展瞬移躲避，林真很快来到了地下室的入口。

　　入口这里还有两个守卫，林真直接一记精神冲击打过去，然后就是锁魂。

　　很快这名守卫变成了林真的人，立刻就告诉了林真他所知道的一切。

　　林真的父母确实关押在地下室，并且有一个星境长老在看守着。

　　让守卫打开门，林真直接下到了第四层。

　　第四层的入口处是宽敞的通道，林真一进来就立刻被看守的长老发现了。

　　不过林真第一时间就发出了精神冲击！

　　第二招，空间切割。

　　一道空间裂缝出现在这名长老眼前，林真第三招，引力！

　　直接将这名长老的身体拖过来，切割！

　　这名长老连按下报警器的时间都没有，精神冲击瞬间的停顿，就被林真接下来的两招取了性命，丢了脑袋。

　　林真直接瞬移到了父母所在的房间前，空间切割直接破坏了门上的密码锁，开门将父母放了出来。

　　“爸妈，咱们回家。”

　　林立业和李琴并没有遭什么罪，只是在这里失去了自由，看到儿子来了，也知道轻重，立刻跟着林真往外走。

　　出去的路因为带着父母就不可能顺利了，林真干脆就选择了最近的道路，直接闯。

　　一路上无论遇到谁，林真都是立刻一记精神冲击，直接灭掉对手，不给对方任何的反抗机会。

　　连杀十几人，终于冲出了君士坦丁堡教堂，但是在出门的瞬间，李琴还是触动了门口的警报。

　　林真立刻看到罗盘上面，那两个黑点行动了起来。

　　他抓住父母的手：“快走！去冰城基地市！”

　　黑色幽灵直接冲天而起，直奔君士坦丁堡之外，不过林真并没有在那上面，他拍打雷光翅跟在黑色幽灵之后，来到了城墙边上的时候，直接发出几记能量球，清空了几个防空火器，让父母得以顺利的离开君士坦丁堡。

　　父母刚刚离开，后面两个追击的人就到了。

　　严煌和霍洛夫。

　　只要父母安全了，林真并没有打算逃走。

　　暗星晋级之后，他还一直没有碰到一个像样的对手，此二人正好合适。

　　烈光长枪拿了出来，林真就悬浮在君士坦丁堡的城外，等待严煌和霍洛夫的到来。

　　本来严煌心情非常不错，得到了星空王冠和光煞之后，他踌躇满志，想要放手做一番大事业，没想到林真这个时候居然来了，还把他的父母给劫走了。

　　本来严煌是打算亲自看守林真父母的，可是因为星空王冠没有掌握，加上看到林真还在冰城那边和变异兽战斗，所以就有些疏忽了，没想到林真居然来了这么一出声东击西。

　　“林真！你好大的胆子，居然敢硬闯教廷，屠杀神职人员，你这是死罪！”

　　严煌的气势明显强大了许多，而且他的身边还有霍洛夫这个外星人的傀儡，今天的战斗并不会轻松。

　　而且林真还有种感觉，似乎有人在暗中盯着他，他从进入君士坦丁堡就有这种感觉了，可是却一直没有发现暗中观察他的人在哪里。

　　“你这个宗教头子，我从来不认为你有资格给我定罪，废话少说，你们两个一起上吧！”


第330章 林真和教皇的第二次对决！

　　君士坦丁堡的城防军拉着警报追了上来，却被严煌摆手阻止了。

　　“这个级别的战斗不是你们能插手的，有多少人都没用，你们在旁边看着就好，记得将这场战斗记录下来，因为这将是我严煌·路西法最重要的一战！”

　　林真也没管远处在拍摄战斗的城防军，事实上除了在一些隐秘之地，不然在外界的战斗就很难瞒过无处不在的拍摄者和摄像头。

　　这个消息一出，顿时将冰城那边的人看呆了。

　　沈立兴立刻在城墙上大喊：“林真是个无耻的骗子，他根本就没有解救冰城的围城危机，他跑出去了。”

　　赵小蛮冷哼一声：“我不相信，林真大哥一定不会丢下我们不管的，说不定万人敌已经被他除掉了。”

　　“你们就无原则的袒护林真吧，这冰城不还是被变异兽围着呢吗。”

　　安宁这时候道：“你们没有发现吗，自从林真出去之后，变异兽在没有发起一次攻击。”

　　大家都是愣了一下，确实，林真出去之后，变异兽们都一动不动了，好像在等待攻击的命令，可是现在林真人在君士坦丁堡，那为什么冰城的变异兽还是不动呢？

　　再眺望远方，细心的人发现变异兽潮的厚度似乎明显变小了，远方已经变得稀稀落落了。

　　“变异兽开始退走了！”

　　有的城防军战士大喊一声，人们都看出变异兽开始退去了。

　　最快的是变异鸟，原本被遮蔽的几乎不见阳光的天空晴朗了，那种闷的透不过气的感觉消失了。

　　一波波的变异兽扭身离开了冰城的城下，逐渐的消失在地平线的尽头。

　　没有了高级变异兽的统领，这些变异兽并不敢接近城高墙厚的冰城，本能的返回了自己的栖息地。

　　冰城地区的战火终于停歇了，这里留下了超过二十亿的变异兽尸骸，同时也有近千万人在这一场战斗之中失去了生命，不过好在的是冰城终于保住了。

　　沈立兴一群人被扔下了城墙，等待着他们的，是早已得到林真吩咐的小暖。

　　林真先是放弃了向国家提出要求的机会，用花费六千亿修筑了沿江城墙，之后又返回冰城深入兽群之中击杀万人敌，几乎是以一己之力挽救冰城危局于倒悬，这样的举动在华夏立刻又掀起了一波热潮。

　　而且目前林真还在和神教的严煌战斗，这让华夏的人对神教愈发的反感。

　　这神教怎么这么讨厌呢？偏偏就要和他们的民族英雄过不去，这样的教派如果谁还加入，那才真是脑子有问题呢。

　　无数的帖子在华夏的各大论坛涌现，主题就是几个字，抵制神教，从我做起。

　　这一波的退教风潮比以往任何一次都来的厉害，神教徒在华夏一时间变成了过街老鼠，人人喊打。

　　华夏是最先成为无神教国家的，就是从这一次开始。

　　如果说华夏在此之前还有上亿的信徒，经过这一次事件之后，信徒的数量就锐减到了几千万，并且还在持续减少。

　　信仰和民族尊严之间，只要他还是一个正常的人，还有一点的民族荣誉感，还有一点点的爱国之心，他都会做出正确的选择。

　　不知不觉间，林真这个名字已经和华夏民族紧紧的捆绑在了一起，不分彼此。

　　当然这一切并不能影响到正在君士坦丁堡外战斗的林真，人们还是在关注着林真的命运。

　　虽然这件事情是突发事件，但是却依旧引起了世界的极大关注。

　　可以说，严煌和林真两个人，代表了两种力量的碰撞。

　　他们两个人本身就不说了，这代表了世界上势力的更迭，代表了人的信仰转变。

　　林真和严煌不是没有交过手，在古神之城的时候，两个人就狠狠的打了一仗，那一次要不是霍洛夫的插手，两个人很可能就是同归于尽的结局。

　　这样的战斗是输不起，就算你拿命去赌都不够。

　　严煌输了，神教的下场可想而知，如今江河日下的神教，本身内忧外患，林真更可以说是心腹大患，要是彻底灭了林真也许还有一线生机，要是输了，那么就距离彻底解体不远了。

　　而林真也同样输不起，现在的林真不单单是代表了他一个人，他还代表了他的华夏民族，代表了身后无数支持他的人。

　　他输了，神教还可能在华夏死灰复燃，那些跟随他的人也不会有什么好的下场。

　　这一场个人争斗，不仅仅是他们两个人，代表了思想观念的碰撞，也代表了东西方文化的碰撞。

　　小小的个人战斗，引发世界的关注，胜者王侯败者寇，就是这么简单，也是这么的残忍。

　　林真看着对面的严煌和霍洛夫两个人，手中烈光抬了起来。

　　“严煌，你和那只大狗熊一起上吧。”

　　严煌不屑的冷哼一声：“林真，你太猖狂了，我可以明确的告诉你，今天将是你的最后一战。”

　　“你有那个本事吗？”林真冷笑一声。

　　“这无关本事。”

　　严煌摆了摆手指，然后看向霍洛夫，“你可知道眼前的这个人是谁？这是真神的使者，是神明在人间的代言人，他早就不是当初的霍洛夫了，这种事其实我对你说了也没用，因为像你这种渎神者，根本就不可能理解真神的伟大。”

　　“真神伟大吗？我还真没看出来。”林真对严煌的说法嗤之以鼻。

　　“我就知道，但是今天既然是你最后一战了，我也不介意多说几句，不完全是说给你听的，也是说给全世界听的。”

　　严煌此刻可谓是心潮澎湃，他终于确定了真神的存在，自己的信仰有了寄托，这种喜悦他想要分享给全世界，让全世界的人都来加入神教。

　　如果这种情况下还不能鼓舞这些愚民，那么这些愚民就可以去死了，这就是他，严煌·路西法的观点。

　　严煌拿出了视频，对着镜头播放了大约五分钟。

　　可以说这个视频在世界上还是引起了很大的震荡的。

　　真神是否存在，这个昔日无比敏感的话题被人们反复的提起。

　　如果这个时候能够统计神教的信徒的数量，那么全世界范围来说，绝对是上升的，因为这样的视频征服了很多人。

　　但是唯一下降的国度，那就是华夏。

　　严煌还在和林真为敌，这种时候，人们本能的就觉得严煌是在欺骗，对他产生不信任感，哪怕这个视频是如此的真实，依旧阻止不了华夏人退出神教的决心。

　　但是严煌的目的也算达到了，毕竟还是有很多人信了，这就够了。

　　按照他的想法，剩下的冥顽不灵者，就没有生存的必要了。

　　收起了手机，严煌手里拿出了一盒东西。

　　这是霍洛夫交给他的光煞，这东西来自浩瀚的星空，叫做念力兵器，品质甚至达到了极品圣器的地步，而且可以随意的变幻形状，相当于地球上的液态金属。

　　光煞出手，耀眼的强光在空中闪耀，即使现在是白天，这东西也让人睁不开眼睛。

　　“林真，不得不说我还是对你有些钦佩的，你区区一个准星境的武者，竟然能够让我，神教教皇，光之圣子严煌·路西法重视到这个程度，你也足以自豪了。”

　　“不过很可惜，按照你们东方人的有句话说，木秀于林，风必摧之，你的存在，让我觉得不舒服，所以你就必须死。”

　　他的身边，霍洛夫远远的虚空站立，大约在二三百米以外，在霍洛夫看来，此刻的严煌已经足以收拾林真了，并不需要他动手。

　　林真感觉到光煞上传来的强大力量，神态也渐渐凝重了起来。

　　严煌居然得到了这种东西，只有掌握光芒原子的人才能使用光煞，严煌很可能是地球上唯一能够使用光煞的人了。

　　这一仗并不好打。

　　严煌身上光芒闪动，全套的光芒圣器覆盖了他的全身，剑、盾、铠甲一应俱全。

　　光煞围在了他的腰间，就好像林真的液态金属，只不过要比林真的液态金属强很多。

　　“林真，在你临死之前，我在告诉你一个消息，其实你死了更好，免得看到你的祖国沦陷，不然那个时候你会更痛苦。”

　　“你说什么？”林真愣了一下。

　　“呵呵，你的祖国和我神教渐行渐远，完全忘记了神教昔日带给他们的一切，那么这样的人，就可以叫做叛教者，也可以叫做异端。”

　　严煌脸色郑重的道：“我可以负责任的说，神教从今日起，就将准备清缴异端的行动，你的祖国，一定会首当其冲！”

　　林真目光骤然一冷：“你做梦！”

　　“梦，也是有实力的人能做的，即将要死的你，连做梦的资格都没有！”

　　严煌突然爆发了，身上光芒大盛，就好像一轮初生的太阳，直奔林真飞掠而来！

　　林真听到严煌的野心，心里怒火翻腾，单臂突然的一发力：“给我滚开！”

　　手里中品圣器的烈光长枪化作奔雷疾电，贯射而出！

　　严煌说了这么多话，就是为了积累他的气势，此刻气势已经积累到了极限，本想一招杀伤林真，却没想到林真第一招就将武器投掷了出来！

　　面对金气缭绕的长枪，严煌不敢硬碰，本能的往左边一偏！

　　而他一偏头，身侧一道空间裂缝无声无息的出现了！

　　林真上来就投掷武器可不是热血上头，脑子进水，他等待的就是严煌闪避的一刻！

　　空间切割！

　　一道血光奔涌而出，严煌·路西法，这个达到了流星期巅峰的绝顶高手，居然被林真暗算成功，一条左臂直接被切割了下来，当场断裂！


第331章 斩！

　　这一幕，出乎了所有人的意料！

　　即使不是武者，也能看出严煌此刻气势正盛，面对林真绝对是占据优势的。

　　他以强硬的姿态出击，气贯长虹，可是没想到林真比他还硬，居然第一招就投掷出了武器。

　　那中品圣器的长枪被林真金气灌注之下，发出了凄厉的呼啸声，已经堪比上品圣器，就算是严煌也不敢轻摄其锋。

　　无奈之下他只有躲避，这样一来，原本积聚了很久的气势就这么泄掉了。

　　可是他万万没有想到，这么简单的一躲，却正中林真的圈套。

　　林真这个家伙太狡猾了，而且那撕裂空间的一招也实在太狠，居然直接将严煌的一只手臂给切断了！

　　“啊！又是这一招，我的手！”

　　严煌一把抓住了他被切掉的一条手臂，抽身后退，肩头鲜血喷涌。

　　他的精神力凝聚，想要使用腰间的光煞。

　　林真这一招蓄谋已久，看到成功，哪里还会给严煌机会，本来已经射出去百米的长枪被他一招手，一道引力又拉了回来，口里大喝一声：“严煌·路西法！你先是侮辱我，然后又想抢夺我的女朋友，之后又劫持我的父母，现在甚至想征服我的国家，我林真不是替天行道之人，却也知晓善恶，岂能容你！你今天就给我永远的留在这里吧！”

　　精神冲击！

　　疼痛无比的严煌大声惨叫着，被林真一记精神冲击命中，两个人的精神力强度基本相当，但是此刻严煌已经是无比狼狈，闷哼一声，身体踉踉跄跄的往后退。

　　林真的这一记冲击不但打退了他，而且打断了他想要使用光煞的举动。

　　林真抓住机会，手里烈光长枪横扫，卷动风雷：“给我中！”

　　严煌一条手臂折断，踉跄之间将这条手臂收入了空间戒指，右手持剑抵挡！

　　可是林真如今是什么实力，暗星凝聚之后，林真已经是一个强大的星境，严煌受伤之下单手抵挡，怎能挡住林真的雷霆一击！

　　“嘭！”

　　严煌一口鲜血喷出，手里长剑无法抵挡林真的抽击，腰腹之间挨了一下，身体被凌空的抽飞了出去，直射百米之外！

　　林真信奉一句话，那就是趁他病，要他命！

　　此刻严煌就是一只落水狗，现在不打何时打？

　　脚下生风，雷光翅拍动，林真对着严煌就追击而去，长枪在空中散发耀耀光芒，准备取他的性命。

　　严煌第二次想要使用光煞，还是被林真一记精神冲击打断。

　　虽然他的境界远超林真，但是要讲战斗，他和林真这个身经百战的人相比，还是有着很大的差距。

　　眼看烈光呼啸而来，严煌心中大惊，难道要这样死在林真的手里不成，他还有很多的手段没有施展，这么就死去，他着实心中不甘。

　　就在长枪即将及体的时候，突然一个人影出现在严煌眼前，手里巨大的战锤狠狠的往上一撩：“林真！你猖狂的够了吧！”

　　“铛！”

　　巨大的撞击声响起，林真蓄势的一枪居然被荡开了！

　　“霍洛夫，你敢拦我！”

　　林真的眼睛有些红了，刚才的一击要是没有这个家伙的捣乱，他很可能将严煌就此诛杀了，和神教的战争也要结束了。

　　但是没想到这个霍洛夫居然坏了他的事，这恨不得让林真将其碎尸万段。

　　霍洛夫狞笑一声：“林真，我有什么不敢的？你本来就是我的敌人，就算严煌杀不了你，我也要取你的性命。”

　　“那要看看你有没有这个本事了！”

　　林真怒吼一声，长枪抖动，漫天枪芒涌现，直奔霍洛夫杀了过去。

　　他看得出，霍洛夫的实力和在古神之城的时候相比并没有太大的变化，按照分析估计，也就相当于一般的暗星榜高手。

　　虽然他是天生神力王加上速度也大幅度提升了，但是已经拥有星力的林真岂能怕他，上来就是疯狂的抢攻，居然在正面对决之中，瞬间将霍洛夫压了下去。

　　“啊呀呀！星力！你怎么可能是星境？”

　　霍洛夫惊骇的大叫，林真看上去只是一个准星境，就算实力再强霍洛夫也不怕，但是正面交手才知道，林真居然拥有了星力，这就大大的超出他的估计了。

　　“严煌，你不是掌握了光芒原子吗，那东西疗伤有奇效，你的断臂未必不能接上，赶紧给我试试接上，我一个人恐怕顶不了多久。”

　　两个人一交手，霍洛夫就知道恐怕打不过林真了，他此刻只能寄希望于严煌能够修复断臂，哪怕能够恢复一半的战斗力，双战林真也会有些把握。

　　光芒的力量对于疗伤有奇效，林真当初共鸣带电粒子的时候就有很强的恢复作用了，后来共鸣了光芒分子，一般的小伤更是根本影响不到他了。

　　而严煌已经共鸣了光芒原子，只要不死，断臂重生都有可能，接上更应该问题不大。

　　严煌得到了霍洛夫的救援，侥幸不死，此刻根本顾不得其他，急忙瞬移到了远处，拿出断臂防止于伤口之处，一道道光辉的力量在伤口上闪烁。

　　肌肉、血脉、筋骨、都在以肉眼可见的速度在恢复着。

　　在全世界面前丢了这么大的一个人，严煌的脸涨的通红，眼睛里面全都是血丝，咬牙切齿的道：“林真，你好狠！不过今天只要我不死，我绝对不会放过你的！你给我等着！”

　　感觉恢复的速度还是不够快，严煌干脆拿出了星空王冠，直接戴在了头顶。

　　圣器头盔摘下来，星空王冠内部伸出了几个小小的荆棘一般的刺，直接刺入了严煌的头部。

　　庞大的星力在其身上闪烁，恢复的速度进一步的增加，他甚至已经能够微微的握拳了。

　　在远处看到这一幕，林真的心中也是暗暗焦急。

　　拥有光芒力量的武者就是不好对付，因为恢复的力量太强，尤其严煌这种共鸣了原子的，只要不取他的性命，几乎就是不死之身了。

　　必须尽快的干掉霍洛夫！

　　不然一会儿等严煌恢复过来，局面必定会倒转，因为林真此刻清晰的感觉到，戴上了星空王冠的严煌，已经不是他能抵抗的了，只有趁着对方左手没有恢复的时候才有一些胜算。

　　“霍洛夫，你好好的天河帝国不呆，居然跑到地球来送死，那我只有成全你了。”

　　林真和霍洛夫战斗了几个回合，突然的冒出了这句话，顿时让霍洛夫大吃一惊。

　　“你……你是什么人？你怎么知道帝国？”

　　林真没有回答他，感觉到霍洛夫的身体一震，有了一个不足百分之一秒的停顿，这就够了。

　　“七星刀！”

　　七把飞刀同时升空而起，土元素的飞刀林真也找到一个机会灌注，七把飞刀全部注入元素能量，相互辉映共鸣，品质都达到了圣器的级别，瞬间笼罩了霍洛夫全身。

　　“风！”

　　林真暗星一转，体内风的力量奔涌了出来，顿时平地上狂风四起，遮天蔽日！

　　七把飞刀在风力的加持下，速度再次飙升，从各个角度向霍洛夫加速攻击！

　　“噗噗噗噗噗！”

　　一道道的伤口在霍洛夫身上迸现，鲜血在风中挥洒！

　　“啊啊啊！林真，你不能杀我！你知道帝国，你就应该知道我是红玫瑰的船长，我是为了皇家效力的，我的同伴就要来了，你可不要大水冲了龙王庙，不然帝国是不会放过你的……”

　　“哼哼！蠢货，老子是正宗的地球人，谁跟你大水龙王庙的，去死！”

　　周围狂风呼啸，没有人能够听到他们两个人对话，林真手一抬：“冰！”

　　风中的冻气席卷，气温立刻骤降到了零下一百度。

　　即使是霍洛夫，在这种低温之下也极度的不适应，速度再次放慢了下来。

　　“重力场！”

　　霍洛夫无奈之下，或者是舒明轩无奈之下，再次使用了这具身体的老本行，重力场压了下来。

　　林真嘴角露出一丝冷笑：“这是黔驴技穷了吗？那就再让你尝尝雷杀。”

　　一团能量球覆盖在烈光之上，雷杀再次爆发！

　　光电力量在风中出现，一道强光掠过，霍洛夫的重力场如同镜子一般的破碎。

　　“噗！”

　　电光从霍洛夫的腹部突破，一直消失在了视线的尽头。

　　霍洛夫低头看着腹部巨大的孔洞，身体踉踉跄跄的后退，嘴里发出“呃呃”的声音。

　　“再来！”

　　林真突然瞬间移动，直接到了霍洛夫的身后，长枪狠狠的突刺！

　　“给我中！”

　　一枪贯穿胸口，星力爆发，霍洛夫的心肺组织在这一刻破裂了。

　　可是此人的生命力之顽强也确实让人惊叹，居然还是强硬的扭头，看着林真，目光之中充满了怨毒，似乎想要说什么狠话。

　　林真嘴角一勾：“我知道你要说什么，你大概觉得不甘，可能下一次就是真正的你来报复我了，不过我可以告诉你，我等着你，下次来，我就会让你体会到真正的死亡！”

　　“现在，就让你这个苦心制造的身体见鬼去吧！”

　　“锵！”

　　金气七星刀飞到林真手中，他身体抓着枪杆一弹，借助弹性猛的凌空旋转了一圈儿，七星刀带起凛冽的金气毫光，从霍洛夫的咽喉之处掠过，林真大喝一声！

　　“斩！”

　　血柱冲天而起，霍洛夫巨大的头颅头颅尘埃，就如同战神擂林真切掉他头颅的时候如出一辙。

　　只不过那是在虚拟环境之中，霍洛夫还有重来的机会，如今是在现实里面，他的头，永远也安不上他的躯体了。


第332章 冰封！雷杀！

　　一刀斩了霍洛夫，林真的心里一阵轻松。

　　他知道这一刀下去，日后和天外文明的人就是不会轻易善了了，但是也只有这样，将自己置于无路可退的境地，才能真正激发出一个人的潜力。

　　得手之后，林真立刻将目标转向了严煌。

　　严煌也是无比惊骇：“林真，你好大的胆子，你居然杀了真神的使者！”

　　“我说过了，那是你的真神，和我一点儿关系都没有，既然你觉得可惜，那你就跟着他一起去吧。”

　　雷光翅一拍，林真猛扑向了严煌。

　　“不要以为我真的怕了你！”

　　严煌刚才一个大意被林真斩断了手臂，这让他感觉到了侮辱，现在他的手臂虽然没有完全恢复，但是凭借身上的圣器套装和手里的光煞，他还是敢于和林真一搏。

　　左手上挂着盾牌，有些不自然的曲着，不是太敢发力，但是他右手的光煞这一刻却发挥出了可以任意变形的极品圣器的威力。

　　念力兵器是精神专属，在精神力的加持下威力大增，甚至比真正的极品圣器还好用，尤其严煌领悟了光芒原子的力量，光煞用起来是得心应手。

　　当严煌不再和林真缠斗，而是摆明车马正面对轰的时候，林真终于知道了他和严煌的差距。

　　林真也大概知道暗星榜是一个什么程度了，但是此刻的严煌得到光煞的辅助，他的实力甚至有可能冲击天星榜！

　　这还是他一只手臂没有恢复的情况下。

　　空间切割这种出其不意的招数，第一次也许好用，但是第二次绝对没那么容易得手了。

　　严煌的光煞化成了一柄剑，一柄光芒四射的剑，和林真疯狂对轰。

　　“林真，我今天就要你知道，即使你的实力再进步也还是不如我，你的那些小手段终究是难登大雅之堂，武者，还是要靠绝对实力来决定胜负的。”

　　面对眼前如星河坠落的剑芒，林真手里的烈光长枪发出一道道翻江，能量元素在空中激烈的碰撞，打的火星四射。

　　两个人从地上打到天上，从天上再打下来。

　　都是钻石中期的精神念师，精神冲击在这里派不上用场，瞬间移动也派不上用场，只能凭借强大的实力说话。

　　随着战斗的进行，林真感觉到严煌似乎还没能彻底的掌握这件光煞，对于极品圣器力量的运用还不太熟悉。

　　可是尽管如此，林真还是赢不了。

　　毕竟境界差了很多，而且严煌头顶上一个头箍般的王冠发出熠熠星光，让他的力量似乎源源不断，每一招出手都是全力轰击，让擅长打持久战的林真都有些吃不消了。

　　“不行，这样打下去是赢不了的，而且严煌此刻一只手臂不够灵便，如果这样都拿不下他的话，恐怕以后更加没有机会了。”

　　连续抵挡了严煌几次猛冲，林真决定还是改变打法，富贵险中求。

　　面对严煌再次挥舞出来的剑雨，林真故技重施，手里烈光长枪再次贯射了出去！

　　这一招确实是管用，林真将能量球覆盖在长枪之上，凭借他强大的臂力全力投掷，长枪经过的空间都裂开了缝隙，严煌确实不好硬抗。

　　可是这一次严煌却没有上次那般慌张的躲避，而是在嘴角露出一丝冷笑：“林真，你是黔驴技穷了吗？同样的招数居然想着用两次，这一次必定让你作茧自缚！”

　　光煞在他的手中突然变了形状，变成了一块厚实的盾牌，硬抗林真的烈光！

　　一声巨响之后，严煌凭借强大的实力硬抗了林真的长枪投射，虽然身体晃动了几下，但是却不必担心被林真的空间切割偷袭。

　　盾牌一彻，严煌一脚将烈光踩在了脚下：“我看你怎么拿回这把枪！”

　　话音未落，林真突然扑到了他的面前，单手发出能量球，劈面打来！

　　“敢和我如此近身，林真你这是自投罗网！”

　　严煌大吼一声，一个能量球也发了出去，和林真正面对轰！

　　两个人手里的能量在空中激烈碰撞，这是纯粹的丹田气的比拼，是纯粹的星力比拼。

　　严煌就想要有这种效果，他有星空王冠加持，星力几乎是取之不尽用之不竭，哪里会害怕和林真比拼绝对实力，两个人几乎都是将所有力量运用了出去。

　　和在古神之城的时候一样，耀眼的光柱冲天而起，战斗刚刚开始，就再次进入了白热化！

　　谁的纯粹力量不够强，那么就必定会被两股能量的合力打的粉身碎骨！

　　如果说之前林真和严煌的战斗，观看的多数还是普通人，或者不是太强的武者的话，那么今天这一次关注的人就太多了。

　　很多天星榜，暗星榜的高手都在关注着他们的战斗。

　　不是因为别的，而是因为严煌在战前说的那些话，神教将会一统世界，而他们征伐的第一步，就是华夏。

　　真正的高手们很少会过问俗世事务，因为他们的追求是无上的力量，很多高手如果不时有特大的事情，比如国家灭亡这一类的事情，根本都不会去管世俗发生的一切，甚至冰城的变异兽围城战，他们都懒得搭理，在他们看来，只要世俗的力量还是平衡稳定的就够了，其他都不当大事。

　　但是严煌这一次不一样，这个信任的教皇居然敢说要征服华夏，这就让很多高手有所不满了。

　　一旦华夏真的被灭了，你们他们这些高手也就失去了生存的土壤，谁也不想身为华夏人，最终却被其他国家或者势力奴役着。

　　但是天星榜高手不到万不得已是不会出手的，所以林真出来迎战严煌就很合他们的心意，如果林真迎了，那么一切的事情就都解决了。

　　但是看现在林真和严煌的战斗方式，似乎赢的希望不大了。

　　居然和严煌比拼星力，这不是找死吗。

　　“林真，怎么如此选择了如此草率的战斗方式？”

　　“糟了，如果林真输了的话，那么华夏就真的有危险了。”

　　“严煌此人现在的实力已经非常强了，他如果不是左臂被林真突然切断了，加上对于光煞的掌握还不够彻底，那么此人差不多有天星榜的实力了。”

　　“看来我们这些老家伙要出山的时候到了呀！”

　　太空之中，陈风烈和安必怀还在交谈着，对于这场战斗的结果都不看好。

　　果然，林真和严煌的相持不足二十秒，他的星力就被严煌完全压制了。

　　林真感觉手臂有些颤抖，看着逐渐推移到了自己这边的能量体，深切的感觉到了自己和严煌的差距。

　　“还是不够，暗星所产生的星力虽然已经很强了，但是还不足以支持我跨越好几级去战斗，毕竟武者的根本还是丹田气所演化的主星，暗星只是辅星而已。”

　　“但是不管怎么样，今天的这一场战斗，我都必须拿下！”

　　林真死死的咬了一下牙，酝酿了好一阵的战斗计划施展了。

　　眼看也要抵挡不住严煌的光元素了，林真干脆就放弃了抵抗。

　　圣器自毁！

　　林真胸前的圣器铠甲放出强大的星力，硬抗了严煌即将及体的光元素一下。

　　当然这不可能抵挡很久，不过林真只需要千分之一秒的时间就够了。

　　他迅速的俯下身，双手猛的抓住了严煌的脚踝！

　　严煌此刻站在地面上，感觉到林真抓住他的双脚，好像是要掀翻自己，可是他哪里能够给林真这样的机会，手里残余的光芒力量狠狠的轰击林真的后心。

　　轰！

　　林真几乎是生生的承受了这一击，护身的精神力护照和液态金属外壳同一时间被打碎了。

　　液态金属居然承受不住严煌的这一击，被打的恢复成了液体的状态，四分五裂的飞溅的到处都是，一时半会儿都不可能恢复了。

　　而林真的圣器铠甲还没外放完力量，也被严煌这一击打的彻底报废。

　　林真里面还有一件上品星器的软甲，也被一击机会。

　　甚至林真的身体都受到了很严重的伤害，让他忍不住喷出一口血来。

　　身体重重的撞击到了地面上，然后又弹了起来，雷光翅突然出现，将林真带的倒飞出去几十米，多开了严煌随后挥出来的一剑。

　　严煌手拿光煞的长剑，一指林真大笑：“哈哈，你完了，这一击就要了你的半条命，林真，受死吧！”

　　林真手里拿着烈光长枪，这是他刚刚在严煌脚下抽出来的，虽然此刻他的伤势非常非常的严重，可是他依旧还在酝酿着雷杀。

　　看着林真枪上缭绕的光电之气，严煌冷笑：“你的这一击虽然强，但是却只能打打死物罢了，怎么可能打中我。”

　　说着，他手里的光煞一抖，就要给林真再次补一记重击。

　　但是他刚刚要行动，却险些跌倒，感觉脚好像在地下生了根。

　　急忙用剑支撑了一下地面站稳身体，低头一看，只见他的双脚居然被一层厚厚的寒冰冰封在了地面上。

　　“这是……你刚才做的！”

　　“严煌，用一次重伤换来你一次不能行动的机会，我就看看你能不能真正的挡住我的雷杀！”

　　林真嘴角溢出鲜血，但是手上的动作丝毫不慢，话音未落，酝酿已久的雷杀已经猛的轰了出去！


第333章 以伤换命

　　严煌做梦没想到林真居然还能在战斗中使用出这种歪招，居然不惜自毁圣器，挨了狠狠一击，也要将他的双脚冰封在了地面上。

　　这样怪不得严煌，身怀多种元素力量，林真在战斗时候总是有太多的选择，让人防不胜防。

　　林真甚至不顾身体伤势，拼着全力也要给严煌一击。

　　严煌此刻可是将林真恨死了，他现在才知道，战斗的技巧也是战斗一部分，他想要凭借实力碾压林真，还有很长的路要走。

　　可是他也不会就此束手待毙，手里光煞挥舞出了最强的一剑对林真发出反击。

　　大不了大家一起倒霉，严煌自信还不会被林真一击干掉，这个距离是光元素最好的攻击范围，林真此刻重伤在身，应该躲不开这一击。

　　一道光刃对着林真斩了过去，严煌随后将光煞化为盾牌，硬抗雷杀！

　　“轰！”

　　严煌脚下坚冰粉碎，身体被强大的冲击力倒飞了出去，光电寒冰的力量在他的身体上闪烁，本来就有断臂之伤，现在他也是伤上加伤了。

　　本以为自己的一记光刃能够结果林真，但是没想到林真在光刃接近的时候，居然施展出了空间折叠，整个人凭空消失了！

　　光刃在空气中呼啸而过，只是切下了林真的一缕长发，终究还是毫厘之差没有伤害到林真。

　　看到自己的攻击被林真躲了过去，严煌胸中逆血翻滚，身体狼狈落地，一口鲜血喷了出来，左手的手臂软软的垂了下来。

　　如果这个时候林真再次杀来，也许他今天真的要丧命在此了。

　　林真也意识到这一点，他躲避进空间，躲开光刃一击，就准备出去再对严煌下手。

　　也许他的绝对实力还远不如严煌，但是将战斗经验和战斗意志，林真有自信碾压这个高高在上的教皇。

　　就在这一刻，异变突起！

　　林真面前的空间中，一个人毫无征兆的出现了。

　　这是一个西方人，大约五十岁左右，身后披着一件披风。

　　林真本能的感觉有些不好，可是此刻他在空间之中，想要移动的话根本做不到，只能是暂时不从空间中出去，不信此人能够打破空间来攻击自己。

　　这个人是拉瑞克斯，严煌的老师。

　　拉瑞克斯一出现，第一时间就发动了闪电般的攻击！

　　他身上有着神隐披风这件可以完全隐形的圣器，还有破界钉这件可以刺穿空间的圣器，第一时间出手，居然硬生生的突破了林真的折叠空间，一击刺中了林真的小腹！

　　这一根钉子，直接钉到了林真的丹田气海之中！

　　林真的身形在空间之中出现，难以置信的看着腹部的破界钉。

　　他能够清晰的感觉到，这一击已经刺入了他的丹田气海，上面隐晦的暗能量居然完全压制了他的丹田气，让他一丝的丹田气都提不起来了！

　　“空间攻击的圣器！”

　　拉瑞克斯发出冷笑：“算你有点儿见识，不过一切都已经晚了，林真，丹田气是一个武者的根本，这一把破界钉会永远的留在你的丹田内，永远的压制你的丹田气，让他再也得不到丝毫的增长，失去了丹田气的你，还能有什么作为呢？”

　　远处严煌看着拉瑞克斯惊喜的大叫：“老师，你终于出现了！”

　　拉瑞克斯回头看了严煌一眼：“当然，你要知道，你老师我不出手则已，但凡出手必须有效果，我寻找这个机会已经太久太久了，只有林真遁入空间之时，才是最佳的攻击时刻，因为这时候他无法移动，无法躲避，只能乖乖的任我得手。”

　　“老师果然厉害！”严煌现在还难以起身，但是他却无比的星峰，破界钉是封锁武者丹田的东西，林真中了这样的攻击，就如同一只待宰羔羊了，绝对没有反击的机会。

　　“呵呵，你赶快恢复吧，这个林真就交给你处理了。”

　　拉瑞克斯转头看向林真：“小子，我劝你还是不要再做无谓的挣扎了，破界钉出手，武者就永远没有了晋级的机会，从今以后你就算是废了，让我的徒弟严煌取你性命，也算对你的慈悲了。”

　　林真低着头，感受已经丝毫不动的丹田气，知道拉瑞克斯所言非虚。

　　他的准星境的丹田气，已经不能发挥分毫了。

　　但是林真的战斗还没有结束。

　　看着在自己眼前夸夸其谈，丝毫没有任何顾忌的拉瑞克斯，林真深呼吸了一口气，突然闪电般的出手。

　　七星刀绞杀！

　　即使不使用丹田气，他的精神念力也是超强！

　　拉瑞克斯面色凝重，手里拿出一把剑，他只要挡住这七星刀一会儿，相信林真自己就倒下了，他只需要拖时间就行了。

　　七把飞刀围绕拉瑞克斯上下翻飞，而林真本人似乎越来越萎靡，这让拉瑞克斯更坚信他毫无反击之力了，只是将注意力集中在了七星刀之上。

　　一个没注意，林真突然进击，在雷光翅的加持下，瞬间就到了拉瑞克斯的面前。

　　“砰！”

　　林真一把将拉瑞克斯抱了个紧实，以雷光翅护住身体的几处要害，任凭拉瑞克斯疯狂挣扎反击也不松手，几把七星刀再次绞杀而来！

　　拉瑞克斯做梦没想到林真还能发出如此强力的攻击，他有一种感觉，似乎丹田气的禁锢对林真的影响并不是很大呢。

　　但是拉瑞克斯神威暗星榜高手岂是简单的人物，他并不急于反击林真，而是以长剑护体，反正林真抱在他的身后，他只需要阻挡七星刀正面进击的路线就好了。

　　如果这时候将全部力量集中在林真身上，可能就被七星刀抹了脖子，拉瑞克斯才没有那么傻。

　　林真也看出了拉瑞克斯拖延的意图，但是却不想和他拖延下去了。

　　水、火、光、电、风、土六把刀依旧在拉瑞克斯面前飞舞，而金气飞刀则是在林真从操纵之下来到了他自己的后心处！

　　现在呈现在全世界人民面前的，就是林真凌空死死的抱着拉瑞克斯，拉瑞克斯以长剑抵挡林真的飞刀，而严煌则是伤势很重。

　　人们都听到了，林真的丹田气被禁锢住了，这也就说明林真只有精神念力可以使用了。

　　如果这一波飞刀袭杀不能干掉拉瑞克斯，死的人就会是林真了。

　　可是看到这一把飞刀从林真后心贯入的时候，几乎所有关心林真的人都大喊出声。

　　“不！”

　　“不要啊林真！”

　　“林大哥，你这是干嘛呢！”

　　林真没有听到任何人的呼唤，他必须尽快干掉拉瑞克斯，今天的战斗已经不能拖延下去了，严煌的那一击很重，现在又伤上加伤，他急需休息。

　　全世界的人都看到飞刀是从林真自己后心刺入的，可是偏偏就拉瑞克斯在林真的前面，他看不见。

　　所以没有任何悬念的，林真的飞刀先是刺穿了自己的胸口，然后又刺穿了拉瑞克斯的心脏。

　　唯一的区别，就是林真自己控制着躲过了心脏的位置，而拉瑞克斯不行。

　　飞刀从前胸破口而出，拉瑞克斯心脉被切断，难以置信的看着那把飞刀，艰难的回头，看着林真嘴角溢血的脸道：“你……你好狠的心。”

　　拉瑞克斯这句话说完，连林真的回答都没有等到，人就已经仰面跌倒，当场毙命！

　　林真此刻也是极为不好受的。

　　加上这一刀，林真也是一个重伤员了，他甚至没有能力再去击杀严煌，虽然他还有星力。

　　暗星和丹田气不在同一个空间之中，并不受丹田气被禁锢的影响，封印了他的丹田气，只是削弱了他的部分实力，并没有能够封印他目前最强的战斗力。

　　击杀了拉瑞克斯，林真却没有了再战的能力。

　　受了严煌狠狠一击，他的伤势就已经非常重了，全凭着一口气撑着，想要给予严煌最后一击，但是现在丹田气被封印不说，而且腹部再次遇到了重创，他必须立刻寻找地方疗伤，不然就连周围虎视眈眈的城防军恐怕都打不过了。

　　非常遗憾的看了严煌一眼，今天费尽心机的算计，两次取得优势，但是两次都没有杀死严煌，看来这家伙还是命不该绝。

　　看来只能等待下一次的机会了。

　　林真身后雷光翅拍动，几乎是完全凭借这件圣器的速度带着自己离开，他本人连自由的飞行都做不到了。

　　看着林真离开，严煌张了张嘴，最终却没有阻止林真，他的伤势也非常重，强行追上去未必能够有什么好下场。

　　没想到他和林真的第二次交手，实力大幅度提升的情况下还依然是两败俱伤，这让他也极度的郁闷。

　　一场因为林真援救父母导致的突如其来的遭遇战就这么结束了。

　　严煌重伤，林真也重伤，但是林真缺在这一场战斗之中击杀了霍洛夫和拉瑞克斯两大高手，并且顺利离开，这场战斗其实又是林真赢了。

　　世界舆论再次偏向林真，神教退教的人越来越多了，衰败之势似乎不可逆转了。

　　而严煌这一次却没有做出什么宣传方面的努力去弥补，他对于这一切已经听之任之了。

　　他的首要目标是尽快恢复，然后去寻找呆在冰岛地区的苦修士们，等到人员齐整的时候，他将不会和任何人废话，凭借强大的实力碾压过去，让所有敢于和神教做对的人知道一下铁与火的滋味。


第334章 苦修士

　　林真在君士坦丁堡前的一战影响深远。

　　在面对严煌、霍洛夫、拉瑞克斯三大高手的围攻下，居然能够先手击杀霍洛夫和拉瑞克斯，并且重伤严煌，林真的战斗力人们已经没有任何的怀疑了。

　　甚至说他是神变历以来人类第一天才也说得出，现在已经有人提出这样的说法，只不过还有一些人不认同罢了。

　　只是有一点却让人们非常担心，拉瑞克斯将破界钉打入了林真体内，将会一直的压制林真的丹田气不能晋级，如此一来，林真岂不是永远没有了晋级的希望。

　　而且人们都不知道林真到哪里去了，自从在君士坦丁堡外离开以后，林真就消失了，消失的无影无踪，谁也找不到他。

　　人们猜测他是去疗伤了，但是世界这么大，他随便在什么地方疗伤，也不可能有人知道。

　　但是可以肯定的是，林真一定还活着，因为林真杀死拉瑞克斯之后，他已经登上了暗星榜。

　　拉瑞克斯在暗星榜排名第三十二，林真干掉他，在全世界的星榜排名也是前五十了，算是真正晋级一线高手的行列了。

　　只要这个排名没有变动，就证明林真还没事，这也让很多担心林真的人放下心来。

　　教皇的婚礼也没有举办成，教廷那边也安静了下来。

　　华夏的退出神教风波一浪高过一浪，除了冰城之外，其他几大基地市也几乎没有了神教人员了，原本华夏差不多三亿的神教信徒，现在可能连三百万都没有了。

　　其他国家虽然不如华夏退出的这么彻底，但是人数也是在与日俱增。

　　神教原本十亿信徒，被林真折腾了这么久之后，目前全部的人数可能不超过三亿了。

　　而且这个数字还在不断的下滑，也不知道只剩下两亿多人的神教，还能坚持到什么时候。

　　至于严煌说的要带领神教中人征服世界，征服华夏的话，更是让人们嗤之以鼻，连林真都征服不了，拿什么征服华夏？还是省省吧。

　　而林真的父母回到了冰城，这次是得到了国家的保护。

　　华夏高层宣布，林真的家人受到国家保护，任何人敢于伤害，那就是和华夏为敌。

　　这个特权在华夏却没有任何人表示反对，这是林真应该享受到的。

　　之前一直都是林真在保护他们，现在林真不在这里，就换他们来保护林真的父母。

　　安宁更是将手头的生意都交给家族打理了，她亲自搬到了林真的家里，和林真的父母在一起生活，也可以顺便照顾他们。

　　教廷没有动静，林真不知去向，一切看起来似乎安静了下来。

　　……

　　君士坦丁堡之中，严煌挥舞了几下手臂，经过了连续十天的治疗，他的左臂终于完全恢复了。

　　虽然手臂恢复了，可是他心里的怒火却一直都没有平复。

　　这次战斗他们教廷算是丢了大人了，没想到他和霍洛夫、拉瑞克斯三人联手还没能留下林真，甚至丢了两条性命。

　　如今他已经不指望靠什么教义征服世界了，他要靠实力。

　　眼前波光闪烁，舒明轩的水镜影响再次出现在了严煌眼前。

　　“你的伤势没问题了吗？”舒明轩问道。

　　“已经完全恢复了，就算再次面对林真，我相信我也能取胜……”

　　“够了！”舒明轩烦躁的挥了一下手，严煌的实力确实在林真之上，可是那又怎么样呢？结果还是输了，在力量差距没有特别大的情况下，技巧的比重就非常大了，林真确实是战斗天才，先后斩杀了他的霍洛夫分身和拉瑞克斯，就是舒明轩也得服气。

　　“先不要说林真的事情了，他中了那个破界钉，估计以后永远都不能晋级了，你现在的任务是赶紧去寻人，立刻征服华夏，这才是当务之急。”

　　舒明轩确实非常着急，他昨天再次和辛欧、涂鸦二人联系，距离他们来到地球的时候只有十几天了，如果他们到了这里，自己还没有弄出任何名堂，那么日后就算有再多收获，功劳也不是他舒明轩一个人的了。

　　所以他必须在辛欧二人到来之前，鼓动严煌征服华夏，这是最关键的。

　　“舒明轩大人请放心，我这就要出发去冰岛了。”

　　“嗯，我等待你的好消息，可以把事情说的严重一些，因为你和林真战斗的时候忘乎所以的说了教廷要征服华夏的事情，我听说华夏有不少人甚至准备团结起来抵抗教廷了，所以你现在必须得到那群苦修士的支援。”

　　严煌点头表示明白，他也听到了消息，华夏确实有很多高手准备团结起来对抗教廷了，只是因为教廷这边一直没有动作，他们也就没动。

　　但是教廷一旦真的东征，必定会让华夏大批武者反抗，这是毋庸置疑的。

　　不管前面有多少困难，严煌也要将这条路走下去。

　　结束了和舒明轩的通话，驱动黑色幽灵，严煌直奔西北方的冰岛而去。

　　冰岛位于海洋之中，而且面积也不大，经常有海洋巨兽登陆，这里是最艰苦的地方。

　　当黑色幽灵来到了冰岛上空的时候，严煌甚至都倒吸一口冷气。

　　一大群怪鱼正在对一群人进行围攻。

　　高如小山般的章鱼，比潜艇还要巨大的鲨鱼，重达数百吨的巨大海龟，以及无数数不清的各种鱼类，看着让人触目惊心。

　　这些海洋巨兽里面，实力最弱的也有S级，严煌看到那一只巨大的章鱼甚至是一只准SSS级的变异巨兽。

　　这东西甚至比万人敌还要厉害，如果到了陆地上面，那绝对会引来一场灾难。

　　这么一大群怪鱼，正在一座火山脚下，围攻三十多个白袍人。

　　这三十多人都穿着白色的神官长袍，只是那白袍已经不知道有多么老旧了，上面补丁摞着补丁。

　　每个人的造型都有些类似，白色长发白色胡子，都是一副老朽的模样。

　　但是在这些怪鱼的围攻之下，这些白胡子老头表现的却无比让人震惊。

　　带头的一个老头身材高大，在看到那只巨大的章鱼扑来的时候，他只是双手合十，说了一句：“第一组准备，光之裁决！”

　　左侧的十个白袍人一起出手，身上的光能量元素集合起来，同时向着带头的老头涌去。

　　老头此刻就好像一个发光体，身上强光力量越来越强，就好像一颗即将爆炸的超新星，双手猛的对着那只章鱼推了出去。

　　巨大的光柱足有三米粗细，所过之处摧枯拉朽，将一起东西都汽化了，包括那一只准SSS级的章鱼。

　　这一招就让严煌看的有些傻眼了，这些老头儿太厉害了吧。

　　每一个人，至少都是星境。

　　甚至星核初期中期的基本没有，最少也是星核七级八级这样的。

　　而且星核期在这里是少数，这里多数人都是流星期了。

　　从流星一级到流星九级不等，严煌看到带头的那个高大老头，境界居然达到了彗星期！

　　严煌心里暗暗激动，没想到这些苦修士之中居然有彗星期的高手。

　　平时在世界上如果想见到彗星期，那就只有去天星榜找了，暗星榜之上是基本没有彗星期的。

　　而且这些苦修士明显是能够发出联手攻击来，他们能够通过某种秘法将力量集中起来，这样才能轻松的杀死准SSS级的变异兽，严煌相信，只要给他们足够多的人，拉开架势的话，甚至都有可能一招杀死SSS级的超级变异兽。

　　杀死了最大的变异兽后，那些苦修士开始纷纷出手各自为战，很快将这一群登录的巨大海怪屠杀一空。

　　高大的苦修士挖出了变异章鱼的结晶，然后抬头看了天空一眼，一言不发，带着一群苦修士向远处走去。

　　严煌急忙从飞行器上下来，跟在这些苦修士身后。

　　那些苦修士没有人搭理严煌，走了大约半个小时，远离了海岸线，来到了一片茅屋群。

　　这片茅屋群有一百多间，每一间茅屋都有一个苦修士居住，严煌走到了这里，找谁说话都没有人理他，这些苦修士似乎都很忙。

　　他们或者念诵教义，或者在打坐修炼，或者是缝补衣衫，还有人在准备晚饭。

　　看到苦修士们准备吃饭了，严煌急忙跑到几个做饭的苦修士跟前献殷勤。

　　“几位前辈，我是教廷的第一任教皇严煌，也是第三任的光之圣子，你们这里的生活太清苦了，我给大家改善改善吧。”

　　说着，严煌就从空间戒指里面掏东西，各种的肉，酒，菜肴等等，他准备了不少。

　　但是这些苦修士没有任何人看他那东西一眼，甚至有人露出厌恶之色，发出火焰直接将严煌递给他的一块肉烧成了灰烬。

　　几次尝试都碰了一鼻子灰，最后严煌终于学乖了，将身上华美的衣衫也换了下来，穿着自己刚刚成年时候的第一套旧神官长袍，这件东西十多年，终于在这群老头中间没有那么乍眼了。

　　那些苦修士看向严煌的目光才稍微柔和了一点。

　　开饭了，每个人面前只有一碗清水和一点蔬菜，这些苦修士虔诚的坐着祷告，严煌也跟着祷告。

　　等到祷告完毕，严煌也得到了一碗清水和一块青菜，在那里缓慢的嚼着。

　　虽然条件非常艰苦，但是严煌知道，他已经逐渐融入了这群苦修士之中，等他提出东征的要求时候，也许能够有不错的效果了。


第335章 枪法的记忆

　　但是事情并没有严煌想的那么简单，吃完饭之后，苦修士的首领跟严煌说话了。

　　那个高大的苦修士就是这一群苦修士的首领，严煌越看此人越觉得眼熟。

　　“我们认识你，严煌·路西法，你来这里有什么事情？”

　　听到此人开口，严煌急忙道：“不知这位前辈怎么称呼？”

　　高大的苦修士微笑道：“你的圣光套装，我四百年之前穿过。”

　　“啊！”

　　本来还有些自持身份的严煌顿时惊呆了。

　　圣光套装可不是一般人能穿的，想要穿上，那就必须掌握光芒原子。

　　这个高大老者居然说他四百年前穿过，那么就只有一个可能了，这个老者就是上一任的圣子，巴乔！

　　“你是……你是巴乔前辈？”

　　高大老者微微点头，将白头发微微整理一下，露出一张隐约能够辨认的脸。

　　严煌急忙离开座位对巴乔施礼，其他的苦修士也都没什么表情。

　　再也不敢摆自己教皇的架子，严煌将事情的来龙去脉添油加醋的说了一遍，最后还给所有的苦修士看了关于舒明轩带来的影像资料。

　　这一招果然有用，巴乔，他的身边还有两个达到了彗星期的苦修士，看着也不知道多大年纪了，身上的衣服补丁都超过了二十层，他们三个人，还有这些苦修士都露出了无比激动的神色。

　　“居然真的有真神存在！”

　　“天呐！我修炼三百年了，终于见到了真神。”

　　很多苦修士激动的不能自已，唯有巴乔虽然也激动，但是却并没有多说什么，直到身边的人平静了一些，巴乔才对严煌道：“严煌先生，你让我们看这些是什么意思？难道说真神会降临地球吗？”

　　严煌急忙摆摆手：“不，不是这样的，不是真神要降临，而是真神的部队要到达地球了。”

　　“哦！怎么回事儿？”

　　“各位前辈，现在的情况非常紧急，我们教廷遇到了前所未有的生存危机，遭到了来自东方势力的挑战，真神的使者舒明轩已经明确的告诉我们，如果想要在真神的国度内有一席之地，那么就必须配合真神大军的行动，在军队到来之前，征服这个世界，起码也要先征服华夏。”

　　严煌还带来了大量的数据，这段时间信奉神教的人直线下滑，人数只有巅峰时期的五分之一了。

　　所有的苦修士，都是几百年来世界各地的大神宗，他们的心中早就没有了国家的概念，但是宗教的概念却依旧深埋心底。

　　看到教廷如今的状况，这些人也很心痛，但是却没有一个人主动表示要求会帮助严煌去打这一次东征，都将目光投到了巴乔的身上。

　　作为上一任的圣子，巴乔是这些人的头领，人们都等着他来下这个决定。

　　沉默了一会儿，巴乔终于睁开了眼睛。

　　“我们苦修士长期生活在冰岛，从来不与人争斗，我内心并不喜欢去和人征战，严煌你还是回去吧。”

　　严煌就知道事情不会这么容易，他急忙对巴乔道：“巴乔先生你先不用急着反对，我让你见一个人。”

　　严煌立刻用手机联系舒明轩。

　　很快的，眼前的空间破开了一个点，渐渐的出现了一片光幕，如同一个水镜空间。

　　舒明轩一身的船长制服出现在了人们的面前。

　　算起年纪来，舒明轩已经超过一千多岁了，这些苦修士以前的信息他基本都知道，为了这一次征服计划，舒明轩还好好的整理了一下以前的资料，甚至能够叫出每一个苦修士的名字，和他们的生平简历。

　　而且舒明轩还重点的说了这次东征的重要意义，希望苦修士们能够以大局为重，帮助教廷出战。

　　巴乔还是没有做声，最后，舒明轩接通了一个影像。

　　那是天河帝国军队出动的画面。

　　画面上，巨大的星际战舰行驶在星空之中，一艘一艘的通过虫洞，大型战舰就好像蜂巢，周围小型的战舰和飞行器如同蝗虫一样的遮蔽天幕，那份儿气势绝对不是地球上的军队能比的。

　　舒明轩对巴乔这些苦修士道：“各位，我们帝国的大军已经启动，到时候地球上的一切抵抗力量都将会土崩瓦解，而如果到时候多数人信奉神教，那么日后在帝国之中，地球人的命运将会截然不同。”

　　严煌也补充道：“是啊，虽然东征看起来会造成一些损失，但是我们并不单单是为了自己的利益，这将是我们走向文明所要付出的代价，等到日后人们警醒过来，才会意识到我们的用心是多么的良苦。”

　　这些苦修士不喜欢名利，但是这种大义的帽子扣下去，他们还真是有些抵挡不住。

　　巴乔的神色终于松动了：“原来真的有天外文明……真神的部队。”

　　“对呀，现在我们不抓紧时间，让神教统一地球的话，那么等真神的部队到来，我们再想做什么都晚了。”

　　“好吧！那就去！”巴乔终于下定了决心。

　　既然下定决心，巴乔也不拖泥带水，对严煌道：“我看过你的战斗视频了，你的力量虽然不错，但是和林真的战斗之中却不能占据优势，我们在这里给你特训一个星期，让你的实力再有一个进步吧。”

　　严煌一听大喜，急忙点头答应。

　　有了这群苦修士帮助，严煌有信心未来统一世界，而且能够提升实力，又有谁不喜欢呢。

　　……

　　林真离开了君士坦丁堡城外之后，感觉自己伤的非常严重。

　　而且除了内外伤之外，最重要的是林真的丹田气被封了。

　　吞服了一颗疗伤药物，将外伤包扎了一下，林真靠在飞行器的沙发上闭上了眼睛。

　　丹田气被封闭，这种事情对于一般的武者来说简直就是末日了，但是对于林真来说不是。

　　先不说他的暗星力量没有被封，他依然还有星境的战斗力。

　　只不过相比巅峰的时候，战斗力要弱了三分之一，毕竟丹田被封还是非常麻烦的。

　　只要林真不显露暗星的力量，此刻林真看上去甚至不是一个武者，没有一丝一毫的丹田气力量。

　　“我现在除了疗伤之外，还要寻找到恢复丹田气的办法。”

　　林真脑海内开始思考回忆。

　　丹田气被封的事情以前不是没有发生过，天外文明入侵之后，各种新式的武器纷纷出现，破界钉这种东西并不罕见，甚至还有其他封闭丹田气的东西。

　　而破解丹田气被封锁也不是特别难，据林真所知，几种普通药物加上大量暗能石溶解在一起，最后以高温火焰炼制，就能制造出暗火药剂，可以煅烧溶解丹田内的异物。

　　“就算我能够恢复丹田气，但是估计要不了多久教廷还会向华夏进攻，以我目前的实力，虽然可以参战，但是恐怕起到的作用不会太大。”

　　林真知道那一群苦修士的存在，当严煌说要东征华夏的时候，他首先就想到了那些苦修士。

　　这些苦修士的实力非常强悍，前世天外文明降临的时候，那些苦修士还和入侵者有一场战斗，甚至摧毁了一只中型舰队，但是最终却中了埋伏全军覆没。

　　如果苦修士出征华夏，这一战绝对不好打。

　　而且林真感觉，距离教廷东征的日子绝对不远了，很可能近期就会发生，他除了要恢复丹田气，还要继续提升实力。

　　“目前暗星刚刚成型，想要短时间再作出突破是不可能的，甚至丹田气想要作出突破晋级星境也不是短时间能够做到的。”

　　“唯一的办法，就是学习新的枪法武技。”

　　“我的枪法，不动如山算是防御武技，但是枪的真正奥义是进攻，我虽然学会了翻江，但是这些次和强大的对手战斗，都很难凭借强大的攻势压制对方，这说明了我对枪法的攻击奥义理解程度还不够。”

　　“但是世界上能够将枪法的攻击奥义掌握领悟的人太少了，据我所知，前世华夏只有一个人做到了这一点，而且其本来的实力比教会我不动如山的张冠月还有所不如。”

　　“这个人也是后世一个偶然的机会才被人发现的，他甚至只是一个中级战士，没有经过任何的学校培养，也没有师父，但是对于枪法一道却无比的沉迷，他叫张野，只是京城基地市卫星城廊坊的一个退役军人，现在是一个健身俱乐部的教头。”

　　“他教导的人甚至都是普通人，以强身健体为目地的，我这样去的话，恐怕引起的麻烦不会小，想要安静的学习他的枪法战技，恐怕要改变一下面目，进入普通人的世界了。”

　　林真将飞行器调解到了自动飞行，飞往京城基地市的方向，然后拿出手机，在科技部的网站上面订购了一款面具。

　　这是一种类似于皮肤的高科技材料，带上就是另外一个人，不过却非常的贵，一张就价值上千万。

　　当然这千万对于林真也不算什么，他选择了一个容貌中上，和自己年纪差不多的面容，拍下了一张，收货的地点选在了廊坊城外。

　　拍完之后，林真闭上眼睛休息，没有人知道失踪的林真就在这个不起眼的白色飞行器上面。


第336章 绳枪

　　飞行器慢吞吞的用时了四个小时，才从君士坦丁堡城外飞到了华夏京城基地市附近。

　　廊坊是京城基地市的一个卫星城，城内有四百万人口，在公元历时候也算是一个大城市了。

　　林真降落在了城外，带上了自己的金属面具，和送货的人接触，得到了这一款面具。

　　买这个面具还有一个好处，就是附带赠送身份证一张，当然这是战神以上强者才有的特权。

　　林真当然有这个资格，他一亮身份，送货的人顿时毕恭毕敬。

　　不过林真不担心这人会泄露自己的行踪，网络购物这点信誉还是有的。

　　带上面具照了一下镜子，这是一个年轻男人的脸，看上去没有林真本人帅，但也算中等偏上，配合林真高大挺拔的身材，还算是挺有味道的，只是身上一身的伤痕有些煞风景。

　　林真将飞行器收起来，跟随进城的人们走入了廊坊。

　　他有些不记得张野所在的健身馆在哪里了，但是应该是在平民区。

　　平民区和武者区很好分别，越繁华越富贵的地方就是武者区，越乱越平凡的地方就是平民区了。

　　林真来到了贫民区，先找了一处相对还算干净的宾馆住了下来。

　　他的身份证名字叫做陈凡，冰城市人。

　　以这个名字开了一间房，林真进入房内开始疗伤。

　　有光芒分子恢复，加上各种伤药也很齐全，三天之后，林真从外表看上去已经无碍了。

　　这三天他也没闲着，终于查到了张野所在的健身馆。

　　张野如今的生活条件并不是很好，他虽然是一个战士，但是因为受伤已经无法发挥当初的实力了，和普通人相比也没什么区别，只能是在健身馆里面混日子，勉强维持家庭，家里还有老婆孩子，属于很普通的民众一员。

　　健身馆叫做云天健身馆，距离这所宾馆也不是很远，张野在那里担任器械教练。

　　如今的健身馆和公元历时期的健身馆有了很大的不同，除了一些基本健身外，还会有武术健身课，毕竟这是末世，哪怕不是武者，人人也都几乎学过三招两式的。

　　林真换了一身普通的运动装，简单的收拾一下带上面具遮盖了本来面目，丹田气也丝毫不会外放，看着就如同一个普通的青年。

　　离开宾馆，林真直接去了云天健身馆。

　　“先生你好，请问你有会员卡吗？”前台的接待小姐相貌清秀，看着给人的感觉不错。

　　“没有，我办一张吧。”

　　“好的，我们的会员卡有三种，普通会员卡，金卡和白金卡，普通卡一年收费三千，金卡一年一万，白金卡一年三万，请问您需要哪一种？”

　　“有什么区别吗？”

　　“普通卡可以任意使用本场馆大厅的健身器材，没有教练指导，金卡则是有教练指导，而白金卡，则可以上由武者开办的教导课。”

　　“我办一张白金卡吧。”

　　林真取出了三万块钱，放到了接待小姐的面前。

　　“好的先生，立刻就好。”

　　接待小姐眉开眼笑，没想到今天居然能够开出去一张白金卡，这样她就有一笔提成了。

　　一会儿工夫白金卡办好，小姐将卡和身份证交给林真：“陈凡先生，我们这里有十多位健身教练，你可以看看选择去上谁的课？你最多可以选择三门课程。”

　　林真拿起一张传单看了起来，只见第一页上面都是美女。

　　“想如同鱼儿般自由的在水中畅游吗？悠悠手把手教你学游泳。”

　　一个身材火爆的美女穿着比基尼搔首弄姿，眉眼含春。

　　“近身摔跤，学习一个月，包你一打三，嫣儿贴身教导。”

　　又是一个穿着道服的女生，看着似乎有那么一点儿意思，但是林真一眼就能看出来，这只不过是一个二级战士，比普通人强也强不了太多。

　　“柔术的精髓，小雨可以摆出任何姿势等你来。”

　　这是一个纤细的美女，轻松摆出一个负角度的一字马，而且衣衫很薄，让男人看了禁不住有些浮想联翩。

　　林真看的有些无语，这些东西学来能够有什么用？也不知道上这些美女课程的都是些什么人。

　　一直翻到最后一页，林真才对接待小姐道：“没有男性课程的吗？”

　　“啊！这些美女你都不满意吗？”接待小姐一愣。

　　“我想我的话说的很清楚，我想看看男性课程的课程。”

　　林真有些无语，自己看上去是来泡妞的吗？

　　也不和这个没见识的女人啰嗦，林真在男性课程里面找了一圈儿，很快在最后一页找到了器械教官张野。

　　上面还有关于张野的介绍，原本是部队的军人，在军队组织的清剿变异兽的战斗之中负伤后退役，五级战士，擅长冷兵器格斗。

　　这个张野长的还真挺帅，棱角分明，很有男人味道，二十七岁。

　　“我就上他的课程了。”

　　“好的，很快就好。”

　　林真笑了笑，没有再和这个接待说话，等到都办理完了，转身离去。

　　进入了健身馆大厅，这里的人还不少，林真穿过人群，直接来到了器械训练室。

　　敲门进入，里面有大约十几个人。

　　林真见到了张野，交上了自己的手续。

　　张野大约一米八的身高，正在教导一群学员玩棍子。

　　这些学员里面男生女生都有，拿着一根白色的木棍耍着棍花，来回舞动还像是那么回事儿。

　　张野走过来看了看林真：“想学什么器械？”

　　“枪。”

　　“那你稍等一下，马上就开始教导枪技了，你可以先随意的熟悉一下这里的器械。”

　　林真点点头，来到了旁边的兵器架那里，上面有很多的兵器，刀枪剑戟都有，不过都是没有开锋的。

　　林真拿起了一根红缨枪，轻若无物的重量让他非常的不适应，感觉只有六七斤的样子。

　　将红缨枪又放了回去，再拿起一根棍子，弹性还不错，但是重量实在是太小，让他没什么兴趣。

　　挨个拎了拎兵器，最后林真干脆坐在了一边的休息凳上，等待这里训练的结束。

　　又过了几分钟，张野拍了拍手：“差不多了，休息一下，十分钟之后是枪技课程，愿意学习枪技的可以留下来。”

　　这些人陆续的进入了休息区，有的人选择了离开，留下了六七个人。

　　张野也喝水休息，看了林真一眼，然后对林真伸手招呼：“你过来。”

　　林真走了过去，张野问他：“陈凡，你想学枪法吗？”

　　林真微微点头：“是的，学习你最好的枪法。”

　　张野呵呵一笑：“那你恐怕是来错地方了，我并没有什么本事，枪法也很一般，你要是想学真正的枪法，应该去正规的武馆，比如烈风、屠龙什么的。”

　　“教官，我又不是武者，那些地方我是进不去的，能够跟你学习我就满足了。”

　　“那行吧，既然你坚持想学习，我就看看你的枪法有什么基础没有？”

　　林真点点头，走过去拿出了一条红缨枪，上下抖动了几下，力道使的很小，但是一串串的枪花依旧是看的周围人眼睛一亮。

　　林真根本没有动用真本事，但是这一手在普通人里面也绝对说得过去了，本以为张野会因此对他高看一点儿，不想张野却微微皱眉：“我这里教导的只是普通的玩枪之法，我看你随意一出手，就有杀伐之气外溢，想必你曾经杀过人或者变异兽吧。”

　　林真愣了一下，这个张野果然有些门道，他的枪因为击杀过太多的人和变异兽，即使随手一动也有杀气，一般人是看不出来的，但是张野居然能够看出来。

　　“是的，杀过几次小变异兽。”林真点点头。

　　“你都有不错的枪法基础了，还来这种地方学习干什么？”张野问道。

　　“保家卫国，上阵杀敌。”林真这几天也研究过这个张野的情况，此人算是一个标准的军人，也曾经有过军人的热血，是一个正直的人，应该比较吃这些大道理。

　　果然，听到林真冠冕堂皇的理由，张野的脸上露出一点赞赏之色：“虽然你的理由几乎不可能实现，但是既然有这一份儿心，那我可以交给你一点东西。”

　　林真大喜，期待的看着张野。

　　张野走到远处，拿来了一条绳子交给林真。

　　林真看着这条绳子，最前面还被搓出了一个尖，好像枪尖一样。

　　“这条绳子叫做绳枪，你拿着这条绳子，什么时候练习到能够用绳枪一枪捅穿木板的时候，我就教给你一些技巧。”

　　说着，张野还指向了远处的一个角落，那里还真有一块立着的木板，看着足有十几公分厚。

　　林真愣了一下，绳子软软的，怎么可能捅穿木板呢？

　　张野却没有继续搭理林真，而是招呼其他的学员开始了他新的授课。

　　见张野那边开始训练了，林真来到了角落里面。

　　前面的木板是实木的，很厚很坚固，看得出上面还有点点的痕迹，应该是绳子抽出来的。

　　可是却一个孔洞也没有。

　　看来张野用这一招，已经难为了很多人了。

　　如果是一般人可能这个时候已经放弃了，但是林真不能，他必须做到张野的要求。


第337章 武技，无坚不摧！

　　林真拿起手里的这条绳子，一时间却没有什么主意，绳子软软的，如果不用星力或者丹田气灌注的话，根本就无法挺起来。

　　尝试着对着木板挥舞了两下，可是那软软的力道却根本都无法做出枪的动作。

　　但是林真并没有去找张野，这个人应该不会无聊的来消遣自己，应该是自己还没掌握技巧。

　　林真和这条绳子卯上了，开始不断的尝试用绳子攻击木板，但是他暂时唯一能够做到的，就是将绳子轮起来，一下下的抽上去。

　　他并没有使用太大的力量，只是将力道控制在了比一般人强一点的基础上，免得挥舞绳子太猛将木板抽裂了。

　　如此反复的也不知道多久，林真自己还真的掌握了一点儿技巧。

　　绳子在挥舞的过程之中，当被轮成笔直的情况下，随着身体的转动，也是能够让其倾斜的往前刺出去的。

　　“啪！”

　　随着林真渐渐的熟练一点，绳子的前端终于刺在了木板之上。

　　但是也就仅此而已，这种绳子根本不可能真正的刺穿木板，毕竟物理原理在那里，而且重量也太轻。

　　这一下打出去，后面传来啪啪的鼓掌声音。

　　林真回头一看，器械室里面已经没人了，只有张野一个人站在林真的身后观看。

　　“教官。”

　　“呵呵，做的不错嘛，居然这么快就能够让绳子刺在木板上了，我真是好久没有见到你这么有天赋的年轻人了，你不去做武者是有些可惜了。”

　　“我也只是随便练练罢了，当不得教官的夸奖。”

　　“别这么说，我这个人就喜欢努力的人，你今天的表现让我有些认可你了，走吧，这里下班了。”

　　林真这才意识到时间已经过去了好几个小时，已经到了晚上。

　　跟随张野走出了云天健身馆，张野要回家去了。

　　林真没有立刻的回宾馆，而是开了自己的车，要送张野回家。

　　车还是当初的猛禽越野，只是林真这两年也没有什么机会开它，如今回到了城市之内，终于又派上了用场。

　　看到林真的猛禽越野，张野也开口称赞：“车子不错，没想到你还是一个富二代。”

　　“呵呵，这算什么富啊，顶多是个小康水平。”

　　“别谦虚了，你的卡是钻石卡，而且还开几百万的车，这可不是一般的小康能做到的，我估计……”

　　张野顿了一下：“你的亲人里面有武者吧，看你耍枪的那几下子，应该跟武者学过。”

　　“教官不也是武者吗。”林真发动车子，在张野的指引下送他回家。

　　“我这算什么武者，早就不值一提了。”

　　林真没有在这个问题上面纠缠，这可能会涉及到张野的伤心往事，他一直送张野到家。

　　走的时候，张野突然问了一句：“陈凡，你真的想要上阵杀敌吗？”

　　“当然，我会去的。”

　　“你敢保证？”

　　“我以我的生命保证。”林真说这话的时候，稍微的带出了一点的精神力，这对于一般人的震撼还是非常大的，让张野不由自主的就有些相信了林真的话。

　　“唉！你这是何苦呢，战争还是让那些武者去解决的好，你我这种普通人，上场也只是送死罢了。”

　　“我未必去冲到最前线啊，我可以在后方杀杀小变异兽，和队友配合作战，多学一点东西总是没有坏处的，何况我也是真的喜欢枪法。”

　　“好吧，既然你有这份儿心，那你跟我进来吧，能够掌握多少就看你的机缘了。”

　　张野下车开门，进了他家的小院子。

　　林真心中暗喜，急忙跟随下车进了院子。

　　张野先是去了屋内，他老婆孩子都在家，只不过没有出来，他从室内取出了一跟绳子。

　　“既然你诚心想学，又有学枪的天赋，那我就告诉你一些东西，如果你真的学会了，那就证明你有机缘学会我的枪法。”

　　张野又拿出了一个大盆，里面慢慢的都是水，将绳子浸泡在了里面。

　　泡了大约半个小时，绳子已经泡透了，张野将其捞了出来。

　　“陈凡，你可知道，枪的起源和三重境界？”

　　林真想了一下：“知道一点，枪是人类最早的武器，金为锋木为柄，是人类和野兽搏斗的武器，后来逐渐的衍生了三重境界，据说初学有成的时候能够做到落叶不粘身，登堂入室时候水泼不能进，大成时候甚至能够风吹发不舞。”

　　“没错，是这样的，但是那是追求枪法的快，追求极速，我最开始修炼的时候也是按照这个方向去走的，但是非常惭愧，我的天资有限，最终连落叶不沾身也不能完全做到，所以我只有另辟蹊径了。”

　　张野缓缓的提起了手里的那条绳子，来到了院子里面的一处木板前。

　　“因为我天资不行，所以我就在想，枪要如何才能做到一击毙命，让人无法抵挡。”

　　“很多人说我的想法是妄想，但是我不这么觉得，枪为百兵之王，他的本质就是要一击必杀，无可阻挡，所以我就按照这个方法炼了下去。”

　　林真静静的听着，他突然觉得，张野的想法很可能接近了枪法的核心本质问题。

　　“我听说，公元历时候的习武之人，能够以布匹浸水形成布棍，吸满了水的布棍甚至能够抽裂石头，我就想，要是能够以绳子的枪刺穿木板，那一定也是可以做到的，所以我就专门练习这一招很久。”

　　“也许是傻人有点儿傻福气吧，我这看似可笑的举动，最后还真的让我练出了一点名堂。”

　　回头看了林真一眼：“我现在给你示范一遍。”

　　林真点点头，看着张野的动作。

　　张野手里被浸泡的湿透的绳枪轮了起来。

　　“呼呼呼！”

　　在林真惊讶的目光中，张野的手里的绳枪居然几乎被耍成了一条直线，上下翻飞，真的如同大枪飞舞。

　　虽然速度不是特别的快，但是他可是没有一点的丹田气啊！

　　挥舞之中，绳枪被张野扭曲的如同麻花一样。

　　“开！”

　　张野突然暴喝一声，身体纵跃向前，绳枪直刺木板！

　　扭曲的绳枪迅速变的挺直，水花甩动，迅猛突击！

　　这一刻，林真感觉张野身上有一股气势，他的人已经和这条绳枪化为了一体，好像他手里的绳枪是什么神兵利器，而这块木板却只是豆腐一样，根本无法阻挡他的进击！

　　林真在这个瞬间，居然有了自己绝对抵挡不住张野这一枪的荒谬想法。

　　“噗！”

　　在林真惊讶的眼神之中，绳枪一枪刺穿了厚度达到了十几公分的木板！

　　“这……你真的做到了？这怎么可能？”

　　林真急忙跑过去，仔细的看了一下绳枪和木板，发现绳子还是绳子，木板却被刺穿了。

　　林真如果星力灌注，金气灌注，别说木板，就是钢板他也能刺穿，但是张野却没有星力呀。

　　今天尝试了绳枪的林真本来得出了一个结论，就是绳枪因为材质问题，是根本不可能刺穿木板的。

　　但是显然他错了，张野刚才爆发出来的那股气势，让林真都无比的心惊，现在他做到的一切，简直可以用奇迹来形容了。

　　张野正色对林真道：“陈凡，这就是我对于枪法的领悟，无论你的手里是什么枪，但是只要你认为它是枪，那么它就应该发挥巨大的威力，绳枪只是一个障眼法，真正的法门，在你的心里。”

　　“在我心里？”林真愣了。

　　“没错，我管这种领悟叫做无坚不摧，这就是我张野的战技。”

　　说到这里张野还有一些骄傲：“当初我就是凭借这一招，还曾经一枪击败过一个一级战将呢，那小子藐视我的进攻，可是被我一枪挑翻了。”

　　“无坚不摧……”

　　“是的，我认为枪法的真正要领就是无坚不摧，无论挡在你面前的是什么，你都能够将其一枪击破，一往无前。”

　　“记住，不要被任何事情干扰，不要想着你手里的东西只是一条绳子，也不要去拿其他的枪来练习，因为那些本来就是金属枪，当然能刺穿木板了，想成功，就拿着这条绳枪去练练吧。”

　　“两个要点，一个是绳子要旋转，增加突击力度，一个是绳子要浸泡透，增加质量，这两点都做到了，配合心境，当你能够以绳枪刺穿木板的时候，你的无坚不摧就算小成了。”

　　张野顿了一下：“其实从理论上来说，绳枪不用浸泡不用旋转的情况下，都有一枪刺穿钢板的可能，那个时候才是真正的大成，不过我是没有希望做到了，至于你……”

　　看了一眼林真，张野摇摇头：“可惜你终究不是武者，只怕也做不到。”

　　林真笑了笑：“做不到也无妨，起码有个念想吗。”

　　“那好吧，从明天开始，你每天都到健身馆来，最好租一个单间练习绳枪，要是顺利的话，我估计你……一年的时间也许有希望能够刺穿薄一些的木板吧。”

　　看着张野有些考究的目光，林真没有做声，心里却想着别说一年，就是一个月他都等不了。


第338章 战云密布

　　第二天一早，林真早早的就来到了健身馆。

　　他来到前台，租了一间单间，就在张野器械室的隔壁。

　　其实都算不上隔壁，这两个房间根本就是互通的，这样可以更好的和张野请教沟通。

　　林真将房间的门关上，室内有绳枪和木板，还有水盆，都给林真准备好了。

　　按照张野的做法，将绳枪浸满了水，开始尝试攻击木板。

　　将绳枪扭曲成了麻花状，一枪刺出！

　　绳枪歪歪扭扭的击中了木板，虽然没有刺穿，但是确实趁手了许多。

　　林真一枪快过一枪的出枪，他的计划非常明确，要在最快的时间内掌握绳枪的技巧，做到动作上的完美无瑕。

　　至于心境的领悟则是要看机缘的，先把动作做好了再说。

　　张野说林真一年才能领悟无坚不摧，但是他怎知道林真拥有何等的速度。

　　不需要使用星力，林真单单凭借身体的力量，每秒钟就能出枪上百次！

　　室内的隔音效果还算可以，连串的打击轰在木板上，让木板一阵阵的颤抖。

　　“如果我手里的不是一条绳子，而是一根木枪的话，这个速度出击，绝对能够轻松的刺穿木板。”

　　“但是我必须要以绳子为枪，不然就不能领悟无坚不摧。”

　　林真心神沉淀，甚至感觉不到时间的流逝，只有在绳子的水分快干的时候，才会扫过水盆吸水继续攻击。

　　“啪！”

　　笔直的一枪再次刺出去，木板上面留下了一个浅浅的凹陷。

　　“终于有了一点效果，但是这只是因为我的速度太快，力气比较大造成的。”

　　抬头看了看时间，林真发觉已经过去了两个小时，手里的绳枪再次干了，他将绳枪扔进了水盆，在室内休息一下。

　　休息过后，再次抄起绳枪开始训练，如此反复之中，三天过去了。

　　到了第三天傍晚时候，林真才算停止了的训练。

　　“进步不小，如果以我的最快速度出枪，我甚至能够击穿木板，但是这并不是无坚不摧，而是物体快速运动造成的结果，我的动作几乎没有什么瑕疵了，现在欠缺的是心境。”

　　“可是心境要如何提升呢？如何才能让手里的绳枪变成神兵利器，无所不破呢？”

　　心里想着，林真走出了健身馆。

　　刚刚出门，就看到外面围了一群人。

　　林真看到出门的张野也在人群之中观看。

　　“发生什么事情了？”

　　张野回头看到是林真，叹息一声道：“反正不是好事儿，教廷的人快要动手了。”

　　林真这才注意到人们看的是门口的一个大屏幕。

　　画面之上，人们忙忙碌碌的，似乎在布置什么欢迎仪式。

　　林真看了一会儿：“这能证明什么？”

　　“不会吧，难道你平时都不上网的吗？现在网上都闹翻了，全世界都在说神教快要对华夏动手的事情，你看看就知道了。”

　　林真离开君士坦丁堡之后就没有打开过手机，这样别人也不会找到他，但是他也不知道外界的消息。

　　打开一看，严煌前往冰岛寻找苦修士的消息泄露了出去，华夏论坛上出现了一个帖子。

　　“神教欲东征华夏，敢来必让你败！”

　　帖子高高的置顶，要知道普通武者是没有权限置顶帖子的，无论是谁都不行。

　　要想置顶，那就只有政府才能做到，也就是说，这个帖子居然是华夏政府发布的。

　　帖子的内容很震撼，居然是在云层之中拍摄的，而且画面也很清晰，这应该是一个超级高手拍摄下来然后传给政府的，政府立刻将其置顶了。

　　帖子引起了极大的关注，华夏论坛顿时沸腾了。

　　数千年以来，华夏被无数的外族入侵过，也经历过无数的失败，但是从来没有被征服的历史。

　　之前严煌就叫嚣要东征，但是没想到他真的还付诸了行动。

　　无数华夏的武者跟帖，气愤填膺。

　　“看来我们要让神教的那群杂碎知道一下什么叫做真正的战争！”

　　“别的我不敢说，我们南方市屠龙武馆的武者必定前往西北狙击神教。”

　　“天府市光影武馆的武者申请参战！”

　　“京城烈风武馆宣布参战！”

　　“南方基地市城防军战士宣誓，若有战，召必回！”

　　“简直太狂妄了，这样的教派退出就对了。”

　　“我能不能说一句，这次的战斗恐怕是因为林真引起的，林真难道不应该站出来说句话吗？也许战争可以避免呢？”

　　“楼上的脑子进水了，林真有错吗？你让林真去干什么？去祈求和平吗？这样靠祈求得来的和平我们不需要。”

　　“就是，再说林真丹田受损，恐怕以后也不会再出现了，这次的战斗还是要靠全国武者。”

　　跟帖的数量很快就突破了百万，并且持续攀升。

　　并且已经有大群的武者开始启程，目标是前往华夏的西北基地市。

　　西北基地市位于华夏的西北方，和西方大陆的距离最近，如果教廷真的要东征的话，那么这一战很可能就在西北打响。

　　华夏政府甚至都有发言人亲自出面证实了这件事情，号召广大武者抵抗教廷入侵。

　　但是华夏政府相对就理智很多了，并且给西北方向下了严令，凡是境界在准星境以下的，都不准进入西北地区。

　　教廷的这群人随便叫出来一个星境高手，实力太差的去了也是送死，不能在这一场战斗之中将华夏的未来葬送了。

　　当然，也有很多人对这场战斗的结局并不乐观。

　　原因无他，教廷的人实力太强了。

　　视频之中，那些苦修士轻松屠杀海洋巨兽的画面给人们太大的震撼了，华夏连冰城之危解救的都那么困难，有能力对抗这群苦修士吗？

　　这件事曝光以后，已经有很多高手表示坚决抗击教廷了，其中包括了金奇超、尚禁，有人证实这两个人是暗星榜排名第二第三的超级高手。

　　甚至如同各个武馆的馆主，比如杨剑英这样的都参加了。

　　比如在古神之城内的落云、东方骏这些人也从古神之城走了出来，准备抗击教廷的进攻。

　　还有星辰果树的教官们，也在郭墨的带领下走出了星辰果树，前往西北战场。

　　虽然有了这些人的参加，但是民众的心里却依旧没有底气。

　　于是很多人呼唤像陈风烈这样的超级高手，号称华夏第一，为什么这个时候却没有了声音？

　　虽然陈风烈没有给出回应，但是暗星榜的金奇超却给了人们答案。

　　陈风烈属于天星榜高手，天星榜的高手彼此制衡，不准干涉世俗事务，如果陈风烈出手的话，那么西方国家的天星榜高手也必定会出手。

　　教廷的那些苦修士人脉广阔，如果真的将天星榜的高手都搬出来，那么华夏一国之力绝对会居于弱势，所以这一场战斗，最好不要让天星榜参加。

　　一旦他们出手，绝对会打成一场世界大战。

　　张野对林真叹息一声：“陈凡啊，虽然你我都有报国之志，但是我还是奉劝你呀，这样的战斗就不要去参与了，连武者都不是，军人也不是，去了算什么？算志愿者吗？恐怕当炮灰都不要你这样的吧。”

　　林真对张野笑道：“张教官不必这么灰心吧，我觉得你的武技很有用，也许就能够在我的手里大放异彩呢。”

　　张野笑了笑：“可别寒碜我了，我这武技在我的手里就是三脚猫，只有在那些高手的手里才能发挥一点作用。”

　　说着张野对着林真手里的手机一指：“你看那些苦修士，他们举手投足之间甚至就能够杀死海洋巨兽，这样的敌人要怎么抵挡？我看呐，这次咱们华夏的麻烦大了。”

　　林真点点头，虽然张野境界不高，但是眼光却不差，这些苦修士确实是一个大麻烦。

　　尤其现在天星榜不能参战的情况下，华夏可以说占不到任何一点的优势。

　　看着众多熟悉的面孔前往西北基地市，林真也真想立刻动身前往西北，但是他现在却不能够。

　　丹田气还没有恢复，虽然林真这几天也将恢复丹田气的药物都弄出来了，但是没有掌握无坚不摧之前，他并不想立刻恢复丹田气，免得被人发现惹来不必要的麻烦。

　　看来当务之急是让自己的心境有所提升了。

　　站在这里，林真看着张野，有些发呆的道：“张教官，除了绳枪的技巧之外，你是如何领悟无坚不摧的武技的呢？”

　　张野想了想：“也是机缘巧合，我当初在部队的时候因为练习绳枪被人嘲笑，结果也是和人斗气，非得拿着绳枪和一个战将级别的人争斗，但是人家手里的刀和盾，结果把我打的那叫一个狼狈，后来我也不知道怎么就憋着一股劲儿，居然就一枪刺穿了他的盾牌，无坚不摧就这么成了。”

　　林真默默的点头，心中若有所悟。

　　想了一下，林真将一张卡掏出来交给了张野。

　　“教官，我先感谢你这几天的教导，这里是一点零花钱，你留着吧。”

　　“怎么？为什么给我钱？”

　　“这是你应得的，你教导了我无坚不摧的要领，这就是多少钱都买不来的，我希望你能看到你教导我的枪技有一天会大放异彩。”

　　“怎么？你真的要去参战？”

　　“也许吧，如果有一天你看到在战场上有人使用这样的枪技，那个人就是我了。”

　　说完，林真转身离开了健身馆，消失在了人群之中。


第339章 无坚不摧，成！

　　看着林真离开，张野回到了家里，和妻子说了一下今天的事情。

　　他妻子拿着林真给张野的卡，非带着张野前往提款机刷了一下卡。

　　张野还有些不情愿，他认为林真应该给他一点报答，但是估计有个三万两万也就不错了，他也不是没见过世面的普通人，对于这点钱还真看不上眼。

　　但是到了提款机之后，按照卡上面写着的密码输入，两口子都被上面的数字震惊了。

　　一个一后面八个零！

　　“我，我不是看花眼了吧？”张野揉了揉眼睛，仔细数了两边，确实是一亿的现金没错。

　　“天呐！这个小子怎么这么有钱？他是谁呀？”

　　“你看持卡人的名字！”

　　他妻子的发现更加让人吃惊，因为持卡人的名字分明就是林真两个字！

　　“这不是真的吧？我不是在做梦吧？我教导枪技的人居然是林真？这不会是同名同姓吧？”

　　两口子几乎是迷迷糊糊的回到家，好几天都没有从教导林真和一亿现金这两个巨大冲击中清醒过来。

　　……

　　又经过了一夜的修养，林真的伤势终于完全恢复了。

　　不过他却没有再回到健身馆，而是去了廊坊城的武者区。

　　林真已经想好了，想要在心境上有所突破，那就必须在实战之中进行。

　　来到了廊坊的武者区之后，这里有一处虚拟科技馆，可以提供虚拟环境，让武者在虚拟环境之中战斗。

　　这两年虚拟环境比较盛行，很多初出茅庐的武者不敢直接进入荒野区，就在虚拟环境之中历练自己。

　　只不过虚拟馆收费比较高，而且这里不会有任何的收获，除非热别有钱的武者，一般人还真是玩不起。

　　进入科技馆，林真租了一间虚拟室。

　　这里的虚拟室是按照小时收费的，一个小时十万元，一次性租一天的话是二百万。

　　林真租了两天的时间，四百万。

　　这间虚拟室是高级虚拟室，里面的环境和怪兽等等都可以任凭使用者设计布局。

　　林真选择了古神之城第一层的环境，这个地形他还是很了解的。

　　“先进入十分钟，感受一下。”

　　白光一闪，林真出现在了古神之城内。

　　这里的虚拟环境都是以古神之城为蓝本的，和现实中一模一样，让人都很难分清虚拟还是现实。

　　林真来到了水边，将绳枪浸泡的无比湿润。

　　一只地龙窜了过来，林真拿出绳枪，星力一转，绳枪顿时坚如金铁，一击杀死了这条小地龙。

　　“不行，我不能运转星力，这样根本起不到锻炼的效果。”

　　一只翼龙从天上飞过来，林真这一次没有使用星力，但是却本能的在绳枪上面附着了金气，还是一枪将翼龙杀死了。

　　“还是不行，元素能量也不能运用。”

　　接下来又有一只地龙出现，林真又使用了七星刀。

　　再有地龙，林真又使用了空间切割。

　　连续多次之后，时间到，林真退出了虚拟空间。

　　“这样都不行，战斗的本能不是那么好抑制的，总是会在危险来临的时候不自觉的使用各种手段，这样下去是没有办法领悟心境的，除非……”

　　林真狠狠的咬了咬嘴唇：“除非我干脆什么都不会了，这样才能有机会领悟心境，机缘巧合不是那么好碰到的，我就干脆自创一个机会出来吧，只要我对自己够狠。”

　　林真打定主意，他要进行一个极其冒险的行动。

　　封闭暗星！

　　封锁精神力！

　　封闭空间戒指！

　　不适用圣器，不使用七星刀，不使用雷光翅，也不召唤小暖！

　　一般的武者想要自动封闭丹田都不可能做到，但是林真可以。

　　他如今的丹田气已经被封死，只要将暗星的套生空间隔开，星力也就外放不出来了。

　　空间戒指也可以关闭，但是没什么人脑抽去关闭。

　　禁锢丹田，禁锢一次就一天才会自动解开，林真下这个决定也是很危险的。

　　但是为了领悟，林真也是豁出去了，除了将绳枪拿了出来，剩余的所有东西都锁到了空间戒指里面。

　　然后原地打坐，星力在丹田内闪烁，最后归于暗星。

　　套生的空间在林真的控制下分离，各自运行轨道，一天之后才会重逢。

　　也就是说，一天之后林真才能恢复星力，才能打开空间戒指。

　　做完了这一切之后，林真深深的吸了一口气。

　　现在他的实力可谓是一落千丈了，一天之内，他的实力就是相当于一个九级战士巅峰，完全凭借肉体的力量去战斗。

　　虽然他的经验让他击败一般的战将都不是问题，但是在虚拟古神之城内，他毫无疑问是一个弱者，一个最弱的人。

　　做完这一切，林真还真是有些不习惯自己弱小的感觉。

　　再次设定了三十分钟的时间，林真进入了虚拟古神之城。

　　“这次可不能胡乱冒险了，古神之城第一层最弱的也是A级的变异兽，我现在能够对付A级的都有些吃力，需要小心谨慎。”

　　林真刚刚站起来走了两步，旁边草丛里面露出了一只速龙的头，绿色的眼睛死死的盯着林真。

　　速龙，A级变异兽，喜好成群结队。

　　林真握了握手里的绳枪，拉开了防御的架势。

　　速龙吼叫了一声冲了出来，林真手里绳枪猛的一挥，化成一条直线抽了过去！

　　“砰！”

　　速龙被打的往旁边趔趄了一下，随后一口就咬了过来。

　　林真顿时一脑门的汗，绳枪对这玩意儿的杀伤力不太行啊。

　　努力往旁边闪躲，可是A级变异兽的速度不是那么好躲的，林真的一条衣袖被扯了下去，胳膊上带出了几条血痕。

　　“突刺！”

　　绳枪舞动一圈儿，空中扭曲成了麻花，一枪刺在了速龙的背上。

　　林真这一枪的速度发挥到了极限，就算真正的木板也能刺穿，可是刺在速龙身上，却连块皮都没能刺破。

　　不但没能刺破，反而被速龙的尾巴抽了一下。

　　身体狼狈跌倒，伤痛让林真的速度慢了下来，跌跌撞撞的和速龙搏斗，可是手里的绳枪实在是有些不给力，身体多处受伤。多亏了设定的时间到了，他才从虚拟环境里面出来。

　　林真甚至以为自己死了，当他的从虚拟环境内退出的时候，才知道自己是在虚拟空间。

　　“现在也没有其他的选择了，再来，我就不信我用绳枪杀不死一个A级的变异兽。”

　　林真深呼吸一口气，设定时间十五分钟，再次进入虚拟空间。

　　这一次林真坚持的时间久了些，最后也是险死还生的坚持到了十五分钟。

　　虽然在虚拟环境内死亡不会给现实之中带来伤害，可是在虚拟环境内战斗的时候，人甚至分不清是虚拟还是现实，所以林真怎么也不能让自己死亡。

　　A级的变异兽不是那么好对付的，实力较差的战神都打不过A级，林真目前的状态下，并且没有武器，对付A级也很难。

　　可是林真最不缺的就是恒心和毅力，他的绳枪也运用了越来越熟练，第三次进入了虚拟空间。

　　这一次，林真坚持了二十分钟，并且成功的以绳枪刺破了速龙的皮肤，这是一个巨大的进步。

　　退出空间，林真开始回忆之前刺出一枪时候的情景，当时他已经被速龙逼到了一个角落，生死关头的一枪刺出去，将地龙口腔内的皮肤刺破了。

　　那一刻，他感觉绳枪真的变成了一把武器。

　　“就是这种感觉，只是我还没有发挥到极致，印象还不深刻，我还需要多多试验。”

　　稍微的摸到了一点门道，林真心里无比的兴奋，设定二十分钟，再次进入虚拟环境。

　　两天的时间很快过去了，林真还是没有领悟无坚不摧的心境，他再次租了一周的时间。

　　因为教廷那边一直没有动，林真也就不着急立刻出去，不再里面带的久一点，恐怕不能领悟。

　　只有将自己逼到绝境，才能掌握那种心境。

　　所以这一次，林真直接设定了一周的时间，要么领悟无坚不摧，要么就在虚拟环境内战死出去。

　　这样置之死地而后生的办法确实有些效果，林真进去之后，再次遇到了那只速龙。

　　和速龙搏斗了超过两个小时，完全忘记了是在虚拟情况下战斗，林真再次被速龙逼入了绝境。

　　一只大嘴狠狠的咬住了林真的腰，鲜血从腰上涌了出来，只要速龙再次发力，他就会被咬断。

　　这时候，林真双手死死的握住绳枪，心里只有一个念头，杀死这条速龙！

　　他的目标，是速龙的头骨。

　　“不能杀死你，死的人就是我，我重生一回，誓要踏上巅峰，岂能让你一个畜生杀掉！”

　　“你身体多么强韧，又怎能阻挡我林真一击！”

　　“给我死！”

　　一股强烈的战意从林真心头涌起，热血直冲脑门，绳枪这一刻突然变得笔直，狠狠的对着速龙头顶插了下去！

　　“噗！”

　　一股龙血冲天而起，热血喷溅的林真满身都是！

　　“成了！”

　　速龙的尸体倒地，林真闭着眼睛站在尸体边上，心潮澎湃。


第340章 教廷东征

　　海面上，严煌头戴星空王冠，身穿圣器套装，身体高速在波浪之间飞掠而过。

　　他的身后一大群海怪跟随而至，严煌突然回头，手里长剑狠狠的挥舞而出！

　　一片光刃风暴呼啸而出，身后一群海怪被切成了碎片，鲜血染红了海面。

　　只有几只SS级和准SSS级的海怪遍体鳞伤的跟过来，岸边早就严阵以待的巴乔等人再次齐齐的一抬手，一道白光从云端落下，将其彻底汽化。

　　巴乔看着来到面前的严煌，微笑点头：“严煌，你的实力终于有了突飞猛进，不但实战能力大幅度提高，而且也快要进入彗星期了吧。”

　　“是的，流星九级巅峰了。”

　　“突破是需要机缘的，流星期晋级彗星期绝对不是那么简单的，很多人甚至卡在这一步终生不能前进一点，这种事急不得，短时间你的实力不会再提高了，除非得到圣光石。”

　　“圣光石，那是什么？”

　　“你看看星空王冠上中间的宝石，那块石头其实是后来镶嵌上去的，原本那里镶嵌的就是一块圣光石，吸收日月星光形成，只有将圣光石镶嵌在那里，星空王冠才算完整，可以提供给使用者巨大的星力，第一任圣子凯特和我突破到彗星境界，都是依靠完整的星空王冠才做到的。”

　　“那圣光石呢？”

　　巴乔想了一下：“当初我突破之后，圣光石内的光辉力量被消耗完，自动脱离星空王冠，直奔天空而去消失了，当时我记得是奔向了月亮的方向，那石头吸收力量要四百年才能完成，我近些年也去月亮上寻找过，但是却没有发现，有可能是被其他人收走了。”

　　“其他人？难道还会有人去月亮上修炼吗？”

　　“当然有了，武者战神期其实就能在月球修炼，只不过想要登月有些困难，至少也要是流星期的人才能登上去。”

　　“难道不会是圣光石还留在月球之上吗？”严煌问道。

　　“不会，圣光石在月球上，四百年就会积蓄满能量，到时候自然会发出光辉，在月球上特别显眼，在那之前就是一块普通的石头，我去月球没有找到，唯一的可能就是被其他人拿走了，只是我不知道这个人是谁。”

　　巴乔很是有些遗憾：“非常可惜呀，要是你得到圣光石，星空王冠就完整了，完整的星空王冠，那是一件极品辅助形的圣器，能够无限的吸收星力供你使用，那时候你几乎就拥有了不死之身，而且你的力量必定突飞猛进，很可能立刻晋级彗星，那样的话，就算是我这个老头子都不是你的对手了。”

　　严煌沉默，如此说来圣光石非常重要了，可惜却已经不知去向。

　　巴乔安慰他道：“不说这个了，只要你有机缘，说不定能够找到，况且以我们现在的实力，就算没有圣光石，东征估计也不会有问题。”

　　严煌点点头：“我也觉得时机差不多了，那些华夏的乌合之众已经在西北基地市聚集，我们就以雷霆之势将他们消灭吧！”

　　巴乔集合了所有的苦修士，对他们大声道。

　　“各位，我们的教皇陛下来这里也有一周了，训练成果有目共睹，为了在真神部队到来之前，给我们神教争取一个有利的位置，我们的东征计划势在必行，我们在这里已经数百年了，外界的人们几乎将我们遗忘，所以我们不出手则以，一旦出手，就要震动这个世界！”

　　苦修士们都神色肃穆的看着严煌，各个的眼睛都清亮清亮的，好像夜空之中的星河。

　　看着这一百二十名强大的苦修士，严煌也是一阵阵的新潮澎湃。

　　他的实力已经再次进步，又有了这一群苦修士相助，天下还有谁能够阻拦他们。

　　“各位前辈，我严煌也不多说了，神教统一世界，真神部队降临之后，我们就去星空之中传教了！”

　　苦修士们没有豪言壮语，纷纷以手抚在胸口，表示出必胜的决心。

　　“出发！”

　　严煌一声令下，当先升空而起。

　　他的身后，苦修士们全部升空，一百多个星境高手同时出动，卷动漫天风云，直奔大陆而去！

　　……

　　翌日，严煌在君士坦丁堡宣布，立巴乔为教廷的裁判长，并且于明日开始东征。

　　他在网络视频上面宣布，凡是愿意跟随神教行动的，神教在日后都会给予庇护，并且大谈东西方大陆的矛盾，刻意挑拨民族关系。

　　严煌的话得到了包括欧盟、沙俄、美利坚三个国家的元首拥护，并且宣布会派遣高手跟随严煌的神教人一起东征。

　　这几个国家的元首本来就是神教信徒，而且加上和华夏矛盾，让他们义无反顾的加入了东征的行列。

　　不少神教中人也跟随严煌出征，加上来自世界各地的武者们，很快组成了一只数量达到了三万人的东征部队。

　　各个国家地区的部队在君士坦丁堡集结，规模是浩大让世界都为之侧目。

　　并不是说人多，而是说参战人的实力之高。

　　这三万人中，高级战神的数量就有两万，准星境的高手万人，加上严煌和一百二十名苦修士，实力之强无与伦比。

　　面对神教强大的压力，华夏武者也空前团结了起来。

　　高级战神以上的武者纷纷离开家园，前往西北基地市准备迎敌。

　　华夏政府也做出了诸多准备，各种新式武器纷纷被运送到了西北，加固了西北基地市的城防。

　　如今西北基地市的防御强度，甚至堪比京城了。

　　当然人们也知道，武者的决战之中，现代化的武器用处并不算太大，首先就是使用武器的人太过脆弱，武者也完全可以不正面猛冲，突破一点就能轻松击溃西北的防御。

　　但是这种大战的气氛，却将全国人们的血性都调动起来了。

　　武者们参战，普通人甚至都不闲着，捐款捐物，并且自发的走上街头，反对教廷的侵略行为。

　　甚至人们还威胁教廷和欧盟、沙俄、美利坚三国，一旦他们的东征失败，那么他们面临的，必将是来自华夏的怒火。

　　可是对方却不为所动，现在在他们看来，东征已经是必胜了。

　　天星榜的高手相互制衡，谁能抵挡这一百二十名苦修士？

　　如果华夏的天星榜敢不顾规矩出手，那么来自沙俄、欧盟、美利坚三国的天星榜也绝对不会袖手旁观的。

　　时间来到了新年之前，再过一周，就是华夏的新年了。

　　首先是严煌在这一天发表了电视讲话。

　　“我们神教立教接近千年时间，世界上信徒过半，可是华夏人林真在华夏高层的授意下屡次挑衅我神教，并且实施了多次的阴谋活动，不但杀死杀伤我神教大量的忠实信徒，更是鼓动华夏人退出神教。”

　　“这件事情，华夏高层和林真狼狈为奸，所谓的六千万修建江堤根本就是一个阴谋，是假的，是欺骗民众的，华夏人被蒙蔽了，不代表世界的人们都被蒙蔽了！”

　　“神教的教义就是拯救世人，我严煌·路西法身为神教教皇，当然不能坐视这种混淆视听的事情在我眼皮底下发生。”

　　“为了拯救华夏被蒙蔽的民众，为了推翻华夏腐朽的高层，教廷决定今日起向华夏发动东征战役。”

　　“我在这里警告还心怀侥幸的华夏高层，你们敢和林真那个战争贩子沆瀣一气，就要敢于承受我神教的怒火，我现在给你们三个小时的时间流亡海外，不然我神教大军一到，所有抵抗者鸡犬不留！”

　　严煌的话鼓动的很多神教顽固分子热血沸腾，甚至开始在华夏内地制造混乱。

　　华夏对于这种事情也早有准备，城防军和警察部队配合，将大批的神教顽固分子直接格杀。

　　国家危急的时刻，没人有心情怜悯这些神教教徒。

　　本来华夏还有些神教信徒，经过这一次打击算是彻底灭绝了。

　　而华夏高层对于严煌的警告嗤之以鼻，并且做出了强硬的回应。

　　首先，冰城索菲亚教堂的遗址已经被改成了广场，以林真的名字命名，甚至还给林真雕塑了一个铜像。

　　林真所做出的丰功伟绩，被誉为民族英雄。

　　华夏的高层也是发表了热情洋溢的电视讲话，号召全国人抵御神教的进攻，华夏绝对不可能屈服于任何的人或者势力。

　　至于严煌颠倒黑白的污蔑林真的话，更是很快的被人戳穿，林真捐款是有真凭实据的，不是他们泼点儿脏水就能成功污蔑的。

　　不过大家也知道，这不过就是严煌所找的借口，没有这个借口还会有其他的借口，只要他想东征，就一定能够找到借口。

　　三个小时的时间转瞬即过，神教的大军终于开动，乘坐飞行器向着西北基地市而来。

　　君士坦丁堡距离西北基地市并不算太远，飞行器一个小时就能到达。

　　来自全国各地的武者依托西北的北方城墙，目视天空，等待教廷的部队到来。

　　大战之前压抑的气氛让每个人的呼吸都变得沉重了不少，这一次的战斗不好打，就连平时爱说笑的人这时候也没有任何说笑的心情。

　　“嘟嘟嘟！”

　　凄厉的防空警报响了起来，军方的雷达上面，神教的部队已经出现了。

　　沉闷的让人几乎发疯的气氛终于被打破了。


第341章 西北大战

　　西北基地市北方地区城墙内的居民都已经撤离了，这里三十里范围内全部都是军队和武者，一个平民都没有。

　　神教的飞行器在接近西北城墙千米的地方停了下来。

　　严煌站在一架改装的飞行器上方平台上，上面升起了星空真神的旗帜，这是他们的旗舰。

　　在天空之上用望远镜看了看西北的防御，严煌嘴角勾起一丝冷笑。

　　“乌合之众！”

　　“巴乔前辈，这一仗要怎么打？我们直接冲过去将他们杀光就行了吧。”

　　虽然严煌是教皇，但是对于这种大战他还是不太会打，只能询问身边的巴乔。

　　包括一百二十名苦修士在内，所有人都在这艘旗舰上面，巴乔站在严煌身边想了想：“陛下，直接冲过去恐怕有些不妥，虽然我相信凭借我们的力量已经足以击垮城防，但是华夏人也有不少高手在吧。”

　　“是的，华夏那边已经聚集了不少人，其中还有好几个暗星榜的高手，金奇超和尚禁两个人实力很强，加上郭墨那群星辰果树的人，还有很多武馆的馆主，星境不少，肯定是要遭受一些损失的。”

　　“陛下还忘记了一件事情，蚂蚁多到了一定的程度，甚至咬死大象，华夏这里聚集的人数超过了十万，几乎是我们的四倍，而且城防的火力也不弱，我们首先要做的，就是打破他们的城防，起码让他们先乱起来，这就需要我们的同盟去冲锋陷阵了。”

　　严煌立刻点头：“裁判长说的不错，反正日后我们还要去征服其他国家，就让他们彼此之间消耗一些吧。”

　　巴乔微微点头，自从决定加入神教之后，他就开始为神教着想了，裁判长这个位置他并不在乎，但是他在乎日后真神部队降临，他是要进入星际的，到了那个巨大的舞台之上，他能够得到一个什么位置。

　　地球上没有什么值得他一顾的，但是外面的浩瀚宇宙太吸引他了，所以他才会卖力的帮助严煌。

　　“具体战斗的事宜都归裁判长管，你就直接下达命令吧。”

　　“不，之后的事情归我，这第一次的进攻命令，还是要陛下你来下达。”

　　严煌点点头，手里拿出了一个信号枪。

　　他的一举一动，被无数的高倍摄像机拍摄着，被全世界关注着。

　　严煌也没有遮掩什么，既然到了这个时候，他也想让全世界看看神教的强大战斗力，挽回在冰城时候神教丢的脸。

　　他的眼前还有一个麦克风，将麦克风拿了过来，飞行器下面的大喇叭就会发出巨大的声音，能够传播十几公里。

　　“距离我限定的三个小时流亡海外的时间已经过去，可是你们华夏人依旧冥顽不灵，妄图阻止我神教的脚步，那么就不要怪我神教的勇士将你们踏平了。”

　　“历史将会记录这一伟大的时刻，神教永流传！”

　　“开战！”

　　“砰！”

　　信号枪发射，一道火光升空了数百米，在天空之上炸响。

　　战斗信号发出，巴乔立刻下达了命令。

　　“美利坚部队，进攻！”

　　随着巴乔一声令下，美利坚的部队发动了第一波的冲锋。

　　美利坚的部队有一万人，其中有六千多人是军队的精锐，配备了最为先进的飞行器和最强大的火力，还有三千多人是武者。

　　数百架飞行器第一时间冲锋，开火。

　　进入千米射程之后，飞行器上面密集的弹雨就向着西北基地市的城墙压了下来。

　　“哒哒哒！突突突！嗖嗖！”

　　超级金属风暴是经过改装的大火力武器，射速和射程都达到了一个恐怖的程度，就算飞弹都无法通过这种杀戮武器的火力封锁。

　　每一架飞行器上面都竖起了激光枪，密集的激光打击轰在城墙上，立刻冒起了一道道的青烟，一旦人被这种武器打中了，瞬间就会被打成筛子。

　　西北的城墙上顿时硝烟四起，但是早有准备的城防军也不是吃素的，第一时间就开始了还击。

　　华夏方面这一次是一位首长亲自担任总指挥，同样的，防空火炮和激光枪开始了猛烈的还击。

　　城防军的对轰虽然不像武者之间的战斗那么精彩，但是其激烈程度却更在武者战斗之上，现代化的武器在空中划出一道道的流线轨迹，不断的有人在战斗之中死亡。

　　偶尔一处城防军的火炮被金属风暴摧毁，立刻在城墙上面爆炸，引起大团的火焰，无数人浑身是火的奔跑嚎叫，救援不及时就会变成焦炭。

　　就算救援及时了，也难逃大面积的烧伤，日后人生注定悲惨。

　　但是相比华夏城墙上的损失，美利坚的部队损失更加惨重，飞行器进攻城墙就是活靶子，被密集的炮火纷纷打成了碎片。

　　一个个的飞行器在空中爆炸，成为了一个个火球。

　　但是美利坚方面的指挥并不担心什么，就算前面的几排飞行器都毁了也没什么，早就知道是这种情况，前面的飞行器每一架里面只有两个军人，一个是驾驶员，另外一个是控制武器的。

　　这样的损失美利坚还禁受的起，只要后面的飞行器能够靠近就好。

　　临时加固的城墙被轰炸的四分五裂，激光部队负责锁定对方的大型飞弹，现在的大型飞弹基本都是用来对付变异兽的，在人类的激光武器锁定下很难发挥威力，但是也不得不防。

　　幸好神教来这里并不是为了摧毁基地市，并没有丧心病狂的使用大型飞弹。

　　看着一架架的飞行器被轰成碎片，现场的华夏人还是网络上观看的人都是一阵阵的欢呼，如果对反只有这样的力量，那么这场战斗华夏将会轻松获胜。

　　但是在场的武者们却没有那么轻松。

　　安宁手里握着长剑，赵小蛮和爱丽丝跟在她的身边。

　　看到赵小蛮的轻松神色，安宁对其道：“千万不要大意，前面只是对方的炮灰部队，等到后面的飞行器靠近的时候，才是我们登场的时候。”

　　赵小蛮对安宁道：“安宁姐，你是林大哥的女朋友，你不参战的话也没有任何人会怪你的呀。”

　　爱丽丝也接口道：“是啊，林真虽然丹田气毁了，但是毕竟他做出了那么大的贡献，克丽丝你真不该来的。”

　　安宁微笑摇摇头：“无论林真怎样，该为国家民族尽的心力我也不会推卸，况且我相信林真，丹田气被封锁这点小事儿，根本就不会难住他，他一定还会回来的。”

　　赵小蛮想了想：“我也这样觉得，林大哥这个人特别神奇，总是能做到别人做不到的事情。”

　　爱丽丝想了想：“克丽丝，你太爱林真了，如果我是林真，我就会和那个苏明月分手，她对林真的爱一定不如你多。”

　　安宁微微摇头：“不，月儿对林真的爱，只比我多不会比我少，就如同我不会离开林真一样，月儿也是这样的选择。”

　　“林真可真是最幸福的男人。”爱丽丝低声道。

　　这时候，在牺牲了大量飞行器的情况下，第三波的飞行器终于接近了城墙上方。

　　“金属风暴，密集火力开火！”

　　双方的对轰一直就没有停止过，无数的金属风暴集中火力向着接近城墙的那一批飞行器开火。

　　但是这些飞行器突然闪了一下，外面居然浮现了一层的能量护罩。

　　密集的火力轰在能量护罩上，能量护罩不断的变幻颜色，能量迅速消耗，有几架飞行器顿时被打爆。

　　但是借助能量护罩的威力，二十多架飞行器冲破了火力封锁，到达了城墙上空。

　　“嘭嘭嘭！”

　　舱门突然打开，无数的人影从天而降！

　　“这是美利坚的武者！”

　　武者们还没等登上城墙，就对着城墙上的城防军发出了疾风暴雨般的攻击。

　　武者的刀枪、精神念师的飞刀、以及强大的元素攻击，疯狂的在城墙上面肆虐。

　　城防军的武器对付这些武者立刻失去了应有的威力，飘忽不定的武者很难被热武器锁定，那些金属风暴都打了空枪。

　　武者们一落地，刀枪带起的罡气更是如同风暴一样的在城墙上掠过，城防军单薄的身体根本挡不住这种攻击，瞬间就尸横遍野。

　　但是他们的攻击也只能到此为止了，隐藏在城墙下方的华夏武者第一时间出来迎敌了。

　　安宁早就将长发盘在脑后，一提手中长剑，“对方的武者登场了，咱们上！”

　　赵小蛮和爱丽丝紧随安宁身后，几个俏丽的女子飞跃而起。

　　安宁准星境的实力得到了充分的发挥，出手就是海浪奔涌，剑光纵横，在爱丽丝和小蛮的左右保护下简直是所向披靡，瞬间杀出一条血路！

　　不单单她们几个，在她们的身边，一个个早就等的不耐烦的武者冲天而起。

　　无数的元素攻击和精神冲击让空间都震荡起来，刹那间剑光纵横，杀气冲天！

　　两股武者的洪流狠狠的撞击在了一起，断臂残肢升空而起，头颅落地，鲜血横流，这是国家和国家的战斗，不是你死就是我亡！


第342章 苦修士登场

　　美利坚的进攻队伍没想到华夏准备的如此充分。

　　从城防军的武器布置，到应急物资的储备，以及暗堡内井然有序的武者格杀队，分工相当的明确。

　　尤其华夏武者的反击是相当的凌厉，迅速的以优势兵力包围美利坚的突击队，整个过程就好像演练好了一样。

　　美利坚的武者除了最开始杀死了一些城防军外，之后就没有取得一点儿像样的战果，陷入了华夏武者的泥潭之中无法自拔。

　　就在美利坚武者攻城的时候，巴乔已经指挥沙俄的武者作为第二梯队，从另外一个地方再次发动攻势。

　　沙俄的武者现在有点儿青黄不接的趋势，霍罗夫和沙俄三勇士那一群人都死了，星境以下里面，居然找不出多少像样的高手。

　　这只冲锋的部队也有由一千名武者和三千的精锐城防军组成的，冲锋的地点距离美利坚的战场只有不足两千米。

　　眼看那边美利坚的武者已经快要支撑不住了，西北的城防军开始将重点的火力对准了沙俄武者。

　　甚至一些武者也调往沙俄战场去支援。

　　巴乔远远的看着城墙上的情况，嘴角冷笑一下：“陛下，今天如果运气足够好，也许还真有破城的希望呢。”

　　“一切都由裁判长指挥。”严煌将大权放手。

　　“好，欧盟的武者准备，立刻接应美利坚武者，继续从第一个缺口那里进攻，他们已经被沙俄的武者吸引走了火力，就在那里猛攻。”

　　巴乔一声令下，欧盟的飞行器出动了一半，迅速的冲向美利坚武者激战的城头。

　　欧盟的指挥官正想着怎么登上城墙支援美利坚的武者，突然接到了巴乔的指令。

　　“先不必考虑攻城的事情，将你们威力最大的炸弹，统统给我丢到城墙上去！”

　　欧盟的指挥官顿时一愣：“裁判长，可是那里还有我们的盟军。”

　　“不用管了，他们已经回不来了，让华夏人给他们陪葬吧。”

　　欧盟指挥官点点头：“都听裁判长的。”

　　在电子屏幕上看了一眼，他锁定了一个区域。

　　这一个方圆几十米的区域内，足有数百名武者在激战，其中美利坚的武者不足一百人，而且还在迅速的减少，这已经是美利坚这一波攻城部队最后的抵抗力量。

　　很多华夏的武者正在围歼美利坚的攻城部队，他甚至看到了好几个女性武者在其中战斗，而且表现的异常勇猛。

　　“那个最漂亮的，是林真的女朋友安宁吧。”

　　欧盟指挥官问旁边的人，身边的副官点头：“是的。”

　　“好，就是这里的，通知所有飞行器，将所有飞弹都往这里轰，我要狠狠的打击华夏的民心士气，只要这一次战斗咱们赢了，华夏也就没有抵抗力量了。”

　　副官立刻下了指令，顿时所有的金属风暴，激光武器，以及飞行器携带的小型云爆弹，都对准了这一片城头。

　　这些武者里面没有星境，要是被这样的密集打击击中，恐怕所有人都要被轰成渣。

　　正在奋力战斗的安宁突然感觉心口一阵悸动，丝毫没有多想，双手抓过赵小蛮和克丽丝：“咱们退！”

　　三个女生迅速的后退，随后就看到远处一片刺眼的亮光，在激光武器和金属风暴的掩护下，云爆弹被丢在了城头。

　　一团团的小型蘑菇云升了起来，一大片基地市的城墙在云爆弹的轰击下倒塌了。

　　在危机关头能够撤出来的武者不足二十人，剩余的华夏武者和美利坚武者都在这一次认为的灾难之中丧生了。

　　其中来自冰城地区的马遥、魏离、孟冬，高炎几个人都在这一波的轰击之中阵亡。

　　身为武者，却死于现代化的武器之下，这不得不说是一种讽刺。

　　但是这一波的打击确实对华夏的城防军和武者产生了一定的影响。

　　神教的人太狠了，居然拉着自己人给华夏人一起陪葬。

　　这一次牺牲了上百名美利坚武者，但是却杀死华夏武者将近四百人！

　　之后巴乔指挥三个国家的飞行器，对着城墙的缺口处开始猛攻。

　　华夏的武者们也没想到城墙这么快就出现了一个缺口，惨烈的攻防战就围绕着这个缺口开打了。

　　缺口一度失守，但是华夏的武者预备队这时候发挥了作用，随着众多星境武者的参战，缺口处的控制权又被夺了回来。

　　从上午到下午，又从下午到晚上，这个缺口的争夺反复拉锯。

　　随同严煌来进攻华夏的三个国家武者在一天的争夺之中损耗大半了。

　　当然华夏也没占到什么便宜，但是到了天色将晚的时候，神教一方突然派出了二十名苦修士。

　　二十名苦修士借着夜色的掩护，悄悄的从城墙的一侧靠近。

　　到了大约百米的距离之后，二十名苦修士同时发动了瞬移。

　　“唰！”

　　二十人同时出现在了城墙之上。

　　带队的苦修士看着前方城墙上密集的人群，嘴角露出冷笑。

　　“光之裁决！”

　　苦修士们同时手臂高举，浓郁的光元素在空中飞快的聚集。

　　一道强光在城墙上呼啸而过，直射数千米！

　　在这道强光笼罩范围内的所有人和物体，都被这强大的一击汽化。

　　苦修士们的融合攻击可是能够秒杀准SSS级的超级攻击技巧，这些普通的武者和城防军怎么能抵挡，数千人在这一次攻击下被清扫一空！

　　只有一些在边缘地带，反应机敏的人才能躲过这一劫，再有就是一些精神念师升空而起，险险的躲了过去。

　　“爱丽丝！”

　　安宁拉着赵小蛮升空，但是爱丽丝却消失在了光柱的攻击之下。

　　这个跟随安宁数年的西方女子，消失在了苦修士们的攻击中。

　　不单单是爱丽丝，还有汉森等许多武者也都在这一击之中丧命，刚才还人群密布的城墙瞬间空空荡荡，几乎成为了一片鬼蜮。

　　安宁的泪水唰的就下来了，拼命的想要过去给爱丽丝报仇，被赵小蛮死死的拉住了：“安宁姐姐，不要冲动，那些苦修士不是我们能对付的。”

　　华夏一方，金奇超、尚禁等暗星榜高手飞了出来，还有大群的星境高手，他们没想到这一天的战斗即将结束的时候，神教居然来了一次奇袭，这一次可是将华夏的人打痛了。

　　可是那些苦修士根本没有想要恋战，一击融合攻击发出之后，立刻再次施展瞬移离开了城墙区域。

　　华夏的一些星境追击了出去，但是眼看又有苦修士准备支援，华夏武者无奈，只能使用瞬移返回。

　　第一天的战斗结束了，持续了一天的平衡态势被打破了，苦修士最后时刻登场，给华夏带来了巨大的损失。

　　苦修士们都是星境高手，他们的参战，代表了高端力量的出场。

　　这个时候，华夏的普通武者和城防军都没什么用处了。

　　所有人都知道，不干掉那群苦修士，这场战斗怎么都不会赢的。

　　金奇超和尚禁将华夏的星境高手都集合了起来，一共二百六十名星境。

　　这些人代表了华夏目前天星榜以下的最强力量，接下来的战斗，将由他们来进行。

　　金奇超他们知道，之后的战斗必须要到城外去打了，继续在城墙上面打已经不合适了。

　　单单看人数对比的话，华夏的武者还是占优势的，但是苦修士们的实力太强，这一仗绝对是不好打的。

　　看今天苦修士联手发出的一击，让很多的武者心中都发虚了。

　　……

　　和华夏这边不同，教廷那边的人却是一片欢腾。

　　“哈哈！好，巴乔裁判长，你们苦修士的实力还真是强悍啊，这种光之融合战法简直是威力无穷，如此一来，华夏的星境必然要舍弃城墙优势和我们到城外战斗，到时候就将他们一网打尽。”

　　巴乔也微微颔首：“陛下，别的我不敢夸口，但是咱们这些苦修之人都活了几百岁了，要讲战斗的话，绝对是一等一的，别看华夏的星境更多，要是他们敢来城外和我们决战，我们必胜，而且损失不会超过一半。”

　　严煌故意激巴乔：“裁判长，大话不要说的太早了，华夏那边可是有二百多名星境呢。”

　　“高手太少，乌合之众罢了。”

　　巴乔自信一笑，但是随后又道：“当然，这是没有意外情况发生的前提下，如果对方出现一个天星榜高手，那么这战斗可能还有变数。”

　　严煌摆摆手：“不会，天星榜相互制衡，我们欧盟这边也有天星榜，相信华夏的天星榜还没有打世界大战的勇气。”

　　巴乔又道：“天星榜不会动手，还会不会有其他人出来搅局呢？比如林真，我觉得此人绝对不会轻易的倒下，丹田气封锁，未必能够难住他。”

　　严煌的神色也凝重起来，没有人比他更加忌惮林真了，他还真担心林真突然又从哪里冒出来破坏自己的征服大计。

　　可是林真现在不知去向，他也没有办法。

　　眼前空间波动，舒明轩的水镜空间显露了出来。

　　“神使大人！”严煌和巴乔都对舒明轩施礼。

　　“我找到林真那个王八蛋了。”舒明轩第一句话就提到了林真，语气之中透露出对林真浓浓的恨意。


第343章 外星人的追杀

　　严煌知道，这天下如果他恨林真排第一，那么这个舒明轩估计至少能排第二。

　　毕竟霍罗夫被林真杀了嘛，打了舒明轩的脸面。

　　但是他不知道，其实霍罗夫根本就是舒明轩的分身，也就等于舒明轩被林真给宰了一次。

　　本以为能够在地球称王称霸，处心积虑的弄出一个分身，却被林真咔嚓了，舒明轩对林真简直是恨到了骨子里面。

　　在舒明轩看来，他才是最恨林真的人。

　　所以在神教东征的时候，舒明轩一直都没有闲着。

　　他利用红玫瑰上面的搜索雷达，一直在寻找林真的踪迹。

　　寻找林真并不容易，雷达启动需要能量块，目前红玫瑰上的能量块已经不多了，这些储备的用完，和辛欧等人联系都能问题了，可是为了找到林真，舒明轩什么也不顾了。

　　舒明轩先是解密地球上的卫星，根据卫星图像寻找林真的去处。

　　他锁定了一架白色的飞行器，那就是林真离开时候驾驶的，一直用卫星图像追踪飞行器，最后锁定这架飞行器去了华夏京城基地市的廊坊城。

　　但是网络上没有任何关于林真的消息，舒明轩就确定林真是使用了化名。

　　借助天外文明的科技优势，他又找到了林真账户的交易记录，最后确定林真用了一个叫做陈凡的名字。

　　在寻找陈凡这个人，舒明轩终于找到了林真所住的宾馆，找到了林真训练的健身馆，还找到了林真去的虚拟室。

　　得到了这些信息之后，舒明轩立刻联系了严煌。

　　他本来是希望严煌能够派人去抓林真，但是接通之后，严煌却摇摇头。

　　“舒明轩大人，这件事情恐怕暂时还不好弄，虽然我也很想收拾了林真，可是你也看到了，这里战斗就要进入关键时刻了，相信明天我们就能将华夏的武者一网打尽，这个时候还是不要节外生枝的好，如果抽调力量去对付林真，恐怕会对战斗产生影响。”

　　在严煌看来，只要灭了华夏的抵抗力量，那么日后林真必定会手到擒来，轻重缓急他还是分得清的。

　　舒明轩摇摇头，“严煌，林真的危险性我们都知道，如果他在战斗的关键时刻突然过来搅局，说不定还会生出变数，根据我的了解，林真目前正在廊坊的虚拟室修炼，很可能是找到了恢复丹田气的方法，我觉得应该尽早除掉。”

　　听到舒明轩的话，严煌也有些犹豫：“那可是这边的战斗……？”

　　他左右看了看，对付林真不是一件简单的事情，他自己去都没有十足的把握，并且他去的话巴乔就不能去。

　　而如果抽调巴乔，那么苦修士的指挥就要出现问题，毕竟那些威力最大的融合技，只有巴乔才能做的出来。

　　巴乔决不能动，自己又没把握，严煌有些左右为难。

　　这时候巴乔突然看了一眼舒明轩，开口道：“神使大人，我看不如你亲自出手，那林真一定在劫难逃。”

　　听到巴乔的话，舒明轩陷入了沉思。

　　为了安全起见，他千年来都呆在古神之城从来不曾离开，有着第四层的变异兽阻挡，没有人能够接近他这个船长室。

　　可是离开古神之城，恐怕就没有那么安全了。

　　但是林真又必须铲除，不杀了此人他心中难安，考虑再三，一想到辛欧和涂鸦很快就要到来了，到时候主导权就不再自己手里了，舒明轩终于下定了决心。

　　“好！那我就走这一趟，无论如何要将林真除去，也算是解了你们的后顾之忧。”

　　严煌和巴乔齐声说好，舒明轩关闭了水镜空间。

　　收拾了一下东西，舒明轩看了看自己的船长室。

　　红玫瑰号，他已经在这里呆了千年了，终于到了要出去的时候。

　　林真虽然不好对付，但是舒明轩还是有把握收拾了他的，毕竟他的境界已经达到了彗星一级。

　　彗星级，基本相当于这个世界天星榜高手的实力了，收拾林真应该还没有问题。

　　打开自己的储物箱，舒明轩从里面拿出了自己很久不用的圣器白金剑，以及一套上品圣器的铠甲。

　　“上千年没有战斗了，确实也应该活动活动了。”

　　走出船长室的时候，舒明轩突然产生了一股不舍的留恋情绪。

　　“难道我是老了吗？怎么还会觉得舍不得离开，收拾了林真不就回来了吗。”

　　顺着秘密通道出了古神之城，舒明轩从戒指里面取出了自己的飞行器。

　　他的飞行器和地球上的飞行器不同，那是建筑物形的飞行器。

　　这飞行器是一个小房子的形状，这种风格也是天河帝国的风格，原本飞行器设计成流线型是为了减少空气的阻力，但是帝国的飞行器更多的用途是在宇宙之中飞行，并且有能量护罩减小阻力，所以飞行器就设计成了建筑物的形状，起码带的更加舒适，更有家的感觉。

　　帝国内很多人，都是以飞行器为家的，落地就是一栋房子，升空就是一架飞船。

　　这个小房子就是舒明轩的一个小家，性能却要远超地球上的任何一款飞行器，虽然携带的能量块不足以支撑星际飞行，但是在地球上飞几圈儿还是没问题的。

　　打开小房子的门，舒明轩走了进去，坐在客厅的沙发上，启动按键，飞行器升空。

　　“走吧，让我会会这个地球上的土著天才，希望他不要表现的太怂了。”

　　这栋小房子升空而起，烟筒上面出现了一层能量护罩，包裹着飞行器破空而去，直奔华夏京城方向。

　　……

　　“噗！”

　　林真手中绳枪摆动，入木半尺！

　　“终于成了，无坚不摧的武意！”

　　林真手持绳枪心中暗暗激动，学会了这一招攻坚战技之后，他的枪法杀伤力绝对提升了一倍以上。

　　“现在我对于无坚不摧的掌握已经熟练了，用于实战已经没问题了，但是我总觉得还是有些不足。”

　　林真想起了张野告诉自己的，绳枪扭曲、浸水的情况下刺穿木板算是刚刚入门，正常情况下刺穿木板，才算是小成境界。

　　正常情况下刺穿钢板，才算是大成境界。

　　林真离开了虚拟空间后，拿出手机看了看网络。

　　他进入虚拟空间好几天了，不知道西北那边开打了没有，如果问题不大，他还想继续修炼一下。

　　一看之下林真发现西北那边居然还没有开战。

　　现在只是报道各个地方的武者参战的情况，其中也确实有不少高手参加了。

　　既然没有开战，林真也就不心急过去，估计就算教廷出手，也不是一天两天就能打出结果的，他还有一点时间。

　　关闭了手机，林真决定再特训一次。

　　当然短时间想要将无坚不摧练习到小成境界绝对是非常难的事情，必须走一些非常规手段了。

　　正常环境下做不到，他可以使用重力室。

　　作为武者锻炼的区域，不但拥有虚拟空间，还有重力室供武者使用。

　　重力室就是一个封闭的室内，里面的重力可以调节，从两倍重力到五倍十倍，甚至上百倍都有。

　　这种环境可以锻炼武者强劲的体魄，也是今年才出的新科技。

　　星际之中重力锻炼的方法很流行，地球才是刚刚兴起。

　　林真在外面呆了一会儿，他的暗星力量依旧被封闭着，进入重力室绝对不能使用丹田气或者星力，因为丹田气和星力会抵御重力，达不到锻炼的效果。

　　来到了重力室处，外面有一个工作人员，是一个三级战将。

　　“陈凡先生，要尝试重力室吗？”

　　林真点点头，看了看这里的工作台。

　　重力是由工作台控制的，最小是两倍重力，最大是一百倍的重力。

　　林真前世也玩过这东西，估算了一下自己目前能够承受的极限，如果不适用星力和丹田气，单单凭借肉体力量，估计五十倍重力就是他能承受的最大限度了。

　　如果百倍重力，恐怕会将自己压死。

　　“你给我设定重力时间吧，五倍就不需要了，从十倍重力开始，每间隔半个小时，给我加一倍的重力。”

　　“那你要设定多久的时间？”工作人员问道。

　　“一天时间，二十四个小时够用了。”

　　“好的，我计算一下，十倍开始，半小时加一次，二十四小时就是四十八倍的重力，一共五十八倍的重力呢。”

　　“那就到五十倍就好了，最大五十倍，到了五十就不要继续往上加了。”

　　“行，那就按照您的要求来，重力室里面有一个红色的按钮，当你感觉无法承受的时候，可以按动按钮，我这边会打开重力室放你出来，千万不要发生危险了。”

　　工作人员说着，设定了重力调节的时间，一共二十四小时，最大开启五十倍重力，半个小时加一次。

　　等到设定好了，林真缴纳了费用，重力室的收费非常的昂贵，这二十四小时就要收费三千多万。

　　重力室门开启了，林真走了进去。

　　门封闭，里面重力空间形成了。

　　周围都是黑黝黝的合金墙壁，由于重力室甚至会有很多星境高手来锻炼，所以这合金墙壁的强度足以抵挡彗星期高手的轰击而不会轻易的破碎。

　　林真从空间戒指内拿出了一堆的木板，这些都是他准备好的，专门用来练功的，虽然暗星力量继续封闭，可是他的空间戒指已经打开了。

　　做好这一切，再拿出绳枪，林真按动了白色的按钮示意可以开始了。

　　十倍重力轰然而下，林真顿时感觉身上好像压了一块大石！


第344章 百倍重力

　　十倍重力压在林真身上，他依旧尽量的挺直腰身，要是连十倍重力都支撑不住，他就不必进行这次特训了。

　　手里的绳枪拿起来，心念一动，无坚不摧开启！

　　和不动如山有相似之处，无坚不摧也是心境的磨练，不动如山是在心中将自己认为是一座山峰，才能抵御强大的攻势。

　　而无坚不摧则是巨大的进攻念头，无论前面是什么都能打破。

　　绳枪猛的刺出，正中一块木板！

　　“噗！”

　　绳枪入木五公分。

　　“果然是有影响的，在十倍重力下，我必须承受巨大的压力，动作都有些变形了。”

　　“也正是因为这样，只有我能够在压力之中顺利使用无坚不摧，一旦重力撤下去，没准儿真的有再次做出突破的可能，达到小成阶段。”

　　心中秉持着一股心念，林真将一切的事情都抛之脑后，开始一枪一枪的攻击木板。

　　大约过去了二十多分钟将近半个小时，他终于能够顶住十倍的压力，将绳枪刺入十公分的深度。

　　但是随后，重力变成了十一倍，他的刺入深度再次降了下来。

　　“幸好我有修炼重力的经验，只有逐渐的适应才是王道，一次性提升太多重力会把人压垮的，我现在需要适应十一倍重力了。”

　　修炼在继续，第一块木板被林真刺成了筛子，他就开始攻击第二块木板。

　　每当体力要耗尽的时候，林真就拿出一点高蛋白的食物和一点高维生素的饮品服用，迅速的补充体力。

　　他知道这个时候不能休息，只有在人最疲惫的时候，锻炼才能起到最大的效果。

　　只有实在是坚持不住，被重力压的趴下时候，林真才会躺下那么一两分钟，然后立刻站起来。

　　如果不站起来，等一会儿重力更强，想起都起不来了。

　　时间逐渐的在流逝，林真从十倍重力加到了二十倍重力，又从二十倍重力加到了三十倍重力，等到五十倍的时候，时间已经过去了二十个小时。

　　当五十倍的重力压下来的时候，林真连出枪都很难做到了。

　　双腿在不停的颤抖，身上好像扛了一座大山，简单的抬起手臂的动作都变的无比艰难。

　　“不能放弃，越是这个时候，越要坚持下去。”

　　身上的衣衫已经湿透，林真踉踉跄跄的走到木板前，凭借强大的意志力抬手突刺。

　　还有最后的两三个小时，他一定要在这段时间内有所突破，但是他的感觉并不太好，到现在，他都没有找到突破的感觉，也许这次会失败。

　　……

　　舒明轩的飞行器降落到了廊坊城外，从飞行器上走下来，他几个瞬移就直接进城，然后直奔林真所在的宾馆。

　　前台小姐看着这个头发老长，身穿古怪制服的男人，依旧露出甜美的微笑：“先生，请问你需要房间吗？”

　　舒明轩面无表情的走到前台小姐面前：“陈凡在哪个房间？”

　　小姐愣了一下：“对不起，客人的信息需要保密……啊！”

　　舒明轩已经直接瞬移到了吧台之内，一记手刀将接待小姐打的晕死过去，直接在电脑信息内调取陈凡的信息。

　　“309。”

　　下一刻，舒明轩已经出现在了三楼，一脚踢开了309的房门。

　　室内空荡荡的，除了宾馆应有的物品外再无其他。

　　舒明轩直接从窗户飞了出去，二十秒之后已经来到了健身馆。

　　张野正在上课，室内突然多了一个人。

　　张野正想呵斥，舒明轩身上散发出了恐怖的威亚气息，一双眼睛死死的盯着张野：“陈凡在哪里？”

　　张野立刻知道这个人是武者了，而且还是一个相当恐怖的武者。

　　陈凡就是林真，既然知道了林真的身份，张野当然不能透露，面对舒明轩强大的精神威亚，他硬撑着道：“陈凡早就走了。”

　　舒明轩精神力扫过健身馆，见确实没有林真的身影，立即原地消失。

　　身影晃动，每一次都前进数百米，鬼魅一般的前进，一会儿他就来到了虚拟馆。

　　虚拟馆这里就没有普通人了，每一个人都是武者，当舒明轩出现的时候，立刻有武者迎上来，“这位前辈你好，请问你需要虚拟空间还是重力空间？”

　　“陈凡在哪里？”舒明轩的眼睛内有些蓝色，不同于西方人的那种海蓝色，而是一种浓郁的深蓝，这是天河帝国人的特点。

　　工作人员愣了一下：“前辈，我们的规矩是……”

　　“不说就死！”舒明轩迟迟找不到林真，已经急了。

　　工作人员面色一变：“前辈，我们可是隶属于烈风，虽然您实力不错，但是……”

　　达到了战神期的工作人员一声没吭，身体软软倒地，被舒明轩的精神冲击夺走了性命。

　　舒明轩连续的几次精神冲击，将室内的人武者统统杀死，来到电脑前查找陈凡的信息。

　　很快找到，舒明轩直接瞬移过去，下一刻出现在了虚拟室前。

　　“没人了？”

　　舒明轩左右一看，再次出现在了旁边的重力室前，正好那个看守在这里。

　　舒明轩走到了他的身前：“你有三秒钟的时间选择告诉我陈凡是不是在这里修炼，如果你敢说谎，那么等待你的是死亡。”

　　舒明轩直接驱动精神力，将这个战将武者禁锢了起来，对方没有任何的反抗余地。

　　战将心中大骇，眼前人的实力简直是深不可测，他急忙点头：“是的，陈凡在这里。”

　　舒明轩将其放下，一指前面的重力室：“你说他在这里面？”

　　“没错。”

　　“将重力室打开，把他给我放出来。”

　　看守急忙道：“前辈，这个我可做不到，重力室的时间是早就设定好的，不到时间根本就打不开。”

　　“那他还有多少时间能出来？”

　　看守看了一下：“他进去的时候设定的时间是二十四小时，现在已经过去了二十二小时零四十分钟，还有八十分钟就出来了。”

　　舒明轩看了一下网络，现在已经是西北战局的第二天，西北的星境高手主动出城和苦修士们战斗了，可以说正是关键时刻。

　　按照现在的局面看，再有最多三个小时，华夏的武者就将全军覆没。

　　林真进入重力室绝对是为了修炼，虽然不知道他修炼的是什么，但是舒明轩本能的觉得绝对不能让他修炼成功。

　　一旦林真成功了，他出来很有可能会破坏西北战局。

　　无论是自己心中对林真的怨恨，还是为了大局着想，舒明轩都不允许林真成功。

　　“这个重力室能打破吧，我现在将其打破，不能等他修炼完成。”

　　看守摇摇头：“不可能的，这个重力室就算一般的彗星期都打不开，你还是别白费力气了。”

　　“狗眼看人低，我就是彗星期。”

　　舒明轩身上星力运转，刹那之间，一颗拖拽着长长亮光尾巴的巨大彗星在空中一闪而过，让看守顿时看傻了眼。

　　这还是他第一次见到彗星期的高手，这个家伙是从哪儿来的？难道是天榜？

　　舒明轩手里拿出一把剑，狠狠的对着重力室砍了下去！

　　星力加持之下，丝丝的剑光形成了一道匹练般的剑气，重重的轰击在了重力室的门上。

　　“轰隆隆！”

　　重力室只是轻微的摇晃了一下，舒明轩的剑气在合金墙壁上留下了一道轻微的凹陷，但是却根本没有打破这个重力室。

　　“该死的！居然还真的能够挡住我彗星期的攻击。”

　　舒明轩脸色有些难看，目光再次落到看守的身上，看守有些瑟瑟发抖。

　　“重力室……”

　　舒明轩念叨了一句，然后突然想起了什么：“那陈凡进去设置了多少倍的重力？”

　　“前辈，他……他最多设置了五十倍的重力。”

　　看守不敢和舒明轩对抗，一五一十的将林真设置重力的事情说了个清楚。

　　“哦！你说陈凡身上感觉不到任何一点的丹田气力量？”

　　“是的，那只是一个九级战士。”

　　舒明轩缓缓的摸了摸下巴：“难道说他的丹田气还没有恢复，来重力室锻炼，是和丹田气恢复有关吗？”

　　“如果是这样的话，那就更加不能让他成功了，这个林真有些门道，五十倍应该是他能够承受的极限，这种重力下他甚至能够做出什么突破也不好说。”

　　“无论如何要阻止他。”

　　舒明轩大步的走到了控制台前，想了想对看守道：“你现在，立刻将重力给我调整到一百倍！”

　　看守吓的摆手：“前辈，一百倍重力突然压下去可是会死人的。”

　　“少废话，他不死就是你死，立刻调整到一百倍，就算里面求援也不准给我打开，他不是想要利用重力修炼吗，那就让他一次修炼个够！”

　　看守还是哆哆嗦嗦的不敢上前，舒明轩目光一冷，一道精神冲击将这个看守杀死。

　　虽然他第一次摆弄这个控制台，但是百倍的重力控制并不难找，一会儿他就弄明白了。

　　抓住手里的一个推杆儿，舒明轩狞笑一声：“永别了林真，这一次你死了都不知道怎么死的。”

　　推杆儿直接推到顶，重力室内百倍的重力轰然而下！


第345章 冲天而起！

　　林真感觉自己这次的修炼很可能失败了。

　　五十倍的重力确实够强，可是想要在一天的时间内让无坚不摧再次突破是不可能的。

　　也许经过一天的锻炼，他的身体素质还能提升一些，无坚不摧能够更熟练一些，但是也仅此而已了，突破是要机缘的。

　　“现在是五十倍的重力，我感觉距离时间结束也就是一个小时不到了，能练到什么程度就算什么程度吧。”

　　精神力扫了一下体内的丹田，他感觉距离暗星空间和丹田空间再次融合也只有不到一个小时了。

　　他进来的时候让暗星和丹田分离，一次运转就是整整一天，也就是说，在距离重力室开启前的三分钟时间内，他的星力就能恢复了。

　　手里拿着绳枪，再次一枪刺在了木板上。

　　出枪果断迅捷，这一枪居然将木板刺穿了。

　　“也不能说这一天的锻炼没有效果，我估计我距离无坚不摧的小成境界已经不远了，但是机缘不是那么好寻找的。”

　　林真再次抬手，准备试试一次刺出多枪。

　　可就在这个时候，突然脑海内一沉！

　　轰隆隆！

　　居然的压力从天而降，如果说林真之前身上背负着一座大山，那么现在是突然又加上了一座大山！

　　巨大的压力将林真直接压的跌倒，身体扁平的贴在了地面上，整个人都无法动一根手指。

　　“啊！！咯吱咯吱！”

　　林真努力的试图撑起身体，但是巨大的压力压的他就好像一片纸，四肢紧贴地面，每一根发丝都休想起来一点。

　　骨骼在不停的呻吟，肌肉都抽搐了，内脏此刻也承受了巨大的压力，他感觉有些无法呼吸了。

　　林真心中无比的火大，这里的看守在搞什么？

　　他所要求的只是五十倍的重力，谁让他释放百倍重力了？

　　毫无疑问这是百倍重力，这种重力下还能做什么锻炼？这不是坑人吗？

　　“玩忽职守的东西，等我出去你要全额给我退款，不然我就拆了你们这狗屁重力室。”

　　林真的精神力还在，他以精神力驱动了一把飞刀，摇摇晃晃的升空，在重力之下艰难的飞行，最后刀柄撞击到了红色的按钮之上。

　　按照和看守之前的约定，只要碰触这个红色按钮，就能打开重力室。

　　按钮确实碰触到了，但是重力室的门却没有开。

　　林真顿时心里有些警觉，这代表了什么？

　　难道看守被人收买了？或者干脆就是有人追过来了？

　　林真知道教廷那边一直想除掉自己，难道是严煌过来了？

　　林真不知道具体的情况，但是他知道，如果这样继续下去，他绝对会被百倍的重力直接压死在这里。

　　人躺在地面上，受到的压力就大，林真知道他必须站起来。

　　努力的将手指蜷缩，努力的移动他的腿，身体支撑起来，又被重力压的倒下去。

　　他只能是将身体慢慢的挪动，慢慢的后退，努力的缩往重力室的一个角落。

　　这个过程足足持续了十分钟，林真身上的汗水在地面留成了河。

　　但是他终于来到了墙角，让后背靠墙，一点点的坐了起来。

　　“呼！”

　　“简直要命了，这百倍重力怎么如此强大？”

　　四肢颤抖着，林真努力的想要站起来。

　　这时候顶上棚顶处，一个监控器内传来了声音。

　　这个监控器是和外面连接的，画面哗啦啦的似乎不太灵敏，但是却出现了人。

　　蓝眼睛，黄皮肤！

　　天河帝国的人！

　　林真几乎要崩溃的精神突然一震，这是他重生以后，第一次见到天河帝国的人。

　　舒明轩的脸出现在监控画面上，这个画面被他刚才的一击打的有些不灵敏了，人像并不清晰，无论林真看他还是他看林真都不清晰。

　　扭曲的画面里，舒明轩找到了林真，发出了得意的笑声。

　　“哈哈哈！林真，你还真是会藏啊，居然躲到了这个老鼠洞里面来了，不过这又怎么样呢？你还是躲不过去的，今天就是你的死期了。”

　　“你是谁？”林真开口异常的困难。

　　“我是谁，说出来你这井底之蛙能够理解吗？你只需要知道，我是霍洛夫就好了。”

　　画面扭曲了两下，舒明轩的影像又看不到了。

　　林真知道这一次是有些危险了，这个舒明轩就是控制霍洛夫的人，看上去应该有彗星期的境界了。

　　彗星期无论是不是天才，其实力都不容小觑，还有不到一个小时重力室就会开启，不是被压死，出去也是被杀死。

　　唯一的办法，就是继续练习无坚不摧。

　　“这百倍的重力，我扛的住也得扛，扛不住豁出性命也要扛！”

　　林真狠狠的呼吸了一口气，再次拿出了一些食物吞了下去，然后一鼓作气的站起身。

　　身上的筋骨肌肉一阵鸣响，那是几乎无法承受的表现。

　　林真手里拿着绳枪，扶着墙壁，往前挪了一步！

　　再来一步！再来一步！

　　他再次挪动到了木板侧面，死死的咬着嘴唇，鲜血从嘴角流下来。

　　“人都是有潜力的，甚至有人说人的潜力是无穷的。”

　　“潜力当然不是无穷的，但是却有很大的弹性，我现在已经没有了退路，想要活下去，就继续修炼，无坚不摧如果小成了就有一线生机，这百倍的重力虽然压制的我难以行动，但是却将我逼上了背水一战的绝路。”

　　“没得选择的时候，勇往直前就是最佳的选择！”

　　林真双眼猛的一睁，手里绳枪在无坚不摧的加持下变的笔直，突然一枪猛刺前方的木板！

　　一枪出，气贯长虹！

　　长长的绳枪从木板中央穿过，因为林真是在一排木板的侧面，这一枪，居然将一排木板全部刺穿！

　　绳枪落地，林真的身体也轰然倒地。

　　“成……成了！”

　　林真倒在地上，心里却一阵的激动震撼。

　　本来不可能成功的小成武技，在舒明轩的暗算之下，在百倍重力的压迫之下，居然真的成了。

　　小成之后，林真的枪法杀伤力再次倍增。

　　只是他现在已经没有了力气，只能是拿出了早就配置好的丹田气恢复药剂吞服了下去。

　　丹田气药剂下肚，体内的破界钉开始被溶解了。

　　大约二十分钟之后，破界钉完全溶解，化成碎片融化消失在了林真的丹田之内。

　　失去了破界钉的压制，林真的丹田气终于恢复了！

　　丝丝气流开始自动旋转，准星境的战斗力再次成型。

　　有了丹田气之后，林真就可以利用丹田气对抗高达百倍的重力了，此刻他的无坚不摧已经小成，这百倍的重力已经没什么用处了。

　　丹田气覆盖了全身，林真终于感觉轻松了一些，急忙的退到了一个墙角，服用食物后快速的恢复体力。

　　眼看监控画面似乎又要出现，林真精神力一动，飞刀艰难的飞出去，将监控画面击毁。

　　外面舒明轩不知怎么回事，看监控画面完全看不到了，心里有些焦急，不知道林真有没有被百倍重力给压死。

　　他只能在外面来回的转圈儿，等待时间的到来。

　　幸好重力室也就要开启了，现在距离开启已经只有不到十分钟了。

　　舒明轩干脆盘坐在重力室门前，调息休息，调整状态，万一时间到林真还活着，他就要以最强的姿态动手。

　　他在外面打坐休息，林真也是在休息，尽量的恢复体力。

　　当距离重力室开启还有三分钟的时候，林真体内的暗星空间和丹田空间再次融合了。

　　暗星的星力笼罩了林真的全身，让他身上的压力又小了不少。

　　“力量回来的感觉是真好啊。”

　　暗星之上，光辉力量迸发出来，光芒分子开始一遍遍的洗刷林真的周身，带走肌肉筋骨中的疲劳。

　　如此反复的两分多钟，林真终于感觉舒服了一些。

　　“差不多了，我现在已经有了一战的力量。”

　　“看看这么多天修炼无坚不摧的成果吧，我的试金石，就是眼前的外星人。”

　　林真站在了重力室门前，等待门开启的那一刻。

　　“轰隆！”

　　门晃动了一下，左右开启，露出了一条缝隙。

　　林真第一眼就看到了在门外严阵以待的外星人。

　　舒明轩也看到了林真，心里恨意滔天，这个该死的家伙怎么没有被百倍重力压死呢？

　　而且看林真的模样，似乎丹田气已经恢复了，舒明轩也不敢大意，往后退了两步，拉开架势等待林真出来。

　　门终于完全开启，林真迈步出门，阳光在身上流转。

　　“啪！”

　　烈光长枪在手，林真直指舒明轩。

　　“控制霍洛夫来对付我的是你吧？”

　　“是我。”舒明轩冷冷回答。

　　“当初企图以脑虫来控制我的灵魂的也是你吧。”

　　“没错，也是我。”

　　“现在教廷正在和我们华夏战斗，鼓动严煌东征的人是你吗？”

　　“你都猜对了，都是我干的。”舒明轩有着高等文明的骄傲，以一种看蝼蚁的姿态看着林真。

　　“那你就去死吧！”林真一抬手，烈光长枪出现。

　　舒明轩呵呵笑了出来：“林真，你居然敢对一个高等文明的公民如此叫嚣？居然敢对一个彗星期的高手如此叫嚣？看来死亡在向你招手了。”

　　林真手持烈光，感觉浑身上下无比的轻松，离开了百倍重力，就好像卸下了两座大山，他不再和舒明轩废话，烈光一指：“去死！”

　　轰！

　　脚在地面蹬了一下，居然直接蹬出了一个大坑，林真炮弹一样的冲向了舒明轩。

　　舒明轩也没有想到林真这一下这么突然，手里极品圣器白金剑急忙格挡。

　　彗星期的星力发动，居然没有挡开林真的突击！

　　烈光荡开白金剑，巨大的冲击力直接贯穿了舒明轩的铠甲，两个人就这么冲天而起，凭借迅猛的冲力，居然直接穿过云霄！

　　猎猎的风声在耳边呼啸，舒明轩双手握住烈光，忍受肩头的疼痛，想要扭动挪移根本就做不到，被林真顶着一路拔高，似乎就要这么冲出大气层了！


第346章 战斗于太空，诛杀于海底！

　　“这不可能！”

　　舒明轩简直不敢相信发生的这一切。

　　他彗星期的一剑，居然没有格挡住林真这个准星境的一枪！

　　不但没有格挡住，而且林真以中品星器的长枪，居然刺穿了他上品星器的铠甲！

　　不但刺穿铠甲，还把他给刺伤了。

　　不但刺伤了，而且这强大的冲击力居然要带着他冲出大气层了！

　　长枪从他的肩头透了出来，鲜血飞溅，他根本无法脱离，只能是被动的任凭林真向上冲去，一直向上。

　　狂风在身边呼啸，白云飞快的下降，这一次冲击居然直上十万米高空！

　　林真感觉周身力量汹涌，离开了百倍重力的压迫，他的力量已经不吐不快。

　　无坚不摧之下，舒明轩这个彗星期都挡不住他此刻的一枪，这一刻，林真才认识到了什么是最强。

　　最强的防守就是攻击，最强的攻击才是最强！

　　这个无坚不摧的武技对于他太重要了，充分的将长枪的威力发挥到了淋漓尽致！

　　“呼！”

　　雷光翅在身后出现，林真嘴里发出一连串的呼啸，转瞬之间消失在了天际。

　　太空，没有黑夜和白天，没有春夏秋冬，只有无尽的暗能量，和天空之中闪耀的天体。

　　“轰！”

　　舒明轩的后背重重的撞击到了一颗破碎的通信卫星上面，这才算是停了下来。

　　“呃……噗！”

　　舒明轩一口鲜血喷了出来，双手猛的将长枪从肩头拔了出来，深蓝的眼睛都已经发红了，他手里白金剑再次拔了出来，狠狠的对着林真斩了下来。

　　“林真，我要你的命！”

　　林真身体在空中扭转，长枪如同毒龙般的再次刺了出去，借助长兵器之利，后发先至，再次攻击舒明轩的小腹。

　　舒明轩第一次和林真交手，此刻才知道林真的难缠，手里长剑挥下，想要借助极品圣器的锋利将林真的长枪斩断。

　　可是还没等他发上力，长枪就已经再次透体而入！

　　小腹上面巨大的创口让舒明轩的白金剑再次的失去了威力，疼的他惨叫一声，再次后退。

　　两枪他就被林真打的失去了信心，彗星的星力包裹着他，急速往远方飞遁。

　　“哈哈哈！想跑，今天你只要不跑回你的天河帝国，你就必死无疑！”

　　说着，林真身后雷光翅挥动，迅速的向舒明轩接近。

　　舒明轩闻言大骇，逃跑的过程中大叫：“你真的知道天河帝国？”

　　“废话，我当初干掉你的霍洛夫时候已经说了，我可以告诉你，你们的计划快要流产了，地球不是你们为所欲为的地方。”

　　二人在星空之中瞬移，林真有着雷光翅加速，几个瞬移加飞行之后再次追上了舒明轩，手里烈光铺天盖地的涌了过去。

　　叮叮当当的武器碰撞声无比巨大，舒明轩这个彗星期完全是被林真压着打，不是他的实力差，而是林真的长枪杀伤力太强，每一次攻击都如同流星撞过来一样，力大无穷还无比刁钻，打的舒明轩根本没有还手之力。

　　“林真，住手，住手，我们停战！”

　　“为什么要住手？今天你就给我化作宇宙的尘埃吧！”

　　“只要你住手，我可以做主，推荐你当一个皇家动物园的副园长。”舒明轩终于抛出了自己的筹码。

　　林真差点儿被他气乐了：“真是可笑之极，给我一个动物园园长，还是副手，你以为这是什么恩典吗？”

　　“你不懂，动物园副园长就有职位了，你就不是奴隶和贫民的身份，而是有户籍的公民了，你知道天河帝国一个平民的身份是多少人梦寐以求的吗？你们这种低等文明进入天河帝国，基本全都是奴隶，贫民的身份都少之又少。”

　　“去你妈的奴隶！地球人都不会成为奴隶，就是把你的动物园园长给我，我都不稀罕！”

　　林真知道天河帝国的社会层次，皇族、贵族、公民、贫民、奴隶，各个阶层等级分明。

　　前世林真就曾经为了一个公民的身份而努力了数百年，才算成为了天河帝国的一员。

　　今生主动有人送上门来，可是林真却不稀罕了。

　　毫无疑问，天河帝国的军队能够来地球，就是眼前人给引过来的，前世一切的悲剧，地球人的覆灭，这个人都是罪魁祸首。

　　林真长枪一抖，翻江！

　　巨大的浪潮在无坚不摧的加持下，猛的将舒明轩击飞了数千米！

　　雷光翅一闪，林真到了舒明轩的头顶，长枪高举，往下突刺！

　　舒明轩本能的就想瞬移，可是却被林真直接打断，长枪重重的刺了下去。

　　“林真，你休想杀我！”

　　舒明轩双手一合，一面盾牌出现，彗星期的星力汹涌而出，硬抗林真的长枪。

　　盾牌再次被林真刺穿，舒明轩危急时刻又握住了林真的枪尖。

　　但是他却抵御不住林真带来的巨大冲击力，雷光翅拍打，林真顶着舒明轩，猛冲向下方巨大的蔚蓝色星球！

　　林真带着舒明轩升空的时候，他是在京城基地市的方向升空，但是地球是在自传的，脱离了地球的引力范围，林真再次带着舒明轩下落的时候已经不是开始的地方了。

　　眼前云层出现，穿过对流层，又穿过了厚重的积雨云，林真才发现下面是一片的蔚蓝。

　　“这里是海洋！”

　　林真意识到方向有点儿偏离了，但是这不重要，无论在哪里，不是还没离开地球吗。

　　两个人因为高速的下坠摩擦，和大气摩擦，舒明轩的背后已经起火了。

　　火焰包裹着两个人燃烧着，舒明轩想要脱离却脱离不了，身上的圣器铠甲变的滚烫也无暇顾及，一旦他松手，林真的长枪就会再次贯穿他的身体，他就必死无疑了。

　　就好像一个流星一样，两个人从天而降。

　　舒明轩大叫：“林真，我有两个同伴就要来了，你杀了我，他们一定会给我报仇的。”

　　“那就让他们来好了！”

　　流星继续高速下坠。

　　这里是黄海海域了，已经接近了太平洋，流星直挺挺的轰入了大海！

　　“咕嘟嘟！”

　　白色的起泡浪花翻滚，二人身上的火焰熄灭，带起一条水线，猛沉到大洋深处！

　　开始的时候还能看到天空，但是很快就看不到了，这里的水深千米，林真直接顶着舒明轩冲到了海底。

　　一串的珊瑚礁被撞毁了，舒明轩的身体重重的跌到了泥沙里面。

　　林真根本不给舒明轩任何的机会，长枪死死的刺下，将舒明轩牢牢的钉在了海底！

　　舒明轩惨叫，大口的海水灌了进来。

　　他努力的想要拔出长枪，林真长枪上面突然迸发出了金气，将他的小腹处内脏绞碎。

　　一股股的鲜血从伤口溢出，从口中溢出，染红了海水，也吸引了附近一些海怪的到来。

　　林真精神念力一动，七星刀飞出，将靠近的一些小海怪统统斩杀。

　　舒明轩的眼神渐渐的暗淡，手努力的往上抬着，似乎想要抓住什么。

　　他此刻无比的后悔，为什么非要离开古神之城，为什么被仇恨蒙蔽了心智。

　　他在古神之城千年都那么安全，可是就在辛欧和涂鸦即将到来的时候，他反而被荣华富贵吸引，想要立功，却最终酿成了苦果。

　　可惜一切终究不能重新来过，就算教廷真的打败了华夏，就算神教的大军真的征服了世界，他也是看不到了。

　　手指无力的垂下，双眼缓缓的闭上，他再也回不到他向往的星空了。

　　红玫瑰号船长，地球的掘墓人，葬身在了地球的深海之中。

　　林真看了舒明轩一眼，然后将他的圣器和空间戒指都取了下来。

　　随手一个能量球发了出去，在海底轰出了一个深坑，将舒明轩的尸体放置到了深坑里面，然后将倒塌的珊瑚礁覆盖在了上面。

　　这是对于一个强者的尊重，也是林真前世一个小小心愿的了解。

　　做完了这一切，林真一个瞬移，直冲海面！

　　到了海面雷光翅一拍，他已经来到了半空之中。

　　升空之后第一件事，林真就是拿出手机查看网络上的情况。

　　在他进入重力室之前，西北的战斗还没有打响，现在二十四小时过去了，也不知道那边情况如何了。

　　一看之下林真顿时大惊。

　　网络上铺天盖地的帖子，无一不透露着惊恐和悲伤。

　　华夏的武者要溃败了！

　　昨天傍晚，苦修士第一次出手，杀伤大量华夏武者，而今天华夏的星境出发，和苦修士们决战于塔克拉玛干大沙漠之上。

　　苦修士的融合战技让华夏的星境损失惨重，开战到现在两个小时，华夏星境高手已经折损过半。

　　严煌、巴乔、还有两个彗星期的苦修士从四面围攻，苦修士们损失并不大。

　　这样下去，不出一个小时，华夏必定全军覆没！

　　很多华夏人已经举家外逃，一旦武者战败，华夏的军队不会有任何抵抗力，到时候华夏将面临被征服的局面。

　　可是这末世之中，人又能逃到哪里去？

　　网络上一片绝望，华夏该何去何从！

　　看到这里林真心头怒火翻涌奔腾，他绝对不允许这样的事情发生，他要去阻止，他要去战斗！

　　“小暖！”

　　林真雷光翅拍打，直奔西方而去，同时在心里呼唤小暖。

　　他从重力室出来就呼唤过小暖了，这时候也差不多到了。

　　不到二十秒，小暖在远方天际出现，空间似乎对于它没有距离，三秒两秒的就到了林真面前。

　　一跃上了已经长大到将近十米长，三米高的小暖身上，林真长枪一指西方：“西北，咱们走！”

　　小暖仰天吼叫一声，星河兽的气息外放，海面上鱼都不敢上浮，脚踏虚空带着林真，以超高的速度直奔西方而去！


第347章 火线驰援！

　　林真第一次知道小暖的速度可以高到这个程度。

　　他的雷光翅已经是四倍音速，却依旧无法和小暖的速度相比，这速度绝对超过了二十倍音速！

　　不过林真也不惊奇，星河兽本身就以速度见长，只是小暖的速度似乎比普通的星河兽应该更快，毕竟它还只是幼年。

　　从黄海海域到京城基地市只有三分钟的时间，林真就看到了京城基地市。

　　路过京城上空的时候，林真看到了京城一个地方似乎有着浓郁的圣光力量。

　　那是神恩大教堂。

　　“难道是月儿？”

　　林真很久没有看到苏明月了，但是在他看来，苏明月就应该在神恩教堂内，有着公孙度保护，苏明月的安危没有问题，其他的地方都不安全。

　　他很想去看看苏明月，但是现在时间不允许了。

　　在高空之中往下看了一眼，林真驱动小暖继续加速，直奔西北而去。

　　……

　　“林真！”

　　苏明月在静室之中睁开眼睛，心里一阵的悸动。

　　“一定是林真过去了，他干什么去了？外面的世界怎么样了？我怎么会这么心慌？”

　　苏明月缓缓站起身，她再也没有心情修炼了。

　　自从宣布叛出神教之后，公孙度就禁制苏明月离开神恩教堂，并且在她的门窗上面下了光之封印。

　　苏明月已经掌握了光芒分子，但是居然都不能破开师父下的封印。

　　据她所知，公孙度本身是不修炼光芒力量的，怎么能够给她下了这么强的封印呢？难道师父已经掌握了光芒原子的力量吗？这是什么时候的事情呢？

　　退出神教是退出了，但是她从来都没有离开过这个屋子，师父也没收了她的电话，不让她接触外面的世界，这是为了她的安全着想，苏明月也没有怨言。

　　她在等待着，等待着林真修补好观星镜来这里接她，可是林真一直都没有来。

　　她很想知道外面的情况，却偏偏不能离开自己的房间，现在她是叫天天不应，叫地地不灵，公孙度甚至都不和她见面。

　　想要离开，就必须破解公孙度留下的封印。

　　就在刚刚林真过去的时候，和林真有着相同光芒力量的苏明月就感觉莫名的心悸。

　　这种感觉已经不是第一次出现过，她想要出去看看。

　　看了一眼窗口的封印，苏明月坐了下来，她要尽快的修炼，尽快的破解师父的封印，她必须要出去！

　　……

　　塔克拉玛干沙漠的战斗吸引了全世界的目光。

　　华夏参战的星境高手二百六十人，教廷方面一百二十一人。

　　华夏占据了人数的优势，但是这二百六十人里面，有二百三十人都只是星核期。

　　而教廷这一百二十人中，星核期的数量只有五十人。

　　剩余的流星期高手有六十七人，另外还有包括巴乔在内的三个彗星期。

　　这场战斗从一开始就打的无比的艰辛，华夏的武者又不敢太过密集，担心被对方的融合技击中，只能采取了群狼战术，从四面八方的围攻。

　　战术没有什么错，错的是整体实力相对低下，即使人多一些，也难以和苦修士们抗衡。

　　一个个的星境不断陨落，战斗打了两个小时，华夏的二百六十名星境已经只剩余一百二十人了。

　　而苦修士们还剩余九十人，这就是巨大的实力差距。

　　“哈哈哈！”

　　严煌将光煞变化成了一把死神镰刀，一个瞬移突进，死神镰刀带起大片光辉，将一个来自冰城的星境高手斩于刀下！

　　“第十一个！华夏的武者实力太差了，根本就是任凭我屠戮，今天就是你们的末日了！”

　　几个华夏武者围着严煌，看似围拢，实际上却是节节败退。

　　冰城碧空武馆馆主杨剑英也在这群人中间。

　　“不行，这样打下去绝对不行，严煌这个人实力怎么这么强？当初看他和林真战斗的时候没觉得他如何呀，我们七个人打他自己，现在居然只剩下四个了。”

　　“你们几个掩护我，我和这家伙拼了！”杨剑英狠狠的吐了一口血沫子，腰间有着巨大的创口。

　　“老杨，你要怎么做？”

　　“别废话，一起上，将你们吃奶的劲儿都使出来！”

　　杨剑英怒吼一声，趁着周围几个星境武者精神冲击和兵器攻击蜂拥而上的时候，猛的一个瞬移到了严煌的背后。

　　“米粒之珠，也放光华！”

　　严煌不屑的一撇嘴，突然手中死神镰刀猛的往挥舞。

　　杨剑英身体扭动了一下，往上拔高一点，却没能完全躲过去，双脚齐刷刷的被镰刀斩断。

　　但是他的脸上却露出一丝笑容，身体继续前冲，澎湃的星力猛涨！

　　“不好！”

　　严煌大惊，这杨剑英是要自爆了啊。

　　自爆是武者最强的一击，也是最后的一击，星核爆炸，虽然不可能如同真正的星星爆炸般威力强悍，但是其威力几乎堪比小型核弹了。

　　只是没有核弹那冲击波罢了。

　　严煌大惊，手里光煞化作一个金属蛋壳，将其包裹其中。

　　轰！

　　一阵气浪在人群之中炸响，主要威力都是冲着严煌去的，但是周围的人依旧被推出去老远。

　　看着空中闪耀的星光，华夏的武者难免有种兔死狐悲之感。

　　老杨，冰城碧空武馆的馆主，苦修多年进入星境，却死在了神教的战斗之中，而且是自爆而死，永远的，彻底的消散于天地之间了。

　　修炼到了这一步，如果不是实在看不到希望，谁愿意自爆啊。

　　但是很多人也松了一口气，如果杨剑英的自爆能够杀死或者重伤严煌，这一次也算值得了。

　　可是星光闪过之后，严煌却安然无恙！

　　“哈哈哈！我就说你是米粒之珠，你偏偏还要放出一点光华来，这么点儿冲击力能奈我何？能够打破我极品圣器的防御吗！”

　　光煞又变成死神镰刀出现在了严煌手中，让人们心里一阵绝望。

　　这件可以随意变化的极品圣器简直太强了，攻防一体，难以抵抗，连星境高手自爆都无法打破，谁还有办法杀伤严煌？

　　和严煌这边相比，巴乔那边的战斗就要激烈的多。

　　苦修士训练有素，成群结队的联手出击，完全是压着华夏的武者在打。

　　金奇超、尚禁等人带着华夏的星境高手苦苦支撑，金奇超和尚禁二人甚至是硬抗两个彗星初期的苦修士，战斗打的无比艰难。

　　来自星辰果树的总教官郭墨，带着一群星辰果树的教官，和二十名苦修士缠斗，已经伤亡惨重。

　　“总教官，不行了，快要坚持不住了，你快撤吧！”

　　郭墨眼睛通红：“往哪里撤？我们还有地方撤吗？后撤一步，我们就丢失一寸土地，一直后撤下去，华夏都要落到这些教廷人手里了，和这些人拼了！”

　　看到杨剑英的自爆，郭墨也是动了心思，这些人如果撤了，西北基地市就失陷了。

　　防御阵地就在西北，西北没了，华夏大门就彻底洞开了，后面的所有基地市就都没有了希望。

　　所以要战斗，就要在西北。

　　一个苦修士挥舞长剑斩杀过来，郭墨不闪不避的迎了上去，毅然自爆！

　　这个苦修士可是没有严煌那样的圣器防御，面对郭墨的自爆无从闪避。

　　一团星光在空中爆裂，郭墨和这名流星初期的苦修士同归于尽！

　　郭墨一死，星辰果树的教官们都疯了一样的冲过去，每个人缠住一个苦修士，纷纷使用自爆。

　　好像烟花在天际炸响，十二名星辰果树的教官，拉了十名苦修士垫背，化作了宇宙的尘埃。

　　这是开战到现在苦修士损失最大的一次，九十名苦修士剩余八十人了。

　　不过星辰果树的教官团队也就此全军覆没。

　　随着郭墨的冲锋，又有不少华夏的武者效仿。

　　巴乔看到这样的情况，立刻招呼道：“严煌，拦截，我施展融合技！”

　　严煌出现在了前面，挥舞死神镰刀拦截这些敢死队一样的华夏武者。

　　因为他的光煞随时能够变化成蛋壳般的防御球，没有武者愿意在他身边自爆，而不突破他的封锁，就无法接近苦修士。

　　这么一耽搁，巴乔已经悬浮在了空中，手里圣光力量奔涌：“邪恶的灵魂应该被光芒净化，愿真神与你们同在，去天国花园吧！光之裁决！”

　　他身边的十名苦修士一起发出光芒力量，融合技出现，一道接天连地的圣光狠狠的砸了过去，六七个试图冲过来自爆的华夏武者一声不吭，直接被汽化了。

　　但是严煌却偏偏可以不受到伤害，他是掌握了光芒原子的人，纯粹的光之力量对于他是免疫的。

　　只有一个星境高手冲过了严煌，瞬移到了巴乔身边，巴乔却只是一挥手，一道光刃撕裂空间，直接飞掠而过，这个星境就被切成了两半。

　　如果讲纯粹实力，巴乔才是在场的第一人。

　　严煌在前面阻拦，巴乔带着一群苦修士在后面重火力开火，看上去华夏武者已经没有回天之力了。

　　金奇超、尚禁、落云、东方骏几个人依旧还在苦苦支撑着，他们不能退，再退一步，家园覆灭。

　　为了那没有希望的未来，华夏的星境们已经决定葬身黄沙了。

　　世界上一片沉默，没有人认为这场战斗还有逆转的希望。

　　除了正在远处天际飞速赶来的那一道流光！


第348章 林真！林真！

　　“快快快！小暖，你给我再快一些！”

　　林真已经进入了塔克拉玛干沙漠地区，他甚至能够看到远方元素能量冲天而起，那是一群星境高手在战斗。

　　华夏的武者已经非常危险了，他必须快点儿赶过去支援。

　　小暖四爪撒开，脚踏虚空，一下就能窜出去几千米上万米，万丈黄沙在下方掠过。

　　火红色的鬃毛猎猎飞舞，一人一兽迅速的接近战场。

　　很快林真就看到了战场的情况。

　　一道道白光在战场之上纵横，苦修士一方已经占尽了上风。

　　而华夏的武者剩余五十多人，数量已经低于苦修士了。

　　他甚至看到了白光之中，严煌正在挥舞光煞，疯狂的追杀华夏武者们。

　　远处甚至还有飞行器远远的悬停，那是来自世界各地的人们，正在转播这一场几乎是决定世界命运和未来走向的大战。

　　教廷赢了，那么无论之前教廷已经多么的不得人心，他们都必定能够逆转崛起。

　　教义感化不了你，那就征服你，这就是教廷目前的策略。

　　网络上这时候也形成了两个极端。

　　来自欧美沙俄国家的人们则是欢呼，毕竟他们是参与了教廷一方的，教廷赢了，他们几个国家在世界上的地位也会大大提升。

　　非盟、巴西、印度几个国家的人们则是沉默，华夏败了，教廷下一步的兵锋会指向哪里？他们是不是也即将面临被征服的命运了。

　　华夏人则是感觉到深深的绝望，这些武者失败了，华夏还有抵抗力量吗？

　　一艘来自华夏的飞行器，正在做着现场直播。

　　直播的主持人是一个来自华夏冰城基地市的美女主持，她叫做苏娜。

　　苏娜曾经有过一次非常惊艳的现场直播，就是林真在肇东县城的时候，她冒着危险，将采访车开到了肇东大厦下面，让风雪将采访车掩埋，她就潜伏在采访车内，做了一场直播。

　　那一场直播让林真出名了，而苏娜也在新闻采访界做出了名堂。

　　所以这一次她又来了，她来到了塔克拉玛干沙漠，当初的采访车也换成了飞行器，她正在飞行器内做着直播。

　　旁边摄影机依然在忠实的记录着现场画面，苏娜的语气却带上了哽咽。

　　“各位同胞，全国观众们，我们来到了塔克拉玛干沙漠已经几个小时了，并且全程的转播了这一场战斗。”

　　“各位都可以通过画面看到，我国的星境高手们已经在艰苦作战，并且给予了那些白衣服的苦修士巨大的杀伤，我这里有一个统计，苦修士一共参战一百二十人，目前剩余六十一人，也就是说，我们已经干掉了一半的苦修士。”

　　“而……而我们华夏的高手二百六十人，目前剩余只有五十五人了。”

　　“虽然我并不是武者，但是我也能够看出来，这一场战斗恐怕我们获胜的机会不大了，那些在这里死去的武者，祖国和人民会铭记他们，历史会记住他们的名字。”

　　“也许今天，我们失败了，但是我相信，我们民族不会永远失败，我们终究还是会有重新崛起的那一天，没有人能够征服我们的民族。”

　　用手擦了擦眼角的泪花，苏娜继续道：“说到这里，我就会想起一个人，一个是我在肇东时候拍摄过的人，他的名字如今已经如雷贯耳了，他就是林真，林真那个时候，人们都认为他输定了，但是谁也没想到他从肇东大厦上冲了下来，将那些追杀他的人统统打倒了。”

　　“我会永远的铭记那一幅画面，记住他从天而降的画面，从那个时候起，我知道了一种精神，一种永不放弃，永不言败的精神，这种精神一直伴随着我，让我懂得了成长。”

　　“也许是我那时候还年轻吧，也许是我单纯幼稚，我觉得林真能够带给人们好运，觉得他就像一个英雄，总是能够在危难的时候出现，挽救即将崩溃的局面，事实上他也多次做到了这一点。”

　　抽了一下鼻子，苏娜的泪水有些止不住了。

　　“但是童话总会醒的，奇迹不可能一直出现，好运也不可能一直伴随着我，不可能永远眷顾林真，做完今天这一场直播，我会退出播音界，从此平淡的生活了，因为我已经不再相信好运……”

　　苏娜的话没有说完，摄影师的声音突然乱入了。

　　摄影师是很有职业素养的，从来不会在主持人直播的时候插嘴，但是今天的情况太反常了。

　　“苏……苏娜，你……你你你……”

　　苏娜顿时有些恼火，这个摄影师和自己合作多年，从来都是很懂规矩的，今天是怎么了？

　　“小董，你在搞什么？”

　　“啊……苏娜！你快看啊，你的好运来了！”

　　镜头里，苏娜突然转身。

　　只见天边一道流光正在以一种不可思议的高速接近，因为正对着镜头，苏娜甚至能够在高速摄影机的捕捉下，清晰的看到来人的脸。

　　“啊！！！！！”

　　苏娜娇小的身躯突然爆发出了不可思议的巨大声音，一阵尖叫不但震得摄影师耳膜发鼓，甚至震得看转播的人一阵头晕。

　　“林真！林真！那是林真！！！啊啊啊！我就知道他会来的，我的好运果然还在伴随着我！”

　　转播了两个小时，那么激烈的战斗都没有让苏娜的嗓子发哑，但是这一次，她的嗓子瞬间就哑了，喊出来的声音已经破音了。

　　可是她却毫无所觉，甚至看直播的人也毫无所觉，因为人们都看到，林真胯下骑着一只巨大的变异兽，正在风驰电掣的赶来！

　　“呼！”

　　林真骑着变异兽从飞行器上面掠过，掠过的时候还低头看了一眼摄像机，这一眼也进入了全国观众视线当中。

　　全华夏的观众在这一瞬间炸营了。

　　“林真回来了！他还活着！”

　　“天呐！不是说林真丹田气被毁，已经永远不能在习武了吗？”

　　“什么被毁，那是被封锁，再说了，封锁丹田气这点儿小事儿对林真来说算什么？他可是我们华夏的民族英雄，是地球上的第一天才呀！”

　　“林真我爱你！给我狠狠的揍那些死老头！”

　　“教廷的人滚出华夏的地盘吧，今天让你们看看华夏英雄的厉害！”

　　“严煌，这个狗杂种颤抖吧！你的克星来了！”

　　“嗯……林真来的还算及时，从前我是你的黑子，但是从今天开始，我对你黑转粉了。”

　　“楼上狗日的，你连林真都黑你还是人吗？”

　　滚动的刷屏速度瞬间就差点儿把服务器刷死机了，甚至有的论坛都当场瘫痪了。

　　可是这也阻止不了人们的热情，如果是在华夏的几个基地市上空去听，甚至能够听到一阵阵的欢呼声直冲云霄。

　　这就是林真的魔力，这就是林真带给华夏人的信心，这就是他们的民族英雄。

　　华夏的民族英雄，来了！

　　比华夏民众更加惊喜的，是在场依旧在战斗的武者们。

　　已经打定注意杀身成仁的他们，看到林真出现，突然爆发出了强大的信心和战斗力！

　　“林真！你小子可算来了！”

　　“林真来了，兄弟们给我顶住，一会儿就是咱们反攻的时候了。”

　　“我就知道天不亡华夏，比起天星榜来说，林真更加可靠！”

　　华夏武者突然爆发的战斗力，居然将苦修士的一波进攻硬生生的给轰了回去，给林真到来赢得了宝贵的时间。

　　严煌看着已经能够看清楚面目的林真，心里一阵发冷。

　　舒明轩大人不是去收拾林真了吗？怎么还会让他来到沙漠战场？

　　难道神使被林真干掉了？

　　此刻也不是深究这件事情的时候，看到林真，严煌心里的新仇旧恨也涌了出来。

　　在古神之城和林真战斗，一点便宜都没有占到，在君士坦丁堡和林真战斗，霍洛夫和拉瑞克斯双双阵亡，他也被打成重伤，不得已才远走冰岛找来了苦修士。

　　如今他实力大进，战场也呈现了一面倒的趋势，现在正是报仇的好时机。

　　他回头对身后的巴乔大喝一声：“裁判长，给我顶住华夏的这群武者，我先收拾了林真！”

　　巴乔点头：“快去快回，你今天的实力已经在他之上了。”

　　“放心，我这就将他大卸八块！”

　　严煌咬着牙，手持光煞，直奔林真迎了上去。

　　巴乔则是打定注意先和华夏的其他武者拖延一下，没有严煌在前面顶着，想全歼华夏武者必定还要付出不小的代价，苦修士已经折损一半，不能继续损失下去了。

　　在他看来，严煌此刻已经能够击败林真了，毕竟林真的境界没有提升。

　　看着飞速迎来的严煌，林真手里烈光举了起来。

　　“小暖，去帮助其他人。”

　　从小暖背上下来，林真身后雷光翅一拍，猛冲向严煌。

　　两个宿命中的敌人再次相遇了！

　　“林真，我今天和你做个了结！”

　　严煌手里死神镰刀挥舞，狠狠的一刀切割而来！

　　林真手里烈光猛的发力：“那就了结吧！”

　　万众瞩目之下，两道光相遇了！

　　轰隆！！！

　　刺眼的光子到处流窜，一道道电芒撕裂长空，相遇快，分开的更快。

　　只见林真身体猛的突进，连人带枪合二为一，直接将严煌撞击出了千米之外。

　　翻江！

　　长枪拖拽出了一条浩瀚长江，巨大的浪潮几乎遮蔽天幕，划过千米空间，狠狠的砸了下去！

　　严煌惊恐的睁大眼睛，将光煞变成盾牌阻挡！

　　“任何的阻挡都不可能阻挡我，我的长枪，无坚不摧！”

　　咔嚓！

　　枪尖所化的浪潮狠狠的轰在了盾牌之上，居然将品质达到了极品圣器的光煞硬生生的轰开了一个破洞！

　　严煌口吐鲜血，身体炮弹一样的往地面跌落。

　　他的瞳孔内，倒映着林真快速跟进的身影，连人带枪化作长虹，头下脚上的从天而降，誓要击杀严煌于万丈黄沙之中！


第349章 狂暴的攻击！

　　严煌的信心几乎就在这一刻崩溃了。

　　他完全不敢相信发生的一切，也不愿意相信，甚至是拒绝相信。

　　他是教廷之主，是教皇，林真只是一个华夏的小武者。

　　他已经三十多岁了，习武二十八年，林真的年纪还没有他习武的年头多。

　　他是流星九级巅峰，即将进入彗星期的超级高手，林真只是一个准星境。

　　可是他输了！

　　又一次的在全世界的转播面前，输给了林真，而且输的是如此之快。

　　他完全无法理解林真的枪怎么就能出的这么狠，这么快！

　　以他流星九级巅峰的实力，居然挡不住林真的枪，更加离谱的是，光煞化成的堪比极品圣器的盾牌，居然被林真刺穿了！

　　他自认已经很了解林真了，林真的枪上可以灌注金气，可以提升武器的品级，中品长枪差不多能够达到上品的程度，但是也不足以刺穿光煞化成的盾牌呀！

　　他感觉到，林真出枪的时候，有一股无比强大的气势，那股气势才是关键所在，让他本能的就感觉抵挡不住林真的进攻。

　　他不明白这是什么，但是他知道这样下去他很可能被林真杀死！

　　眼看林真呼啸而来，长枪闪着夺命的光辉，严煌终于忍不住大叫：“裁判长救我！”

　　巴乔在上面看的清楚，严煌这一次输的有点儿窝囊。

　　在巴乔看来，林真并不是一个准星境，他其实已经达到了星境，因为出手的时候有星力加持，准星境应该只是他的伪装。

　　但就算是星境，也不可能这么轻易的击败严煌，而是林真对于进攻很有研究，他的出手很有门道，好像有加持攻击的秘法。

　　严煌没有料敌于先，被林真一击就给打击的失去了信心，这样下去必死无疑。

　　巴乔虽然对严煌有些失望，但是他不可能不救严煌。

　　“陛下，快带星空王冠，勇敢的战斗！”

　　巴乔说着，人已经化作流星从天而降，直追林真。

　　至于和华夏武者的战斗，有另外两名彗星期的苦修士支撑着不至于失败，但是再想将华夏武者歼灭也几乎不可能了。

　　得到了巴乔的提醒，严煌慌张的戴上了星空王冠。

　　和华夏武者的战斗，这件宝贝他还一直没有戴，现在急忙套了上去。

　　星空王冠带了强大的星力，注入了严煌的体内，让他稍微的增加了一点对抗林真的信心。

　　巴乔追了过来，距离林真越来越近，近到了几百米的时候，巴乔突然瞬移，出现在了林真身后。

　　他的武器是一把长剑，挥舞长剑就对着林真刺了过去，他要救援严煌。

　　可是他刚刚瞬移到林真的背后，林真也瞬移了！

　　林真等待的就是这个时机，因为巴乔刚刚瞬移完，无法打断他的瞬移，这是他的机会。

　　巴乔一剑挥空，林真已经到了严煌的身侧，手里长枪狠狠的抽了下去：“我再送你一程！”

　　这一次严煌使出了吃奶的力气，在星空王冠的加持下，光煞再次化作盾牌，总算没有被林真打穿，但是却加速了坠落。

　　噗！

　　一股黄沙升空而起，严煌重重的砸到了黄沙里面。

　　林真丝毫不给他喘息的机会，在空中一个急停，一抬手，暗星之上能量奔涌，光电冰火化作能量球，覆盖在了烈光长枪之上！

　　雷杀！准备！

　　目标就是下方砸出一个沙坑的严煌。

　　巴乔一看这一幕惊骇欲绝，这个高度雷杀轰下去，很有可能会要了严煌的命。

　　教皇绝对不能死！

　　这是巴乔的最基本底线，他手中剑发出光刃，斜着对林真斩了过去，必定要阻止林真发出这一击。

　　这个时候，林真又瞬移了！

　　就在巴乔出招的那一刹那瞬移，他对于时间的把握已经达到了极致，对于战斗的理解远超他人。

　　巴乔出招，又无法打断林真，而林真趁着这个机会，则是瞬移到了巴乔的上方。

　　如同射击时候的三点成一线，下面的严煌是目标物，中间的巴乔是准星，林真则是缺口，三个点连成了一条直线，而这记酝酿已久的雷杀，就是即将出膛的子弹！

　　“给我中！”

　　林真在空中狂暴的挥手，雷光蕴含着巨大的能量光束，从天而降，猛轰！

　　他的目标并不是严煌，而是巴乔！

　　这是他计划好的，巴乔如果敢躲，那么严煌必死，他不躲的话，就要承受这一记雷杀。

　　在林真的眼里，巴乔比严煌更加的难缠，如果正面战斗，他很难击中巴乔，只有这种巨大的杀招攻击严煌，巴乔这种死脑筋的裁判长必定要格挡，这就是他的机会。

　　这个时候如果巴乔使用瞬移到自己的身后，那么林真的雷杀就放不出去，甚至很可能被巴乔斩杀，但是林真敢赌，赌巴乔不敢拿严煌的命换他的命。

　　果然，巴乔眼里出现了一丝挣扎，如果是他单独面对林真，这一记雷杀他轻松躲过去就是了，甚至可以反攻，可是他不能躲，他躲了严煌就完了。

　　“林真！你好卑鄙！”

　　巴乔大吼一声，手里长剑仓促的挥舞出了一道光刃，硬抗林真的雷杀！

　　就算他的实力达到了彗星中期，可是如此仓促的出招，怎能抵挡林真最强的必杀技。

　　两股能量相遇，巴乔的光刃只是挡住了林真的雷杀一秒钟，然后就被能量击中。

　　巴乔惨叫一声，身体翻滚跌落，直接落到了地面上，落到了被严煌砸出的沙坑里面。

　　这一幕都被远处的飞行器拍摄下来了，苏娜看到林真出现后，立刻手忙脚乱的指挥驾驶员，一定要抓拍林真的战斗画面，其他的都可以不用拍了。

　　于是，林真先是击败严煌，随后一招轰的巴乔落地的画面，就这么转播到了全世界。

　　世界上一片沸腾，现在谁都知道，神教的两大支柱就是严煌和巴乔，林真如果能够将这两个人都收拾了，那么华夏就赢了！

　　“林真太帅了！一打二！”

　　“看到没有看到没有？这才叫实力，这才叫华夏武者的实力！”

　　“哈哈，严煌怎么不嘚瑟了？沙子的味道不错吧。”

　　“神教我严哥，人怂狠话多。”

　　“楼上的，舅服你！”

　　林真一击得手，心中大定，烈光摆动，暴雨枪芒落下，他就要如同网络上所说的一样，一打二！

　　他不一打二，这两个人任何一个过去，华夏的其余武者都要倒霉。

　　而且这两个人现在都受伤了，这个机会千载难逢，他未必没有取胜的可能。

　　趁你病要你命，痛打落水狗林真是一点儿心理压力都没有。

　　看着漫天降落的暴雨枪芒，巴乔和严煌的心里都涌起一股浓浓的屈辱之感。

　　林真是真不把他们两个当回事儿啊，居然用这种群体攻击的手段来攻击他们两个，这简直就是对他们的羞辱。

　　巴乔嘴里吐出了一口鲜血，刚才抵挡雷杀让他受伤了，而且伤的不算轻。

　　严煌的嘴角也有血迹溢出，林真的几招连打太突然太霸道了，现在身边虽然有了巴乔，但是他依旧信心不强。

　　眨眼之间林真的攻击已经到了眼前，枪芒还没落下，巨大的压力已经让沙子上面出现了无数的小坑，那是枪芒带出的劲气。

　　“陛下，和他拼了，用光之审判，你支援我！”

　　巴乔怒吼一声，两个神教圣子联手居然双双被打伤，这让他的老脸都没有地方搁了。

　　严煌周身光芒之力闪烁，注入巴乔体内，想要以光之审判轰杀林真。

　　林真手一扬：“风起！”

　　暗星之内风元素呼啸而起，瞬间形成了一个巨大的龙卷风，接天连地，在这沙漠之中出现了不可思议的威力，漫天的黄沙被卷了起来，瞬间将天光都给遮蔽了。

　　借助狂风的掩护，林真雷光翅速度加到最大，迅速的突进。

　　光之审判落空了，迎接二人的是林真的煌煌枪芒！

　　巴乔的一击落空，人就有一秒钟的停顿，而这个时候，林真就突进到了严煌的面前。

　　他要一举打垮严煌！

　　严煌看着林真凶狠的出枪，嚎叫一声，他感觉自己要疯了，他不想被林真这么压着打，他要和林真拼了！

　　手里死神镰刀横扫而出！

　　“噗！”林真一枪刺穿严煌的小腹！

　　“唰！”死神镰刀划开了林真的肩头。

　　林真身体翻转，借助镰刀划过的力量，一枪再次刺穿严煌的肩膀！

　　“撕拉！”镰刀在林真大腿带起一条皮肉。

　　林真眼睛都不眨，枪杆横轮，抽在了严煌的侧脸上！

　　严煌头盔被打掉，牙齿掉落，满嘴血沫子，又是一刀，划过了林真的胸口！

　　林真身体再次一扭，回马枪刺穿严煌的大腿！

　　严煌惨叫着，还想横刀攻击，可是林真的长枪一抖，拔出又再次刺向他的胸口，完全不在乎严煌的镰刀攻击，好像要和他同归于尽！

　　严煌胆怯了，他不敢再和林真以伤换伤，这短短的一秒钟，他就感觉要支撑不住了。

　　甚至等不到巴乔过来支援，严煌的精神就有些崩溃了。

　　看着林真面目狰狞的扑过来，严煌脚一蹬地面，毅然的撤出了狂风区，并且转身就跑，留下巴乔一个人面对林真，他不打了！


第350章 引领华夏反攻！

　　巴乔看到严煌转身逃跑，鼻子差点儿气歪了。

　　我豁出命去帮你扛了林真的雷杀，你却给我来这套。

　　要不是严煌是教皇，两个人有着共同的利益述求，巴乔也真想撒手不管了，可是他不能。

　　“陛下，你若离开，我们的东征大计就到此结束了。”

　　严煌也是有点儿被林真的狠劲儿打怕了，听到巴乔的话犹如醍醐灌顶，停下了逃跑的脚步。

　　光芒原子开始疗伤，严煌挥舞镰刀又杀了回来。

　　这一次林真就没有那么容易获胜了。

　　巴乔是彗星五级，严煌流星九级巅峰，两个人实力不俗，不过幸好林真掌握了无坚不摧之后，已经能够和真正的高手正面对轰了。

　　三个人从天上打到地上，又从地上打到天上，激烈的战斗震撼世人。

　　巴乔和严煌二人越打越是郁闷，林真出枪的力道速度太惊人了，双战他们两个居然也能够死战不退。

　　“陛下，循环瞬移，回大部队那里。”

　　巴乔一记精神冲击发了出去，严煌立刻趁此机会瞬移。

　　林真对巴乔的精神冲击有所准备，并不能带给他什么伤害，但是却也不能阻止严煌瞬移。

　　严煌瞬移出去几百米，再次对林真发出冲击，巴乔也趁此机会瞬移离开。

　　两个人如此反复几次，双双回到了苦修士群体之中。

　　林真拍打雷光翅在后面追击，也直冲苦修士阵营。

　　那些苦修士也早已严阵以待，在一名彗星期的苦修士主导下，光之裁决已经准备好了。

　　“林真！不要冲动，小心他们的融合技！”

　　金奇超在后面大喊，担心林真受到伤害。

　　林真却丝毫不惧，回头对华夏武者群大喊一声：“准备反攻了！”

　　说罢，林真突然一抬手，暗星引力发出！

　　对于苦修士的融合技，林真也早有准备，只要打破他们的阵型，他们的融合技就发挥不出威力了，而引力就是破解阵型的最佳手段。

　　丹田之内，达到了冥古代的暗星运转起来，透过融合空间，一股星球引力笼罩了过去。

　　这是真正的星球引力，那些苦修士的实力再强，却也无法对抗这么庞大的引力！

　　十多名苦修士顿时狼狈的跌倒，身体打着旋儿向着林真的方向飞了过来。

　　林真的身影在空中闪烁瞬移，速度发挥到了极限，每当一个苦修士不受控制的掠过来的时候，林真都是横枪一抽，当场将其击毙！

　　连续杀了五六个星核期的苦修士，这次的光之裁决已经被破掉了。

　　看到林真如同虎入羊群的杀进了苦修士的阵营，华夏的星境们再次动了。

　　金奇超挥舞手里的长剑，对身后的华夏武者们大喊：“华夏的武者同道，我的同胞们，林真已经杀的敌人溃败了，现在就是我们和林真并肩作战，为了华夏消灭入侵者的时候了！”

　　“好！咱们上！”

　　“终于等到了这个时候，兄弟们，一起上啊！”

　　五十多个星境高手纷纷冲了出去，化作一道道的流光，杀入了苦修士的阵营。

　　巴乔没想到他们引以为豪的融合技居然就这么被林真破掉了，眼看苦修士一个个的战死，眼睛都有些红了。

　　“林真！别猖狂！”

　　手里长剑外放出了三尺长的强光，让他的剑达到了两米长，挥舞着巨大的剑，对着林真又重新杀了过来。

　　“来得好！早就想和你好好打一场了！”

　　林真手里烈光转动，无坚不摧开启，正面和巴乔对轰！

　　长枪卷动的巨浪，每一击都犹如山岳般的沉重，巴乔以彗星期的实力和林真搏杀，居然还是落入了下风。

　　“陛下，快来继续联手！”

　　巴乔再次招呼严煌，可是严煌此时却真的有些胆怯了。

　　他本来是一个极为骄傲的人，但是几次的败在林真手上，让他有了一种无法战胜林真的感觉。

　　可是眼下巴乔被林真压着打，还是在全世界面前直播，这样的战斗他无论如何都不能在退了。

　　挥舞光煞再次加入战斗，三个人在空中打成了一团。

　　不单单是他们三个人打成了一团，而是华夏的所有武者都和苦修士打成了一团。

　　一百多人在空中的战斗简直是惊天动地，四溢的能量劲气涌入黄沙，尘土飞扬，就好像是一场沙尘暴。

　　光、电、风、火，各种能量元素肆虐，让人几乎看不清里面战斗的人群。

　　只是偶尔有一声惨叫传出来，有人的尸体打着旋儿从空中掉下来。

　　不同于刚才苦修士压着华夏武者打，这一次是真正的势均力敌了。

　　网络上面一阵阵的沸腾，林真的加入给了人们无穷的信心。

　　苏娜更是激动的不能自已，来都了飞行器的控制台，连接网络找了一首歌曲。

　　这首歌曲是公元历时期华夏的国歌，因为神变历之后人们一心和变异兽对抗，已经没有什么太多的娱乐了，起码音乐方面已经是枯竭的状态。

　　千年前的那些歌曲几乎都被人们遗忘了，但是这首歌曲一直都在，也是全国人民都会唱的。

　　“将音量开到最大，喇叭外置，给我们华夏的勇士们振奋一下士气！”

　　巨大的喇叭被打开了，飞行器上面的音乐响了起来。

　　“起来……不愿做奴隶的人们！”

　　当音乐响起的时候，在场疯狂搏杀的人们都顿了一下。

　　但是随后就有人哈哈大笑：“好！干得好，虽然我们武者追求的是无上武道，不太应该干涉凡间的事务了，但是这一次，就让我们放肆一回，将这些神教的犊子都埋葬到尘土之中吧！”

　　随着苏娜的飞行器播放国歌，在场很多来自华夏的飞行器都共享了苏娜的音乐，和她的飞行器同步播放国歌，为华夏的武者们振奋士气。

　　不得不说，这种士气的提升也是不可估量了，华夏武者越战越勇，而苦修士们的士气则是一直衰落了下去。

　　融合技已经放不出来了，每当有融合技要放出的时候，那林真就会在人群之中释放一次引力，将阵型给搅和的七零八落，反而是让华夏的武者一阵迅猛的冲杀，折损了几次人手，融合技就彻底不敢用了。

　　严煌和巴乔两大主力也活生生的被林真拖住了，并且一时间还不能将其拿下，战斗越打越被动。

　　“陛下！用光线折射！”

　　巴乔大吼一声，严煌点点头，两个人同时晃动了一下，无数光芒绽放，身影同时在空中消失。

　　“呵呵！光芒原子掌握的不错，利用光线扭曲隐身吗？不过你们打错了算盘！”

　　林真看着两个人消失，单手猛的一挥，一片冻气蔓延了出去。

　　零下一百度的低温在空中出现，凡是接近这个范围的人不是被冻僵就是行动迟缓。

　　巴乔二人的隐身顿时失去了作用，两个人急忙现身，同时发出强光，硬轰林真的冻气。

　　林真一抬手，七星刀升空而起，带着七种能量元素笼罩了巴乔和严煌，手持长枪再次突进，将无坚不摧的武技催发到了极限，他要将优势转化为胜利了。

　　因为开始战术运用的好，巴乔二人都受伤了，林真从来都是喜欢趁你病要你命的，绝对不给这两个人任何喘息的机会。

　　“中华民族到了……最危险的时候！！！”

　　“向着胜利勇敢前进……！！！”

　　随着振奋人心的歌声，华夏的武者终于占据了绝对优势，全面反攻。

　　金奇超和尚禁两个人硬生生的拖住了对方的另外两个彗星初期，别看这两个苦修士是彗星初期，金奇超二人也是暗星榜的第二第三，也是身经百战，可以越级挑战的。

　　落云和东方骏则是带领一些精英组成了突击箭头，从两个方向进攻苦修士，已经将对手的阵型彻底打乱，只要再加一把劲儿，战斗就到了尾声了。

　　现场的还是网络前的人们都激动的热泪盈眶，教廷的东征要失败了，华夏终于要胜利了！

　　小暖这时候突然跳了出来，大口一张，天性吞噬！

　　它已经不是初生时候的婴儿期星河兽了，而是幼年期的星河兽。

　　天性吞噬也随之威力增加，流星期以下全部吞噬！

　　教廷的苦修士大概还有四十多人，其中还有七八个星核期的，此时被围攻的焦头烂额，根本没提防小暖的这一招，顿时被吞了下去。

　　失去了这七八个人，剩余苦修士的只有三十多人了，人数再次的落后于华夏武者。

　　小暖吞掉了七八人之后，猛冲过去，居然又缠住了几个流星期的苦修士，让他们无法脱身。

　　这就好像是压倒骆驼的最后一根稻草，苦修士终于坚持不住了。

　　巴乔还在战斗，严煌再次想到了撤退。

　　“裁判长，不行了，抵挡不住了，华夏的那些武者就要取得胜利了，他们马上就要过来支援林真了，我们撤吧！”

　　“撤？我们还能撤到哪里去？愿意走你走吧，我已经无路可退了！”

　　巴乔这一战打的太憋屈了，上来就替严煌硬接了林真的雷杀，战斗力起码削弱百分之五十，结果局面就这么一发不可收拾了。

　　这时候退已经不可能了，巴乔看着气势如虹的华夏武者，终于是叹息一声，突然猛的向林真扑去。

　　身上星力鼓胀，他准备自爆，和林真同归于尽了！


第351章 胜利！

　　看着巴乔须发皆张的扑过来，林真冷笑一声，战斗到了这个地步，他怎么可能让巴乔的计划得逞。

　　如果彗星期自爆，期威力真是快赶上核弹爆炸了，林真绝对不会给他这个机会。

　　手一抬，引力再次发出！

　　巴乔的身体在林真的引力下骤然加速，猛冲到了林真身边。

　　这样一来就打破了他想要自爆的节奏。

　　也就是说，他的自爆时间还没到，就到了林真的身边。

　　林真一抬手，长枪狠狠的抽了出去，正中巴乔腰腹！

　　“嘭！”

　　巴乔的身体被抽向了地面，自爆也就此被打断了。

　　林真流星赶月一样的往下飞掠，迅速的追上了重伤的巴乔。

　　现在巴乔的状态可能是他有史以来最弱的状态了，不但中了雷杀，而且挨了这狠狠的一击，更加严重的是他的心里。

　　在冰岛生活的好好的，却被严煌鼓动的带着苦修士出山，东征华夏。

　　如果成功了就什么都不用说了，可是偏偏失败了，而且是败在了林真这样一个年轻人手里，他此刻算是万念俱灰了，不然也不会有自爆的想法。

　　看着巴乔眼里毫无希望的神色，林真现在可以一枪杀死他，但是林真却没有这么做。

　　巴乔并不是一个坏人，前世他带领的苦修士曾经击毁了天外文明的一只中型舰队，那一战林真都看过，巴乔就是主导人物，他的光之战法确实威力无穷。

　　但是这一世因为林真重生，挥舞的蝴蝶翅膀改变了太多东西，巴乔这些苦修士从冰岛提前出来了，东征华夏遭遇重创。

　　林真实力再强，他也不能将地球上的其他高手灭了，日后天外文明降临的时候，这些人也是对抗的主力。

　　所以他早就打定了主意，要用锁魂收服巴乔这个彗星期的超级高手！

　　可是这绝对是不容易的，如果不是被严煌这个猪队友拖了后腿，单单巴乔一个人，林真就未必能够打赢。

　　何况巴乔也是钻石中期的精神念师，精神意志力极其强悍，林真想要给他锁魂绝对不轻松。

　　只有现在这个时刻，巴乔万念俱灰，身受重伤的时候，林真才有一点希望。

　　所以那边严煌还在逃窜，林真都没有时间去顾及了，只要收了巴乔，严煌跑到哪里林真都有信心将其找出来收拾了。

　　他的精神力牢牢的锁定巴乔，两个人一起跌落到了地面的黄沙之中。

　　幸好没有人跟过来，人们都看出林真必胜了，现在人们的注意力都用来收拾其余的苦修士了。

　　“巴乔！你可知罪！”林真问道。

　　巴乔无神的看了林真一眼，连反抗都不想了，只是喃喃的说了一句：“成王败寇，什么是罪？”

　　林真不屑的道：“巴乔裁判长，你心里难道就不亏心吗？你们苦修士从冰岛出来，兴师动众，在我华夏西北基地市肆虐了整整一天，不但造成了西北大量基础设施的破坏，还杀了我们无数武者和城防军，这笔账，你们还得起吗？”

　　巴乔的脸色有些发红，这件事确实说不过去。

　　林真继续道：“巴乔，亏你还是教廷的前任光之圣子，你恐怕根本就忘记了教廷的教义是什么了，难道你们的教义就是征服和掠夺吗？看看你们现在的所作所为，和强盗还有什么区别！”

　　“活了几百年，却成为打手和走狗，教义谁爱信就信，不爱信就不信，你还想让人低着头必须相信，我看你一把年纪都活到狗身上去了！”

　　巴乔本来也不是太同意东征计划，但是架不住严煌的反复游说，何况还有舒明轩的承诺，这些事情让他心动，所以才会离开了冰岛，来淌这浑水。

　　现在被林真当头痛骂，脸皮不是很厚的他有些招架不住了。

　　“林真，你现在说这些还有什么意义？这场战斗你赢了，胜利者有发号施令的权利，你愿意杀就杀，别废话了。”

　　“杀你简单，但是你们犯下的罪行却难以弥补了，巴乔，你是不是还惦记着日后真神军队到来，你能够在里面站住脚，然后日后前往星际呢？”

　　“你居然知道这些？”巴乔愣了。

　　“我知道的事情还多着呢，你如果想知道的话，我可以告诉你……”

　　林真的锁魂无声无息的笼罩了过去，但是进入了巴乔的脑海，立刻遇到了强力的抵抗。

　　对方的精神力和自己差不多，都是钻石中期，想要锁魂他太难了。

　　但是林真自有办法游说，他开始给巴乔娓娓道来关于天外文明的事情。

　　林真前世就是在星际之中生活，对于外界所知甚详，他所讲的一切，都让巴乔心生向往。

　　“你所知道的星空真神，其实就是实力强大的人罢了，那只是另外一个文明的强者，只要你跟随我修炼，我日后就会带你进入浩瀚的星际……”

　　“我拥有很多手段，我能够在星际之中存活下来，还能生活的很好。”

　　“你信奉的那些人，来到地球就是强盗，你跟随他们将会万劫不复……”

　　“而那个所谓的神使，早就被我杀了，只要我们拥有的力量在他们之上，那我们也是神。”

　　每当巴乔的精神力有所抵抗的时候，林真都会用言语诱惑他，甚至粗暴的一拳轰过去，将巴乔打的遍体鳞伤，绝对不给他一丝一毫的反抗机会。

　　身受重伤，心灰意冷的巴乔着道了，逐渐的被林真的言语吸引，心生向往，精神抵抗力越来越薄弱了。

　　大约五分钟之后，林真的精神力突然全力外放：“巴乔！给我醒来吧！”

　　“咔！”

　　好像有什么东西折断了，巴乔长久以来的信仰突然崩塌，心神失守，林真抓住机会，一举锁魂成功！

　　看着巴乔迷茫的眼神转为清醒，转为崇拜，林真心里一阵激动！

　　成功了！

　　他成功锁魂了一个彗星期高手，锁魂了一个钻石中期的精神念师。

　　毫无疑问，巴乔属于地球上顶尖的那群强者，如果他肯挑战星榜的话，绝对是天星榜的一员，现在却成为了自己的手下。

　　这将是自己最为强大的臂助。

　　“林真……主人……”

　　“不要叫我主人，以后就叫我名字行了。”

　　“好，林真，我好像突然明白了很多事情，原来过去的我，一直都被蒙蔽了，根本就没有什么星空真神，有的只是无穷无尽的修炼文明。”

　　“没错，这就是我们面临的现状，太多的人被蒙蔽了，现状你立刻下令，让剩余的苦修士停止抵抗吧，继续下去他们就要全军覆没了。”

　　巴乔点点头，对着天空大吼一声：“你们所有人，放弃抵抗！”

　　而林真也飞了起来，对华夏的武者道：“不用打了，战斗结束了。”

　　两方的首领同时下令，在场的人都得到解脱了。

　　苦修士现在就剩余二十人了，而华夏的武者好一些，也只有四十人出头，剩余的人都葬身黄沙了。

　　林真飞上天空：“不用打了，苦修士的首领巴乔已经认输，愿意带着苦修士们投降，战斗结束了。”

　　几乎累的虚脱的人们纷纷停手，都从空中下落，既然不用打了，他们真的需要好好的休息一下。

　　“林老弟，多亏你了。”

　　“林真啊，要不是你我们大家可都完了，华夏也完了，你这是再一次救了华夏呀。”

　　“是啊，我们都欠了你一条命，林真，以后老哥听你的，你说干嘛就干嘛。”

　　这些高高再上的星境武者都对林真表达了极大的善意。

　　这时候，苏娜激动的对着摄像机道：“华夏的同胞们，非常高兴的向大家通报一个好消息，西北保卫战终于落下了帷幕，我们胜利了！”

　　“林真在关键时刻的驰援起到了一锤定音的作用，来自教廷的侵略者被杀死大半，剩余的人则是被林真劝降，当然，投降了他们也要救赎他们的罪行，这一切我们都教给林真去做，相信他会为华夏讨回一个公道的。”

　　“相信教廷经历这一次失败，再也不能对我们华夏造成威胁了，所以我现在以无比激动的心情告诉大家，我们胜利了，让我们欢呼吧，电视机前或者手机前的你，现在请打开你的啤酒，亲吻你身边的人，让我们尽情的庆祝吧！”

　　看着激动的手舞足蹈的苏娜，旁边敬业的摄影师忍不住开口了：“苏娜，那你明天还继续做主持人吗？你刚刚还说这是你最后一次报道了。”

　　“我说了吗？就算我说了，那也是逗你玩的，哈哈。”

　　端庄的主持人在镜头里笑的花枝乱颤，这热情几乎感染了所有人。

　　压在心头的巨石终于搬开了，漫天的云彩都散去了。

　　林真再一次用行动做出了壮举，如果说之前他的所作所为赢得了冰城的人心，那么这一次，他赢得了整个华夏的人心。

　　巴乔也将苦修士们集合了起来，林真现在没有时间去管，巴乔被自己锁魂之后，就绝对不会背叛自己，他很放心。

　　他现在关注的，是严煌逃窜的方向。

　　严煌居然没有往西方逃走，而是直奔东方而去了，看着似乎是京城基地市的方向。


第352章 不死之身！

　　林真看了看在场欢庆的人们，心里并不平静。

　　刚才因为要给巴乔锁魂，严煌没有人拦截，跑到了东方去了，他总是感觉，东方似乎发生了什么不利的事情。

　　林真从空间戒指里面拿出来观星镜。

　　观星镜其实就是一个超高倍数的望远镜，甚至能够看到太阳系之外的情况。

　　林真雷光翅一拍，身体升空而起，直奔大气层的高处，用观星镜观察远方的情况。

　　在空气稀薄的地方停下来，拿起观星镜一看，林真顿时惊呆了。

　　远方大约五百里之外，严煌正在和人战斗。

　　而战斗的对手，居然是京城基地市神恩教堂的大神宗，苏明月的师父公孙度！

　　公孙度和严煌都是流星期，但是公孙度在严煌的狂暴攻击下已经抵挡不住了。

　　林真亲眼看到，严煌挥舞光煞，将公孙度的一只手掌切了下来。

　　公孙度失去一只手，终于无法继续和严煌对抗，转身逃跑，而严煌也没有去追击，而是将公孙度的空间戒指拿了下来，从里面取出了一颗光芒四射的石头。

　　那颗石头被严煌放置在了他的星空王冠上面，顿时，林真就觉得严煌的气势暴涨！

　　“不好！这个家伙要突破了，他要进入彗星期了！”

　　即使是林真也要承认，严煌绝对是一个天才。

　　他是流星期林真还有信心压过他，毕竟林真的暗星也是星境，加上准星境的丹田气，足以对抗严煌了。

　　可是这样的人如果进入了彗星期，加上他手里的光煞和星空王冠，其实力绝对在林真之上。

　　星空王冠引的浩荡天光降临，强烈的光芒沐浴下，严煌突破的时间很快，一会儿功夫，他就彻底的进入了彗星期，气势高涨到无与伦比，并且转身向着沙漠方向再次杀了过来。

　　林真急忙从空中下来，对巴乔道：“我看到严煌从公孙度那里找到了一块石头，镶嵌到了星空王冠上面，他已经突破了，达到了彗星期，并且向这边杀了回来，这到底是怎么回事？”

　　巴乔一听顿时变了脸色：“不好，严煌找到圣光石了？”

　　“圣光石是什么东西？”

　　“那是星空王冠的主石，有了这块石头，星空王冠才是完整的，使用者有源源不断的星力和圣光加持，那星力庞大到不可思议，尤其严煌领悟了光芒原子的力量，几乎是不可抵抗的。”

　　“有那么厉害？”

　　“当然了，林真快走吧，我们现在人困马乏，他要是过来了，绝对是一场屠杀。”

　　巴乔的话还没说完，天边一道流光就在飞快接近。

　　“哈哈哈！真是天不绝我严煌，圣光石居然在公孙度手里，而且这个家伙居然也想来参战，等于白白将圣光石送到了我的手里，这一次你们谁都别想跑！”

　　一股庞大的星力往这边涌来，他的飞行过程之中，云彩都在往两边扩散，看着极为恐怖。

　　林真转头，立刻对金奇超等人道：“你们所有人都撤退，不要留在这里继续缠斗了，现在的严煌恐怕连一般的天星榜都难以对抗了，人多对他的用处不大了。”

　　刚才还在庆祝的人们都惊呆了，严煌居然又杀回来了。

　　看见林真之前还暴打严煌，有两个星境就没太拿严煌当回事儿，主动迎了上去。

　　“快回来！”

　　林真急切的大喊，但是却已经晚了。

　　严煌嘴角勾出冷笑，手里光煞一毁。

　　一道光柱从天而降，瞬间将两个星境武者汽化。

　　“光之裁决，他一个人就可以发出光之裁决了！”巴乔惊骇的道。

　　“快撤，都给我撤的远远的！”

　　严煌已经接近了，手里光煞挥舞，对着天边的一排飞行器挥了过去：“吵人的苍蝇，烦死了！”

　　光柱再次出现，一排的飞行器轰隆隆的爆炸，只有几架幸免于难。

　　这时候人们才后知后觉的知道事情不好了，纷纷向着各个方向逃离。

　　巴乔本来还想迎上去，被林真一把拉住：“快走，我来抵挡！”

　　巴乔可是林真心中的宝贝，虽然实力强悍，但是现在伤的很重，绝对不能和严煌硬抗。

　　严煌看到这一幕眼里露出杀意：“好啊我的裁判长大人，我就离开这么一会儿，你居然就和林真勾搭在一起了，居然背叛了教廷，亏我还那么信任你。”

　　“严煌，你横征暴敛，意图以武力征服世界，我之前就是被你蒙蔽了，现在已经幡然醒悟，你的恶行绝对不会得逞的。”

　　“幼稚，我现在有了强大的实力，顺我者昌逆我者亡，还有什么事情做不到的？既然你已经背叛了教廷，那就一起去死吧！”

　　手里光煞挥动，现在的光煞才能在他手里发挥最大的威力，这件极品圣器威力确实强大，今天他才算运用自如。

　　光之裁决再次轰了下来，其中蕴含的星力浩如渊海。

　　“给我开！”

　　林真正面出现在了光之裁决的进击路线上，一记雷杀轰了出去。

　　刺眼的能量引发了剧烈的爆炸，整个天地似乎都在摇晃，而林真则是被严煌的这记光之裁决轰的直接撞击到了沙漠里。

　　“啊哈哈哈！怎么样啊林真？知道什么才叫真正的实力了吧！”

　　“还不走等什么？”林真直接给巴乔下达了指令，巴乔无法抵抗林真的意志，飞天而起，带着苦修士们往远方而去。

　　但是这些人也都没有走太远，他们还是不放心林真一个人迎敌，远远的看着，就包括苏娜幸存下来的飞行器，也依旧还在远方拍摄着。

　　严煌也不急着追，而是猫戏老鼠般的看着林真，在他看来，只要除掉林真就成功了。

　　林真的身体重重的撞击到了黄沙里面，但是下一刻又出现在了严煌的身后。

　　彗星期的严煌，林真想试试他到底有怎样的实力！

　　长枪突刺！

　　死神镰刀挥舞，斩击！

　　烈光长枪，这件中品圣器被严煌的一记斩击硬生生的斩成了两截！

　　毕竟本身的品质差了太多，中品圣器无法对抗极品圣器。

　　“去死吧林真，你我的仇怨今天都要了结！”

　　死神镰刀舞成了风车，大团大团的刀光如同风暴一般的袭来。

　　失去了武器，林真并没有气馁，精神力驱动七把七星刀，从各个角度向严煌袭击。

　　“这些东西岂能阻挡我，笑话！”

　　严煌的死神镰刀挥动，将七星刀打的四处乱飞，猛冲到了林真的身前。

　　“看剑！”

　　林真手里突然多出了一把剑，这是一把极品圣器的剑，是舒明轩的剑。

　　严煌冷笑：“没用的！”

　　死神镰刀从林真胸前划过，这一击几乎切碎了林真的胸骨，胸前顿时血肉模糊，大口的鲜血从林真的嘴里喷出来。

　　而林真的一剑，只是将严煌的身体划出了一个小口子，让他的身体往一侧歪了一歪。

　　讲绝对实力，严煌现在已经超过林真了。

　　但是林真却丝毫不在意自己的伤口，而是心念一动。

　　空间切割！

　　黑色的空间裂缝出现在了严煌的身侧。

　　严煌急忙调整身体想要再次躲避，林真引力出手，硬生生的引领严煌撞击到了空间裂缝上面。

　　噗！

　　鲜血飞溅，严煌的身体从中间被斩断，整个人被斩成了两半！

　　光煞化成的死神镰刀悬浮在了空中，两半身体在空中飘荡，还没有落地。

　　林真则是心神一松，眼前发黑，几乎从空中跌落。

　　好险！

　　要不是他的空间裂缝让人防不胜防，这一场战斗他就输定了，尽管如此，他也受了前所未有的重伤，严煌的一击也去掉了他的半条命。

　　远处没有离开的人们急忙往林真这里赶，想要看看林真的情况。

　　苏娜的摄影机还在远处拍摄，并且紧急给全国观众报道。

　　“刚才事情发生了变化，逃走的严煌突然杀了回来，实力变的更强了，幸好他依旧没有强过林真，被林真给杀了，但是我们的英雄似乎也受伤了，我们现在要过去看看他的情况。”

　　周围人都在往林真那里赶，唯有巴乔在远处惊骇的大喊：“快走！都不要靠近，林真你也快走，不然就来不及了！”

　　“为什么？”林真摇摇欲坠，看着巴乔有些不解，严煌不是已经死了吗。

　　“小心！你看星空王冠，小心他的不死之身！”

　　“什么？不死之身？”

　　林真精神一振，再看向严煌，才发现严煌的两半尸体并没有落地，他头顶的星空王冠发出了浓郁的强光，此时明明还是白天，但是天空之中却有大股大股的星力往下倾泻。

　　“丝丝丝丝！”

　　耀眼的星光让人不敢逼视，而严煌的身体竟然奇迹般的合拢了！

　　眼睛豁然睁开，严煌发出了震天的狂笑。

　　“哇哈哈哈哈！不死之身，巴乔说的果然是真的，有了完整的星空王冠加持，有了光芒原子的恢复，携带星空王冠的人就有了不死之身。”

　　“林真，你的诡计确实多，刚才那种劣势下居然还能暗算我，但是你永远不会想到我有不死之身吧，我就看看你还能不能接下我下一刀！”

　　“光之裁决！”

　　圣光柱再次从天而降，严煌现在拥有无穷的力量，这种十个人二十个人才能发出的融合技，他在星空王冠源源不断的星力支持下已经能够轻松做到了！


第353章 飞向太空

　　面对严煌再次挥来的光煞，林真心里有些恼火。

　　严煌现在的实力，起码一半是来自于他的星空王冠和光煞。

　　武器也是实力的一部分，林真一点办法都没有。

　　何况现在严煌实力完好，他却伤的不轻，林真不能继续战斗下去了。

　　拍动雷光翅后退，严煌在后面急追。

　　“任何人不许跟着，都走！”

　　林真大吼了一声，事实上别人也跟不上他们两个的速度，化作两道光消失在天际了。

　　两人的云层之中急速的飞行，林真现在最重要的就是甩开严煌。

　　雷光翅有着四倍音速的加速，加上林真本身的速度，正好和严煌领悟光芒原子的速度差不多。

　　二人一追一逃，很快的出了沙漠地区，直奔西方大陆而去。

　　“林真！今天就是上天入地，我也必须除掉你！”

　　严煌在身后面目狰狞，手里光煞不时的挥出一道光刃攻击。

　　在他看来，林真受伤严重，他早晚能够将其追上并且杀死，因为他此刻带着星空王冠，这能够给他源源不断的提供星力，耗也耗死林真了。

　　林真利用雷光翅的灵活，不时的往旁边闪躲，让一道道光刃插身而过。

　　他确实受伤不轻，但是如果飞行的话，林真还能坚持很久，一个他的飞行主要依靠雷光翅，再者他的暗星也能源源不断的提供星力给他。

　　要不是胸前的伤口一直得不到时间治疗，他和严煌两个人追逐一年都有可能。

　　林真也不是一味的云层之上飞行，那样目标太显眼，他身体降低，从低空掠过。

　　下面出现了一个基地市，那是巴黎基地市。

　　林真一低头，从云层中下来，来到了基地市上空几十米，从楼群之中穿行而过，借助建筑物躲避严煌的追击。

　　“想甩掉我，你做梦吧！”

　　严煌也紧随林真冲下来。

　　“呼呼！”

　　公园的一处草坪上，两个人带着气浪冲过去，让一个正在锻炼的人被气流卷起了十几米高，挂在大树上面。

　　“唰唰！”

　　林真越飞越惊险，前面是一处快餐店，林真直接从一楼的旋转门冲了进去，一阵狂风刮过去，直接从后面的窗子又飞了出来。

　　而严煌则是粗暴许多，手里光煞一挥，直接破墙而过，造成了好几个无辜凡人的死亡。

　　前方是巴黎铁塔，林真从凯旋门的门洞之中掠过，之上巴黎铁塔，身体划着曲线飞行，利用铁塔的钢铁对严煌加以阻拦。

　　“这些都是没用的，你别白费心思了！”

　　光煞一阵狂舞，铁塔轰隆隆的倒塌，根本没用给严煌造成一点的阻碍。

　　反而是两个人高速飞行追逐的画面被很多人拍了下来传到了网上。

　　这也让人们对严煌更加的反感，此人号称教皇，但是根本视人命入无物啊。

　　武者和凡人之间泾渭分明，只要凡人不是特别的惹到了武者，哪怕是最坏的武者也很少会去主动伤害凡人，就好像一个思维正常的成年人绝对不会去找婴儿的麻烦一样。

　　可严煌不一样了，得到了强大的力量之后，他已经无法控制本心，顺我者昌逆我者亡的态度表现的很明显，无论武者还是凡人，挡他道路的必定铲除。

　　这也让神教的人更加离心，越来越多的人退教，教廷已经有些名存实亡了。

　　林真也看出利用基地市的各种地形躲避严煌不现实了，他干脆再次拔高，继续往西方飞去。

　　两个人冲出了巴黎基地市的范围，一会儿就到了海岸线。

　　前面是浩瀚的大西洋，林真没有丝毫的犹豫，好像一只箭一样，一头射向了海底。

　　严煌也跟着一头扎到了海底，两个人海底里依旧保持着超高的速度，带起两条水线飞驰。

　　但是在水底林真的劣势稍微大了一点，雷光翅的面积比较大，在水底的阻力增大了，让他速度放缓了不少，反而严煌就没有这么大的阻力，两个人的距离在缓缓拉近。

　　一头巨大的怪鱼游了过来，林真曲线前进，躲过了怪鱼的大嘴，希望怪鱼能够阻拦严煌一下。

　　严煌手里的光煞横冲直撞，在水里发出一道光刃，直接将怪鱼切成两半。

　　“该死！SS级的海洋怪兽都起不到丝毫阻挡作用，估计准SSS级的也没用，只有真正的SSS级才能行了。”

　　但是SSS级的海洋巨兽也不多见，那是位于地球生物链顶尖的掠食者，天星榜的高手都不愿意招惹SSS级的怪兽。

　　两个人越来越低，已经来到了海床上方，林真在珊瑚礁之中穿行，利用地形不停的甩开严煌，又被对方凭借绝对的速度一次次的拉近。

　　一只巨大的座头鲸在前方游过，林真惊喜，一把飞刀过去，将座头鲸的身体切了一道小口子。

　　居然的鲸鱼愤怒的冲过来，林真躲过去，可是严煌也躲过去了。

　　这家伙虽然暴躁了很多，但绝不是没脑子的，他现在就想杀掉林真，谁都不能阻挡。

　　“呼！这样下去不行，我的伤势有点儿严重，早晚会被他追上的。”

　　“地球上还有哪里能够帮助我摆脱他呢？”

　　林真飞快的动着脑筋，突然灵光一闪。

　　“有了！我可真是死脑筋，居然自己把自己的思维给局限住了，为什么一定要在地球上呢？在地球，无论如何都不是安全的呀。”

　　拍打雷光翅，林真快速升空，带起水线直冲天空。

　　“噗噗！”

　　两个人好像炮弹一样的从海底射了出来，惊的空中一群变异海鸥不住鸣叫，想要攻击林真，却被一把冻气飞刀直接冻成了冰雕掉到了海里。

　　看到前面的林真再次直冲天空，严煌哈哈大笑，声音在后面激荡而来：“林真，你黔驴技穷了吗？人群帮助不到你，海洋也帮助不到你，现在你还有什么地方能去？天空之上连个遮掩都没有，那里不适合做你的墓地。”

　　林真根本不搭理他，速度提升到了最大，穿过天顶的狂风，穿过白云，穿过对流层，直奔幽暗的苍穹而去。

　　“你居然想要逃向太空！”

　　严煌愣了一下，随后嘴角露出一丝狠意：“林真，你绝对跑不掉，就算到了太空，我也一样要追上你，杀了你！”

　　渐渐的，二人脱离了地球引力。

　　足足七个小时过去了，前方月球的画面越来越清晰，地球距离月球的距离只有十几万公里，如果真的飞往月球，依靠林真二人的速度，需要飞行大约一整天。

　　“林真，蠢货！月球的只有一些环形山，你去了那里也是找死，并且你已经受伤了，当你的伤口流血影响到体力之后，你的速度就会下降，这样下去，最多两天之内，我们的距离差距就会被抹平，到时候就是你的死期了。”

　　林真也知道他的伤口一直得不到有效的治疗，虽然光芒分子一直在不停的疗伤，可他也一直在飞行在运动，让伤口无法结痂。

　　“谁告诉你我要去月球了，这只是我们漫长飞行路上的一个风景罢了，我带你从这边走，是让你最后再看一眼熟悉的风景，因为你以后就看不到了。”

　　“你说什么鬼话？”严煌在后面又挥出了一记光刃。

　　林真扭曲一下身体躲过去：“你以为两天之内能够追上我吗？可我并不这么觉得，严煌，我要带你在星际之中来一次长途旅行。”

　　林真并不是和严煌开玩笑，他已经想到了摆脱严煌的方法。

　　虽然他的伤口得不到治疗，但是他的雷光翅在不停的运动之中，暗星之中的光电力量依旧在给予它温养，这种温养是非常缓慢的，但是有一点可以肯定，就是雷光翅的速度正在不断的增加。

　　只是增加的速度非常慢，短时间显现不出来。

　　至于伤口的问题，林真将暗星内的寒气再次外放，将受伤的部分暂时封冻起来。

　　这样血液不会外流，等到他安全了，再让光芒的力量治疗。

　　开始的时候严煌并不相信林真能够一直在太空之中飞行，但是现实发生的一切却让他有些不得不相信了。

　　飞行的时间已经超过了二十四小时，两个人已经离开了地球十几万公里。

　　严煌往左边看看，远处月球在缓缓运转，从这里看过去，月球表面灰扑扑的，无比的难看，再也没有了从人间看月亮时候的风采。

　　而回头看去的时候，远方是巨大的蔚蓝色星球，那是地球。

　　严煌从来没有想过他能够清晰的看到地球的全貌，而且不是在飞行器内，而是孤身一个人飘荡在太空之中。

　　严煌有些厌倦了飞行，他真想拿出飞行器坐上去，但是地球上的飞行器现在还很少有能够飞出大气层，在太空之中游荡的呢。

　　看着前方还在奋力拍打翅膀，一直飞往宇宙深处的林真，严煌真想骂他一声蠢货。

　　凭借个人的力量，你还想来一次宇宙大探险不成？

　　别看你的速度在地球上挺快，但是到了宇宙空间里面，你那速度就是蜗牛。

　　“疯子！你以为这样就能活活拖死我吗？我告诉你，你做不到！我一定会追上你的！”

　　“那就来吧，你如果能够追逐我到火星，我就认输。”

　　严煌一阵头疼，事已至此，无论如何他都要追下去，如果去火星的话，运气好可能也要两年时间，因为火星也是有运行轨道的。

　　看着依旧在远处几千米之外狂追的严煌，林真嘴角带起一丝冷笑。

　　他的空间戒指内，有一个属于舒明轩的戒指，那个戒指林真看过了，里面有一个小房子一样的飞行器，那是来自天河帝国的飞行器。


第354章 林真的暗星环

　　这架飞行器林真看过了，内部的能量块储备已经不多了，但是依旧能够支撑数百万公里的飞行。

　　他就是要将严煌引到太空之中，飞的远远的，然后再乘坐飞行器返回。

　　打定注意后，林真和严煌开始了漫长的太空旅行。

　　两个人的速度每天大约是十多万公里，离开地球后，就向着火星的方向而去。

　　飞行到了第三天的时候，严煌还以为林真是在硬撑。

　　他这个时候还在说着风凉话：“林真，我确实挺佩服你的勇气和毅力，能够坚持三天，我看你的伤势也快发作了吧。”

　　等飞行到五天的时候，严煌才觉得林真的伤势似乎没有想象中的那么严重。

　　等到了第七天的时候，严煌发现林真似乎和自己一样，都是可以一直坚持下去的。

　　他这个时候已经有些畏惧了，因为在他回头的时候，明显发现地球变小了。

　　原本巨大的蓝色星球，看着已经有些遥远了，要知道在太空之中看的遥远，那就是真的很远了，估计他此刻距离地球已经差不多百万公里了。

　　他有些动摇了，为了击杀林真，难道真的要花费两年时间追逐到火星上去吗？

　　念头影响行动，严煌的动作有些迟缓了。

　　前面飞行的林真也发现了这个情况，计算一下距离，他也应该返程了。

　　从空间戒指内取出舒明轩的那个小房子飞行器，林真打开门走了进去。

　　这种飞行器前世他见过太多了，操作起来极为熟练。

　　“一间小屋，天河帝国星际最低档次的星际飞行器，最大飞行速度每秒一万米，内部储备能量块，满格最大飞行距离五百万公里，现在能量槽大约是满格时候的四分之一，应该能够飞行一百二十五万公里。”

　　“我离开地球七天了，大约飞出去了百万公里，用这个飞行器，一天多点儿就能到家了。”

　　“至于严煌，就继续在星际之中流浪七天吧，我就不奉陪了。”

　　林真躺在小屋的床上，隔着窗子看着远处的严煌，飞行器划了一个弧线，从他的远处掠过。

　　正在纠结是不是继续追击林真的严煌愣住了，看着这个奇怪的小房子，看着林真窗户后面那带着讽刺的笑脸。

　　“哦不！”

　　严煌满眼的不敢置信，双手插到了头发里面，目瞪口呆的看着林真从远处掠过。

　　“你怎么会有飞行器？你怎么会有这种飞行器？有了这种飞行器，你又为什么跟我在宇宙空间里面飞了七天呢？”

　　林真呵呵的笑着，心说如果不带你飞七天，我怎么能够有喘息时间疗伤，并且做出对付你的准备呢。

　　但是林真不想再和严煌废话了，他想要立刻返回地球，抓紧时间疗伤，并且前往五大连池的最后一个湖泊如意湖，寻找最后一块陨石。

　　所以他驱动飞行器加速飞行，快速远去。

　　眼看就要将严煌甩下了，严煌也绝望的看着林真离去，但是宇宙深处，一片黑点飘荡了过来。

　　林真猛的回头眼看，顿时心中叫不好。

　　那居然是陨石群！

　　“不会这么背吧！居然遇到了陨石群！”

　　陨石群之中使用飞行器就是找死了，林真急忙从小房子里面出来。

　　刚刚出来，大群的陨石就呼啸而过，林真的身影淹没在了这些天体碎片之中。

　　而严煌距离的比较远，看到这个情况，顿时吓的腿脚发软，没有任何犹豫，掉头就直奔地球方向飞驰。

　　“林真，叫你嘚瑟，你就和陨石一起化为宇宙的尘埃吧，我要回地球了。”

　　“我现在已经拥有了强大的实力，这就是我的资本，回到地球，那些背叛过我的人，那些不服从我的人，我统统都要报复！”

　　严煌已经不去想林真的事情了，在他看来，被陨石群吞没的林真必死无疑了。

　　陨石群的速度比严煌还要快，在宇宙空间中越飞越远，严煌连头都不敢回，只想离那些恐怖的天体远一些，更远一些。

　　……

　　林真进入了陨石群，周围都是如同小山一般的天体，正以数倍音速的速度在飞快前进。

　　林真雷光翅拍打，连续躲过好几个撞击过来的天体。

　　“不知道这些陨石是怎么来的，我应该留下来看看。”

　　林真拍打雷光翅，靠近了一块在身边飞掠的巨大陨石天体。

　　这块陨石直径超过了二十公里，算是一个大家伙了，林真落到上面，立刻就感觉到了浓浓的星力。

　　“这应该是一颗小行星破碎了，上面的星力还不曾完全散去。”

　　林真往下看了看，这些陨石的前进方向似乎就是地球。

　　“陨石降临地球，要经过大气层的燃烧之后，大的变成小的，小的直接蒸发掉，一般的陨石并不能给地球带来太大的威胁。”

　　“但是这些陨石不同，这些陨石最大的体积甚至有上百公里，如果到了地球上绝对会带来坏处的，我要想办法阻止他们落到地球上去。”

　　很快他就发现，这陨石的前进速度比他的飞行速度慢了一些，但是并没有差太多，大概十天左右可以到达地球。

　　往陨石群深处看了一眼，这些陨石的数量非常的多。

　　林真现在可以选择离开这陨石群，但是他没有那么做，既然发现了，他就应该阻止这场灾难的发生。

　　但是林真现在没有办法去阻止，他现在的伤势不轻，需要时间治疗。

　　反正陨石一直前行，也没有人打扰，林真就干脆在这块大型陨石上坐了下来，开始恢复自身的伤势。

　　疗伤的过程持续了两天，等到他外伤恢复的差不多的时候，才有时间去仔细的研究这些陨石。

　　从陨石上面抓了一下，他很快的发现了这颗小行星的结构。

　　“土，冰，这两种东西是小行星的主要构成，外面的地壳，岩石层都破碎了，星核部分成了几个大块。”

　　“凭我本身的力量，想要打破这些陨石几乎是不可能的，想要阻止他们落到地球上去，就只有一个办法了。”

　　“空间切割！”

　　空间切割不是和陨石硬碰硬，是以空间裂缝的形式，让陨石自身断裂开来，这是唯一的办法。

　　只不过这一颗小行星破碎后的碎片想要切割开可不是一件容易的事情，这对林真是一个非常大的考验。

　　“幸好我对于空间力量的研究一直没有间断过，暗星在我的体内自成空间，连接暗星空间发出的切割之力，应该能够切碎不小的陨石。”

　　林真打定注意，拍打雷光翅飞到了陨石群的前面。

　　经过了将近十天的宇宙空间旅行，林真的雷光翅已经有了五倍音速的速度，比陨石的前进速度快了不少。

　　他第一个选择的目标是一个很小的陨石，他要先试试空间切割的方法是否可行。

　　来到了陨石前面，心念一动，一道长达三米的空间裂缝出现了。

　　“噗！”

　　陨石在空间裂缝前面就好像豆腐，被直接切成了两半。

　　不是两半，破碎的陨石变成了很多半，变成了一堆碎石，其中一块碎石甚至将猝不及防的林真打伤了。

　　而且在空间裂缝出现的地方，一堆碎石直接进入了林真的暗星空间。

　　这些碎石进入暗星空间之后，立刻被暗星的力量吸引，开始围着暗星旋转起来。

　　“这是……暗星的力量轨道！”

　　如果将暗星比作地球，那么这些陨石的运行地点，就是地球的赤道周围。

　　看到这一幕，林真立刻的联想到了木星的木星环。

　　木星环就是一些破碎的天体被木星的引力带动，形成了一个美丽的环形，围绕在木星的周围。

　　天体其实就是星辰，或者说是星辰的碎片，上面都是蕴含星力的。

　　假如地球和木星同等大，它的星力就绝对没有木星强，就是因为木星环的存在。

　　看到陨石围绕暗星开始旋转，并且上面的星力和暗星交相辉映，林真顿时心中大喜。

　　“我正愁我的硬实力不够，这些陨石岂不是天赐良机，我必须好好的把握。”

　　林真心念一动，开始了有目的性的施展空间裂缝。

　　那些较小的天体直接就被他的空间裂缝吞噬，进入了暗星空间，围绕着暗星的赤道运转。

　　而较大的天体还是需要切割，林真就不厌其烦的开始一遍遍的切割。

　　随着时间的推移，林真对于空间切割这一招掌握的越来越熟练，能够释放出来的空间裂缝也越来越大了。

　　最开始他只能外放长达三米的空间裂缝，而一天之后，他就能够外放长达二十米的空间裂缝了！

　　较小的碎石直接被他吞到暗星空间之中，而较大的则是切碎了再放。

　　遇到那种巨大的陨石，林真的空间裂缝就好像水果刀一样，一圈圈儿的切割过去，将其全部肢解进入暗星空间。

　　而暗星周围轨道上的陨石越来越多，逐渐的有了一个暗星环的雏形，暗星的力量也越来越强大了。

　　得到了陨石内星力的滋养，暗星上面的情况也逐渐的发生了变化。

　　原本属于冥古代的星球，岩浆开始慢慢的冷却，火山逐渐停止喷发，大地逐渐的出现雏形，空中肆虐的雷电也趋于平和，浓厚的积雨云也不再那么浓密了。

　　这是从冥古代向太古代进化的过程，林真的暗星，要开始晋级了！


第355章 华夏第一高手

　　林真的感觉从来就没有这么好过。

　　他的丹田气目前晋级较为缓慢，因为他一直都没有时间去收集暗能石，也没有时间打坐修炼，所以一直卡在了准星境上面。

　　但是这一次的机缘，却让他的暗星有了晋级的希望。

　　发现了暗星将陨石纳入轨道之后，原本是想切割这些陨石形成暗星环，这样至少能够提高暗星三分之一的星力，但是没想到这陨石的能量居然让暗星本身都开始进化了。

　　林真的暗星是没有先例的，这是实际存在的星球，和丹田气的星核期、流星期、彗星期等的划分境界不同，这里是另外一个境界。

　　按照林真的感觉和研究，他将暗星的进化分为了六个阶段。

　　第一阶段，就是冥古代，更准确的说应该叫做冥古宙。

　　冥古宙时期，他的暗星就是一个巨大的岩浆球，没有山脉大地，甚至大气层都没有完整的形成。

　　这个时候的暗星，就好比初生时期的地球，能够提供给林真的星力也不是很多，对应修炼体系的星核期。

　　现在吸收陨石进入暗星空间，看到暗星的进化，验证了林真的猜想。

　　冥古宙之后，第二个阶段叫做太古宙。

　　太古宙就是星球的熔岩层开始凝固，逐渐的形成地壳的一个阶段。

　　冥古宙的岩浆变成火山岩和沉积岩，液体物质凝固时候产生的水开始流动汇集，形成一些沟谷和大坑洼地，这是海洋的雏形。

　　而因此产生的气体开始形成大气圈，有风带动大气流动。

　　太古宙的星力，就相当于修炼之中的流星期。

　　太古宙之后还有元古宙，这时候就是地壳运动，高山出现，星球板块变迁，地表温度进一步降低，到了冰点之后形成全球性的冰川。

　　生命也开始在这个时候起源，不过却都是休眠状态，这时候的星力就相当于彗星期了。

　　元古宙之后还有显生宙、中生代和新生代，这是一个星球进化的过程，也是林真所想暗星的进化过程。

　　显生宙的星力，大约就等于恒境三重的卫星期了。

　　而中生代则相当于恒境三重的行星期，新生代就相当于恒星期。

　　至于恒星期之后是什么，因为距离太过遥远，林真暂时也无法猜测。

　　但是眼下的大事，就是林真必须尽快的切割陨石吸纳入暗星空间，形成暗星环，并且让暗星进入太古宙。

　　一旦成功了，那么林真就拥有了相当于流星期的星力，加上星环的部分，他甚至能够拥有流星中期的实力。

　　这个过程无疑是林真修炼以来的最大机缘，也是最大的进步，一旦成功了，林真就再也不怕什么严煌了，他的实力绝对能够跃居天星榜，甚至还不是在后面的位置。

　　强压心中的阵阵激动，林真一次次愈发纯熟的空间切割使用出去，随着暗星力量的不断增强，他的空间切割威力也越来越大。

　　到了第三天，他的空间裂缝已经能够达到五十米的长达，十几米宽，切割小块的陨石一切就碎，甚至轻易的吞噬吸收。

　　到了第五天，林真的暗星周围，暗星环已经基本凝聚完成了，而暗星也即将从冥古宙进化到了太古宙，他的空间裂缝更是达到了八十米的长度。

　　愈发强大的力量让林真想要欢呼，他甚至希望这个过程一直持续下去。

　　可惜他没有那么多时间，这颗小行星也被林真这么多天的切割基本消耗完毕了，只剩余几块最大的陨石，而林真回头看的时候，甚至能够比较清晰的看到地球了。

　　“再有三天，我就要回到地球了，这几块大的陨石我也一定要切割完，相信到那个时候，我的暗星就真正的进化到太古宙了，我也是一名拥有流星期实力的超级高手了！”

　　强自按捺心头的激动之情，林真继续他的切割大业。

　　……

　　“林真，该死的家伙，居然让我在太空里面白白飞了半个月，我诅咒你，我诅咒你被那些陨石撞成碎片，诅咒你化作宇宙的尘埃！”

　　严煌降落到了地球，他的落点在华夏的青藏高原地区。

　　此刻，他正在坐在珠峰的顶端，努力的恢复力量，半个月的星空流浪让他也有身心疲惫之感。

　　并且他还需要稳定一下彗星期的境界，突破之后一直没有这个机会，现在好不容易回到了地球，他才得到一点修整的机会。

　　严煌认为，他的实力已经达到了地球武者的顶峰，别说林真不是他的对手，就是天星榜的高手他也不惧了。

　　当然他的心里清楚，他的实力有一半来源于星空王冠和光煞。

　　光煞是他最得心应手的武器，星空王冠则是他的力量源泉，只要这两样东西在手，他就拥有了不死之身，他不惧怕任何人。

　　星空王冠上面有四个细小的钩子，以前都是收起来的，现在严煌干脆将那几个小钩子刺入了他的肌肤血肉之中，彻底和他连在一起，这样他的实力才有保障。

　　在珠峰上面休息了两天，严煌终于稳定了自己彗星期的境界。

　　他看了一下星榜，林真依旧处于暗星榜之上，位置一直都没有变过，这就证明林真还活着。

　　“哼！你可能是开始了你漫长的星际旅游了吧，也许永远都不会回来了，但是就算你不回来了，我也不会放过你的家人。”

　　严煌这两天想了很多，也在网上看了很多东西。

　　神教已经彻底的没落了，现在全世界的神教徒估计都没有千万了吧，甚至核心的骨干力量一个都没有了。

　　给予神教最重一击的，是巴乔带领苦修士们宣布退出了神教，并且声称根本就没有星空真神的存在，一切都是骗人的。

　　前任的光之圣子说出这样的话，无疑是给了神教沉重的打击，全世界的大规模退教风波开始了，各地的教堂几乎都被焚毁，而巴乔更是率先的焚烧了君士坦丁堡的神威教堂。

　　就算还有些神教的死忠在，那也根本就不成气候了，严煌也没有心思再组建神教了。

　　他现在的目标，已经转移到了个人修炼上来，自从得到圣光石之后他就看透了这一点。

　　什么信仰都是没有用的，唯一的硬道理就是实力，只要有实力就有一切，没实力支撑的神教，也不过就是空中楼阁，很容易就垮塌了。

　　他决定努力修炼，并且挑战天星榜高手，只是在那之前，他必须要先出一口心头的恶气。

　　林真害他到这个程度，他现在杀不到林真，就要拿林真的家人出气。

　　网络上很多人在猜测林真和他的下落，甚至林真的家人也成为了明星，严煌看到一篇帖子，很多人在冰城为林真祈福，并且祝福林真父母健康长寿。

　　而林真的父母也被拍摄过，目前就生活在华夏冰城基地市的家中。

　　“我就杀了你的父母，看看谁能拦我！”

　　修整两天之后，严煌感觉状态已经是前所未有的好，前所未有的强大，他从珠峰上下来，脚踏虚空，直奔冰城基地市的方向而去。

　　从珠穆朗玛峰到冰城的距离足有七千公里，不过这对于已经进行过星际旅行，自认为见过大世面的严煌来说也不算距离了，一个多小时就到。

　　当严煌出现在了冰城基地市上空的时候，冰城城防军立刻拉响了警报，并且第一时间将严煌现身的消息发布到了网络上。

　　严煌的强大是毋庸置疑的，也只有林真那样的高手能够和其对抗了，城防军绝对是抵挡不了的。

　　严煌一步步的虚空而行，逐渐的接近林真家的方向。

　　他低着头，看着下面惊慌奔跑的人们，心里满满的都是快意。

　　当初为什么要搞教廷，这种藐视天下，快意恩仇的日子才是武者应该过的。

　　他再也不用带着教皇的面具了，他想干什么就干什么，从今以后，无论是谁，提起他严煌·路西法的名字，都将只有颤抖的份儿。

　　从网络上得知严煌出现在冰城，人们立刻意识到了严煌想要干什么。

　　但是此时此刻，谁能阻挡严煌行凶呢？

　　一架飞行器上面竖立起了大屏幕，画面上出现的是冰城基地市市长陆明。

　　飞行器悬停，陆明对严煌道：“严煌，无论你和林真之间有什么恩怨，希望你都能按照武者之间的规矩解决，林真的家人你绝对不许动一下！”

　　“吵死了，一个小小的基地市市长也敢和我如此嚣张，滚！”

　　光煞一挥，一道光刃直接将飞行器轰碎。

　　一击之后，他再次挥舞光煞，光刃在地面上划出一条长长的深沟，直接从江北别墅区前延伸到了林真的家门口。

　　“所有人给我注意了，谁敢接近这条沟，我就把他埋葬在这条沟里！”

　　严煌沿着这条深沟虚空行走，一直来到了林真家门前，无人敢于阻拦。

　　他就是要用这种方式，来宣扬他的改变，他已经不是仁慈的教皇，而是索命的阎王。

　　到了深沟的尽头，终于有一个人站在那里，拦住了严煌的去路。

　　看着三十多岁的年纪，一身青衣，目光锐利如鹰。

　　严煌看到这个人顿时一惊，随后露出冷笑。

　　“真是没想到我严煌好大的面子，居然能够惊动你出面，不过我还是劝你不要轻举妄动，免得一世英名付诸流水了，陈风烈。”


第356章 剑之领域

　　陈风烈的出现可谓是人们精神一振。

　　要知道陈风烈可是天榜高手，近百年来华夏所出的最强者，号称华夏第一。

　　如今严煌气焰滔天，杀上林真家门，城防军还是武者都难以抵挡，谁拦谁就是送死，这种情况下如果让他杀了林真的父母，那么人们还真是愧对林真。

　　所以陈风烈来的特别的及时。

　　只见陈风烈伸出手，在青衣上面弹了弹灰尘，然后面向严煌：“严煌·路西法，我陈某人丢脸不丢脸并不重要，你这等番邦蛮夷之辈，想必也不会清楚什么叫做气节。”

　　“林真是我们华夏人的英雄，他的父母理应得到我们的保护，至于我的输赢并不重要，况且……你以为你是我的对手吗？”

　　陈风烈眼皮微微挑了一下，轻视之意露了出来。

　　“说得好！”

　　不知道是谁喊了一声，然后周围围观的人们热烈的给陈风烈鼓掌。

　　当初还传说陈风烈和林真结仇，因为林真杀了烈风的总馆主岳振华，现在看来似乎完全不是那么回事儿。

　　严煌被陈风烈轻视，心中恼火：“陈风烈，我不是怕你，虽然你是天星榜高手也一样，但是我要提醒你一句，天星榜不得干涉凡俗事务的规矩是你们华夏人燕七夜立下的，你现在跳出来挡在我的面前，难道就不怕我们欧盟等国的天星榜出手吗？”

　　陈风烈哈哈一笑：“道听途说罢了，不错，是有一个天星榜不得干涉凡俗的规矩，但是那是指人间的大事，单独救个谁，这种事完全不再此列。”

　　严煌眼角跳了一下：“你是铁了心的要坏我的事情了。”

　　“不，是你铁了心的执迷不悟，非要自取其辱。”

　　严煌闭了一下眼睛，“既然如此，就让我见识一下天星榜高手的实力吧！”

　　手中的光煞幻化成了死神镰刀，严煌觉得这样的刀用着非常顺手。

　　而陈风烈手里的剑叫做流彩虹，也是一把极品圣器，简简单单的提在手里，就有锋锐的剑气扑面而来。

　　严煌感觉自己的衣衫往后猎猎飞舞，几率头发就那么被无形的剑气割断了。

　　“好恐怖的剑意！”

　　严煌心中暗暗吃惊，但是手上一点都没有闲着，身体猛的往前纵跃，手里死神镰刀猛的挥出去：“陈风烈！把你天星榜的位置让给我吧！”

　　强光之中，光煞重重的斩了下来！

　　“万剑飞！”

　　陈风烈人没动，但是周围的无形剑气却突然活了。

　　人们似乎能够看到空中一把把无形的剑在高速刺向严煌，严煌人在空中，死神镰刀左右挥舞，斩在空气里面却发出一串串金属碰撞的声音，甚至有无数的火星在他身边绽放。

　　“嘶嘶嘶嘶！”

　　一道道剑气飓风一样的刮过，严煌百般出手还是露出了破绽，被一剑刺中。

　　肩头血光升起，中了一剑之后，就是第二剑、第三剑……甚至第十剑第一百剑，无形剑气雨打芭蕉一般，将严煌的身体在空中打的不停的翻滚，鲜血如雨般落下！

　　“噗通！”

　　严煌身体重重的跌落到了地上，滑出去了几十米远，地面上血流成了河。

　　“我的圣光套装……呃！”

　　保护严煌身体的圣光套装被活生生的打的碎裂，好像破烂儿一样的挂在他的身上。

　　身上大大小小的伤口上百处，有的是皮外伤，有的已经伤及内腹，有的地方骨骼已经折断。

　　而将严煌打的如此的凄惨，陈风烈本人则是一动都没有动，手指头都没有抬一下，甚至他的那把流彩虹，也没有挥出一招。

　　“陈先生好厉害！”

　　“陈先生太棒了，不愧是华夏第一高手！”

　　“严煌，看到了没有，先是有林真对付你，现在又有陈风烈先生收拾你，华夏不是你能撒野的地方，乖乖的跪下投降！”

　　现场已经围拢了数千人，只是距离都非常远，人们远远的大喊着。

　　而在陈风烈身后，就是林真家的房子，林立业和李琴人在二楼，也是看着下面守卫自己家门的陈风烈，心中无限感慨。

　　陈风烈是华夏两代人的偶像，林立业这个年纪的人，和他们父辈的那些人，都是陈风烈传奇经历的见证者，对于这个华夏第一高手还是耳熟能详的。

　　可曾几何时，这个华夏第一高手居然站在了自己家门口，就为了保护他们两口子，这是何等巨大的面子和荣耀啊？

　　这一切都是来源于他们有一个好儿子，林真。

　　只是不知道林真现在在哪里？林立业和李琴真的很想和儿子一起，过上一段儿安稳日子。

　　严煌摇摇晃晃的站起身，满脸是血的盯着陈风烈：“我承认，我确实小看你了，你的无形剑气威力之强出乎我的意料，但是陈风烈，你不可能战胜我。”

　　“是吗？”陈风烈觉得这个人真是死鸭子嘴硬，被打的满脸是血还在吹牛B。

　　严煌头顶的星空王冠发出一片片的白光，好像一道道的光环，将严煌笼罩其中。

　　在光环的笼罩下，他的伤口飞快的愈合，小的伤口几乎是瞬间愈合，大的伤口也是三两秒钟就能愈合。

　　“你的王冠……？”陈风烈这才注意到严煌头顶的星空王冠。

　　“这是为我严煌量身打造的超级圣器，陈风烈，就算你能击倒我一次，我依旧还能站起来，击倒我一百次，我也要起来一百次继续攻击你，而你最好乞求你不要受到一点伤害，否则你的死期就不远了。”

　　光煞再次拿在手中，严煌一抬手，光煞上面的强光席卷而过，如同超新星爆炸，就算是陈风烈也不得为抬手遮挡。

　　趁着这个机会，严煌猛的瞬移了出去，死神镰刀再次斩向陈风烈：“陈风烈！认输吧，你再强也不可能击败我，因为我拥有不死之身！”

　　空间被死神镰刀的攻击撕裂了，强光斩杀向了陈风烈的脖颈。

　　陈风烈这一次没有施展万剑飞，而是手持流彩虹和严煌战了一起。

　　两人一交手，严煌才知道陈风烈的实力有多强。

　　陈风烈的境界是彗星后期，比严煌要高一些，但是他的战技，他的功夫，都远超严煌这个新晋彗星期。

　　死神镰刀很快就被流彩虹压制了，强烈的白光之中，彩色的光芒越来越高涨，两股光相对撞击，别人根本看不到里面发生的一切。

　　“嗡！”

　　清越的撞击声过后，强光消失，陈风烈的流彩虹收了回来，低头看了看手臂，上面有着一道伤口，那是被严煌的死神镰刀划出来的。

　　“不错，作为新晋的彗星期，你能给我造成一点小伤，已经有接近天星榜的实力了。”陈风烈对着严煌点点头。

　　严煌张了张嘴，突然一道道血线在他的身体上划过，彩虹光芒在肩膀和大腿根部绽放，双手双脚居然同时从身体上分离开了！

　　“我就看看你所说的不死之身究竟能够到一个程度？”

　　严煌现在只有脑子和身子还连接在一起，他张大了嘴巴怒吼：“陈风烈，你以大欺小！你不算英雄，但是这样也没用，我有不死之身，你杀不死我的！”

　　陈风烈笑了笑，正想嘲讽严煌几句，却看到他的星空王冠再次发出强光，分离的手脚居然又合拢了！

　　不但合拢了，而且严煌身上之前的伤口也全部愈合，再没有一点痕迹了。

　　“好厉害的王冠啊。”陈风烈不由自主的看向那王冠。

　　严煌身体恢复，感觉自己的力量似乎又强大了一些。

　　“哇哈哈！不死之身简直是天下第一神技，我的状态恢复到了最佳，甚至还有所精进，陈风烈，我还要谢谢你，谢谢你让我进一步了解了不死之身的秘密。”

　　手里光煞轮动，严煌一步步向着陈风烈走进：“我承认你的实力比我强，可是那又怎么样呢？现在你受了一点轻伤，而我的状态却比刚才还要好，接下来又会是一个什么局面呢？”

　　陈风烈的面色有些凝重，对着严煌道：“你的力量来源于你头顶的王冠，那东西可以吸收星力提供给你力量。”

　　“没错，不过你知道也没用，除非你现在就跑，才能活命。”

　　陈风烈冷笑一声：“我不用跑，不过我看你连跑的机会都没有了。”

　　说罢，陈风烈身上的青衣开始无风自鼓。

　　“还来那一招吗？我告诉你，就算你打伤我多少次都没用的，我有不死之身！”严煌大声的吼叫着。

　　“我陈某人从来不相信所谓的不死之身，不死也就是比较不容易打死罢了，你的力量来源于星空王冠，而星空王冠的力量就是来自于星空了吧，既然如此，我就截断你和星空的联系，看看你还有没有不死之身！”

　　“剑之领域，成！”

　　陈风烈的手一抬，八把虚幻的大剑似乎破土而出一样，悬浮在了两个人的周围，八个方向！

　　这八把剑足足有上百米高，遮天蔽日的浮现，森然的剑气弥漫，将日光都给遮蔽了。

　　“什么！连阳光都照射不进来了！”严煌大惊。

　　“阳光也是星光的一部分，在我的剑之领域内，星光无法照射，星力无法进入，严煌·路西法，你觉得你的星空王冠还能给你提供无穷的力量吗？”

　　严煌心里不断的发冷，因为他感觉到，星空王冠的星力，居然没有了后续，被陈风烈的剑之领域给切断了！


第357章 天外开炮！

　　严煌做梦也没想到陈风烈还有这一招，居然能够一下给他的力量来源断了根儿，脸色顿时就变的惨白惨白的。

　　他敢于和陈风烈叫板，就是依仗不死之身，一旦不死之身没有了，他也就离死不远了。

　　“领域……你居然有领域的力量？”严煌难以置信。

　　“井底之蛙，这些事情你也不必知晓了，既然你敢于来到林真的家里行凶，那么自然就要有人收你，我今天就要彻底铲除了你这个祸害！”

　　陈风烈双手一合，八把巨剑开始旋转，无穷的剑气在剑之领域内纵横。

　　这回他到要看看，严煌的不死之身还能救他几次。

　　……

　　大气层之外，一架长达百米的飞船正在缓缓的从月球边上掠过。

　　这是一艘星际战舰，外星有点儿像是一个仓库，符合了天河帝国的一贯风格。

　　驾驶舱之内，两个人正在看在眼前的屏幕。

　　屏幕之上播放的，正是严煌和陈风烈的战斗情况。

　　其中一个人是橙色的短发，另外一个人是火焰一般的红色短发。

　　橙发的男人对红发男人道：“辛欧，这两个人的情况你都查清楚了吗？”

　　“放心吧涂鸦，我都查清楚了，这两个人在地球上都是很有名气的家伙，那个青衣人叫做陈风烈，是华夏烈风武馆的创始人，被称作华夏第一高手，在地球的天星榜上面位列第十七名。”

　　“而另外的那个人叫做严煌，是星空神教的教皇，我们都知道，地球人信奉所谓的星空真神，但是他们都根本没有搞明白真神是谁，只是一个虚拟的图腾罢了，其实星空真神的形象，就像是帝国之中的那些超级高手，呵呵……你说搞笑不搞笑？”

　　“嗯，这个我听舒明轩给我们讲解过，舒明轩不是还忽悠那些土著说他是什么真神的使者，还挑起了地球上的一场大战吗。”

　　“是的，那个家伙野心不小，似乎想要立下一个大功劳，等到我们远征军到达的时候，他好跑过去邀功，该死的家伙，居然想撇下你我！”辛欧对于舒明轩的做法非常不爽。

　　“不要激动辛欧，舒明轩不是失败了吗？他现在已经失联死亡了。”涂鸦慢悠悠的喝了一口红酒。

　　“没错，失败了，他的计划漏洞百出，而且最关键的一点，就是这个家伙居然从红玫瑰号里面跑了出去，结果被一个叫做林真的土著砍掉了脑袋，他可能是看到我们即将要到来，实在太心急立功了。”

　　“这么说没有接应我们的人了？我们到了这里，一切都要靠我们自己去做了？”涂鸦有些不满。

　　涂鸦和辛欧都是比较贪图享受的人，他们来到地球，可不是希望自己亲身上阵打生打死的。

　　有过前往多个文明的经历，他们知道，想要征服一个星球虽然是要武力，但是那武力必须强大到无可阻挡。

　　帝国的远征军有这个实力，而他们两个冒险者并没有这个实力，这个叫做地球的星球，上面还是有一些实力不错的强者的。

　　他们来这里，就要有代言人，让他们享受锦衣玉食，然后坐镇指挥。

　　辛欧想了想：“应该是这样的，我们来到这里，没有人会欢迎我们，除非星空神教还在，而据我所知，星空神教已经名存实亡了，事实上，这个教皇严煌都是一个光杆司令了，所以应该没有人会欢迎我们的到来了。”

　　“未必。”

　　涂鸦一指屏幕上的严煌：“我看这个家伙一定会欢迎我们的到来的，他毕竟还是教皇，舒明轩能够鼓动他发动一场东征战役，我们没有理由做不到，他应该是这个星球上信仰星空神教最虔诚的人。”

　　“你是说我们去找他？”

　　“是的，他是教皇，即使神教已经没落，但是应该还有一些人支持他，我们到来，他应该还能够拉起一批人来，为我们所用。”

　　“你说的似乎有些道理。”

　　辛欧想了想：“可是恐怕不行了，严煌不是那个陈风烈的对手，估计活不了多久了。”

　　画面上，陈风烈的剑之领域已经施展开来，将外界的星力都隔断了，严煌的星空王冠已经没有了那么大的威力。

　　“我当然知道他要不行了，所以这个时候需要我们施以援手，救了他，他以后才会死心塌地的听我们的话。”

　　“怎么救？”辛欧问道。

　　“很简单，严煌不是被剑之领域隔断了星力吗，我们只要打破陈风烈的剑之领域，他的不死之身就又回来了，只要有不死之身在，陈风烈就无法杀死他。”

　　“你的意思是说？动用能量炮？”

　　“没错，现在就准备开启能量炮吧，将陈风烈的剑之领域打垮，给严煌一个自由。”

　　“好，我这就开始行动。”

　　辛欧在操作台前一阵忙活，他们的飞船外面，一管巨大的炮口竖了起来。

　　“能量炮填充中，能量准备……预计时间三十秒……目标已经锁定……”

　　随着工作台的一阵阵提示，那炮管愈发的亮了起来，而目标就锁定在了华夏冰城江北区，林真家的门前，那里方圆上百米之内，都是陈风烈的剑之领域，可以轻松的命中。

　　……

　　严煌和陈风烈的战斗愈发的激烈起来。

　　在剑之领域的覆盖之下，严煌知道他已经没有了退路，想活命就必须打倒陈风烈。

　　这一次他几乎是将吃奶的力气都使了出来，光煞挥舞的密不透风，和陈风烈的万剑飞硬抗。

　　星空王冠内本身也是蕴含巨大的星力的，还能支撑严煌挥霍一会儿。

　　但是陈风烈却面带微笑，严煌现在的一切也不过是垂死挣扎罢了，没有不死之身，他根本不足为惧。

　　一道道剑气暴雨一样的抽打过去，严煌的星空王冠得不到星力补充，败亡只是时间问题罢了。

　　就在他感觉胜券在握的时候，却突然有种莫名的心悸。

　　“嗯……怎么回事儿？”

　　好像被什么东西死死盯住一般，陈风烈感觉呼吸都有些困难，手上的动作也迟缓起来。

　　抬起头，仰望天空，透过剑之领域，他感觉到威胁来自遥远太空。

　　“什么东西？”

　　天空之中，有那么一点光亮了起来。

　　“那是……不好！”

　　光越来越亮，瞬间就达到了刺眼的地步，一股强大到不可思议的力量划破天空，直奔地面轰了下来！

　　这一个过程只有百分之一秒，陈风烈甚至来不及做出太多的反应，他的剑之领域就被这股从天而降的巨大能量柱轰中了！

　　如同被打破的镜像空间一样，剑之领域支离破碎，陈风烈胸口一闷，一口鲜血喷了出去！

　　“呃……”

　　能量柱打破剑之领域后轰中了地面，将地面狠狠的砸出了一个巨大的深坑。

　　大地颤抖，尘土飞扬，远处很多人站立不稳，纷纷跌倒在地。

　　林真家的房子也在剧烈的冲击之下摇晃，幸好房子质量还算不错，摇晃了几下并没有倒塌。

　　“那是什么？地震了吗？”

　　“不是地震，好像是流星吧，没看将地面都给打穿了。”

　　“流星？没有那么巧合的事情吧，居然正好将陈先生的攻击打退了，而且那分明是一道光柱，一定是有人在暗中帮助严煌。”

　　严煌也觉得是有人在帮助他，陈风烈的剑之领域被打碎，星力顿时涌了过来，让他的星空王冠恢复了力量。

　　得到星力的补充，他那种强大的感觉又回来了。

　　先是对着遥远太空抱抱拳：“不知是谁帮助了我，严煌·路西法先谢谢了。”

　　随后他转头看向已经受伤的陈风烈：“哈哈哈哈！陈风烈，这可真是人算不如天算啊，你以为能够吃定我了，可没想到还有这么一出吧，现在你受伤了，我的不死之身又回来了，此长彼消，你还有把握能够吃定我吗？”

　　手里的光煞晃动了两下：“这把武器跟了我，已经杀过不少的人了，但是还从来没有尝过天星榜高手的鲜血滋味，陈风烈，今天你就以你的鲜血，来给这把武器献祭吧！”

　　“斩！”

　　严煌突然身形暴起，一跃到了陈风烈面前，光煞劈面而下！

　　陈风烈目光一冷，手里流彩虹暴起一团七色光辉，和严煌正面硬碰！

　　身形交错，陈风烈身上多出了两处伤口，而严煌则是再次被陈风烈斩成了两截！

　　可是巨大的星力从天而降，他的身体很快又恢复了原状。

　　有了不死之身作为底气，严煌从新如同猛虎一般的扑了上来，结果再次被陈风烈斩杀，可是却依旧还能恢复，反而又以生命为代价给陈风烈添了一道伤口。

　　陈风烈流彩虹挥舞，这次想要一剑切碎严煌的脑袋，可是那星空王冠还有强大的防御力，上面暴起的圣光星力居然保护严煌的头部不受到致命伤害。

　　有了这种保护，严煌更加的有恃无恐，这种毫无顾忌的自杀式攻击，让陈风烈极其难受。

　　他已经是强忍着伤痛和严煌战斗了，可是天空之中的窥视感觉一直没有退去，此刻他也不能抛弃林真家不管，但是这样下去，面对杀不死的严煌，他早晚都有失败的那一刻。


第358章 暗星变，神枪现！

　　这是一场让人揪心的战斗，严煌凭借强大的恢复力量，居然生生的拖住了华夏第一高手陈风烈。

　　如果陈风烈失败了，那就真的没有人能够拯救林真的家人了。

　　天星榜干涉凡俗事务也不是无限制的，陈风烈代表华夏的天星榜出手了，其他人就不能再出手，不然必定引起其他国家天星榜的反弹。

　　哦，你都是天星榜了，居然还搞不定一个严煌，那就是你学艺不精，怪不得别人。

　　尤其这一场战斗并不是陈风烈学艺不精，正是因为他有剑之领域，他才来对付严煌，可是哪想到天外飞来一炮，将陈风烈的计划全部打乱了。

　　人们惊恐的看着战斗现场，这样下去，事情可能就要糟糕了。

　　天空之上，月球边缘，辛欧和涂鸦看着战斗画面，相互对视一笑。

　　他们喜欢这种操纵一切的感觉，扶持弱者击败强者，这是多么有成就感的一件事情呀。

　　只要严煌击败了陈风烈，等他们降临地球的时候，严煌必定死心塌地的给他们卖命，到时候他们也许能成为地球的幕后主宰，遥控指挥一切。

　　等到帝国远征军到来，双手奉上一个文明星球，这将是多么大的功劳，他们也许有机会成为贵族的。

　　辛欧兴奋的想要和严煌说什么，但是远处一颗巨大的陨石突然飞了过来。

　　最先响起的是飞船上的警报。

　　“请注意，请注意！有不明天体正在迅速接近中，开始扫描。”

　　“怎么回事儿？”涂鸦急忙看向辛欧。

　　辛欧扫了一眼工作台，雷达显示有巨大天体接近。

　　“好像是有陨石。”

　　“该死的，怎么会碰到这种东西，注意避让，转变轨道。”

　　雷达继续报警：“请注意，请注意，天体扫描完成，未知陨石，不规则形状，直径七十五公里，密度质量中等第七阶段，经过检测为小行星碎片。”

　　辛欧急忙驾驶飞船避让，直接避让出了上百公里的距离，免得受到触碰。

　　一旦被天体碰撞，他们这一艘小型飞船绝对死无葬身之地。

　　“检测一下是否有生命体？”涂鸦说了一句。

　　“没有这个必要吧，这种宇宙之中流浪的天体能有什么生命体存在？而且都提示了那是一个小行星碎片，难道还有人在行星碎片上面安家落户吗？”

　　“别说那么多，小心驶得万年船，多一份儿小心终归是没错的。”

　　“好吧好吧，你是船长听你的，就算有人在这上面安家落户，眼看都要进入地球的大气层了，这人还不知道躲避吗？”

　　辛欧的嘴里嘟囔着，还是按照涂鸦的要求，让雷达继续扫描生命体。

　　“请注意，请注意，检测到小行星碎片上面有活跃生命体，检测结果为地球人，生命体征……强！”

　　本来涂鸦也是没有抱什么希望的，只不过是出于冒险者的本能，对这种飞来陨石进行一下检测，但是没想到还真的发现了生命体。

　　“不会吧，这颗小行星上面居然有地球人？”

　　“是啊，这家伙是干什么的？怎么会跑到陨石上面居住？”

　　涂鸦和辛欧二人呆呆的看着巨大的陨石进入了大气层，并且开始了熊熊的燃烧，那个人不会现在还在上面吧。

　　但是他们二人也只能看着，这种时候是无法接近那块陨石的，不说陨石会不会有碎裂的危险，就是上面的高温也是生人勿进的。

　　就在他们注视的目光下，那块刚刚进入大气层的陨石，突然裂开了！

　　巨大的陨石掉了一个角，在空中就变成了两半。

　　“这是……辛欧，你有没有感觉那个角好像被人切割掉的一样，似乎断面比较光滑。”

　　“确实，我有这种感觉，好像是人为的。”

　　“那我们可要小心了，如果是出自人为的，那么这个人一定是地球上的超级高手，很有可能是他们的天星榜高手。”

　　辛欧点点头，不过也没有太在意：“就算是天星榜高手又怎样？只要不影响到我们的计划就好，我们来这里，就是要征服他们的，这个土著文明的星球，就算出几个高手也上不得台面。”

　　“希望如此吧，不要影响到严煌和陈风烈的战斗就好。”

　　涂鸦看着那颗飞往地球的陨石，心里总是有些不安的感觉，因为那陨石的方向，似乎就是奔着华夏的方向去的。

　　……

　　林真盘坐在陨石上面，刚刚一大块的陨石碎片被他吸收了，体内的暗星环已经趋于完整了。

　　“差不多了，经过这两天的努力，我的暗星环终于完整的成型了，如果这颗暗星能够离开我体内的空间，放置到天空之中的话，也是一颗很有活力的小行星了吧。”

　　林真看着体内的暗星，现在不但暗星环完整了，就是暗星本身也即将要晋级成功了。

　　冥古宙的星球已经基本完成了变迁，岩浆的星球已经趋于凝固的状态，地壳板块即将成型。

　　“太好了！即将进入太古宙阶段了，我只要再吸收一个大块的碎片，暗星空间就稳固了，我也拥有流星期的星力了。”

　　进入大气层之后，小行星碎片和大气摩擦，已经开始了熊熊的燃烧。

　　“不能等下去了，我再来最后一次切割，这就是我突破的时刻了。”

　　林真再次飞行到了陨石的前方，已经达到了五倍音速的雷光翅速度飞快，很快和陨石拉开了一点距离。

　　心念一动，空间切割出现！

　　长达百米的空间裂缝直接出现在了陨石的中央部分，本来就已经体积严重缩小的陨石经过这一次切割后，居然轰然的裂开了！

　　无数陨石碎片四分五裂，林真看到这样的情况，毅然再次发出一道道的空间裂缝，将能够纳入暗星空间的陨石统统纳入了进来。

　　大量的陨石碎片进来以后，林真的暗星空间终于发生了变化。

　　岩浆球终于完全的停止了流动，原本是近乎液态的星球，现在终于变成了固态。

　　地壳板块在变迁，大陆架开始出现，凹凸不平的地方，就是未来的山脉和海洋。

　　一道道光芒力量在空中开始凝结，又是一块带着熊熊燃烧的火焰的陨石进入了暗星空间。

　　可是这个时候，暗星环已经完整了，这块陨石就悬停在空中，并且逐渐的演变成了一个火球，林真看到这样的情况，立刻驱动暗星内的火力和光芒力量注入光球之中。

　　轰隆隆！

　　一颗类似于太阳的火球天体出现在暗星上方，上面熊熊的光和热开始散发。

　　当然这颗光球内的物质结构绝不是像暗星那样一应俱全，这只是一颗依附暗星而生的天体，只负责给暗星传递光辉。

　　水元素在暗星之上弥漫，一点点细小的积水水洼，在不被人注意和察觉到的地方出现了。

　　虽然这水洼还依旧被岩浆的热力影响，咕嘟嘟的冒泡就如同温泉，其温度更是高到生命无法生存，但是等这颗星球完全冷却下来的时候，水洼也会变成海洋。

　　风元素在空中出现，岩浆和水洼变迁时候产生的起泡开始逐渐的形成大气，大气圈儿的雏形已经出现了。

　　“太古宙，这就是太古宙，也就是相当于修炼体系之中的流星期了。”

　　“我终于拥有了流星期的力量了！”

　　感觉暗星内一股股强大的星力外溢，林真的力量也在急剧的提升着。

　　这个时候林真知道，只有境界才是一切力量的源泉，他的无坚不摧也好，不动如山也好，没有强大的星力作为后盾，都不可能发挥出巨大的威力。

　　之前冥古宙的力量和现在太古宙的力量根本是无法相比的，此时此刻，林真感觉自己的力量起码提升了一倍，不是身体的力量，而是一个武者的根本，星力！

　　“要是早有这样的力量，我还何必去苦苦的拜师学艺，单单依靠这样的力量，就能够击败严煌那些人了。”

　　“真不知道我的丹田气主星一旦凝聚星核，我的力量还会提升多少？”

　　林真沐浴在星光之中，整个人的状态前所未有的好。

　　重生一世，四年多的时间，他就达到了前世千年都不曾达到的高度，这一切都让他无比的欣喜。

　　但是他总感觉暗星空间似乎还缺点儿什么，心念转动之间突然灵光一闪。

　　唰唰唰！

　　连续的空间切割施展出去，这块越来越小的陨石被逐渐的切割开，变成一块块的碎石进入了暗星空间。

　　其中最大的一块悬停了暗星的另外一边，在林真的控制下，变成了月亮的模样，反射太阳的光辉，在暗星内形成了白天和黑夜。

　　而那些无数的小陨石，则是变成了漫天的星辰，星罗棋布的分散在暗星空间内。

　　做完了这一切之后，暗星空间终于稳定了下来。

　　天地之间一道浩瀚的紫气开始纵横出现。

　　紫气接天连地，凝聚的犹如实质，林真不知道这紫气是什么，但是他觉得一定无比的重要。

　　“收！”

　　林真是暗星空间主人，心念一动，紫气化作一团，直接飞到了林真的丹田空间内。

　　林真本是想将这团紫气都收到手中的，但是此刻他尽管竭尽全力，依旧只是收取了紫气微不足道的一小部分，剩余的大部分他根本驱动不了，应该是力量还不够的原因。

　　这一道紫气出现在了林真手中，林真只感觉手里金气纵横，煞气弥漫，好像这一道紫气不变成点儿什么都不能控制了。

　　“长枪！我需要一把长枪。”

　　烈光毁了，林真确实需要一把武器。

　　手中紫气变幻，在林真的注视目光下，变成了一把长达四米，重量堪比山岳的紫色长枪！


第359章 上天榜

　　这把枪一入手，林真只感觉一种同呼吸、共命运、血脉相连的感觉从枪身上传来。

　　“这把长枪是在我的世界里面诞生的，是那紫气化成的，别人根本就用不了，我能感觉到他无比的沉重，可是在我的手里却轻若无物。”

　　“如果要给这把长枪定义一个品质，那就是圣器之上，圣器之上为神器，可是它又不属于神器之列。”

　　林真星力注入，长枪轻颤，丝丝锋锐从枪身溢出。

　　“我的实力越强，这把枪就越强，究竟能够到一个什么程度，还要日后才能知晓。”

　　长枪的化形只是消耗了那道紫气的千分之一，剩余的大团紫气就悬浮在林真的丹田之中，一动不动，必须等他的力量更强，才能动用更多的紫气。

　　至于这紫气是什么，林真则是毫无头绪，闻所未闻。

　　“要给这把长枪取一个名字。”

　　林真看了看暗星空间，天空之中日月星辰都有，日为阳，月为阴，就叫阴阳吧。

　　阴阳长枪甚至不需要收入空间戒指，林真心念一动，长枪就进入了丹田之中。

　　“我的暗星进入了太古宙，代表这个世界稳定了，太古宙的星力相当于流星初期，但是我有暗星环加持，星力提升了大约三层，如今算是拥有流星中期的星力了。”

　　“当然从外表来看，我依旧还是一个准星境，毕竟我的丹田气没有进化到星境，看来要找个时间好好的修炼丹田气了，准星境给人的感觉依旧是不够强，不能服众。”

　　林真心里想着，他已经穿过了大气层的乱流层，来到了云层之下。

　　这些陨石的落点是华夏的方向，而林真则是努力控制着方向，向着冰城的方向而去。

　　他心里有些担心，严煌比自己先回到地球来的，很有可能去找自己家人的麻烦，他必须立刻赶过去看看。

　　身体往下飞掠的时候，林真回头看了一眼天空，刚才经过月球的时候，他似乎感觉到了附近有什么东西在窥探自己，但是他当时正是晋级暗星的关键时刻，就没有时间去追究。

　　“不管你是谁，最好你不要打什么坏主意。”

　　身体迅速的往下飞掠，下面冰城基地市已经出现在视野之内。

　　直奔江北区，渐渐的，林真看到了自己家的别墅。

　　“有人在战斗！”

　　林真一眼就看到了自己家门前，三个人的战斗无比的激烈，而且声势浩大，毫无疑问都是高手。

　　三个人，两个人在围攻一个。

　　“那个人是严煌！他果然去我们家了！”

　　林真看到了严煌这个发光体，因为领悟了光芒原子的原因，严煌出手战斗的时候总是光芒四射的，此刻他和另外一个外国人正在进攻一个青衣人。

　　而青衣人林真则是耳熟能详了，烈风武馆创始人，陈风烈。

　　陈风烈此时正守护在自己家门口，严煌和另外一个人毫无疑问是要进犯自己家。

　　林真感激陈风烈的时候心头怒火大盛，雷光翅加速到最大，在空中拉起尖锐刺耳的呼啸声，直奔地面而去！

　　……

　　伊万诺夫是天星榜第十八位的高手，原本是第十七位，但是受到陈风烈的挑战，掉到了第十八位。

　　天星榜最后一位，意味着要接受来自暗星榜的高手挑战，所以没有人愿意当最后一位，他在十七位本来还不错，却被陈风烈挑战了下来。

　　他很久就想报复陈风烈了，夺回十七名的位置，可是又畏惧陈风烈的剑之领域。

　　今天的事情开始的时候他也不看好严煌，此人根本不是陈风烈的对手。

　　果然，就算严煌有不死之身，也要被陈风烈破去了，但是事情突然出现转折，天外飞来一道能量束，居然将陈风烈的剑之领域打散，严煌顿时有了翻身的机会。

　　伊万诺夫立刻动起了心思，很明显是有非常强大的人在暗中帮助严煌啊，他如果这个时候出去，不但可能结识到超级人物，甚至能够击败陈风烈报仇，一举两得。

　　说干就干，伊万诺夫原本就是在飞行器上，在冰城附近，立刻驱动飞行器来到了冰城，来到了林真家门前。

　　当伊万诺夫突然加入战团的时候，陈风烈心中一紧：“伊万诺夫，你好歹也是天星榜高手，居然趁火打劫！”

　　“哈哈，赢了就是对的，哪有趁火打劫一说，严煌，你需要我的帮助吗？”

　　严煌本来想说不需要，但是就算他有不死之身，战胜陈风烈也绝对不是容易的事情，有人帮忙更好。

　　何况他抬头看了林真家里一眼，只见窗户处，安宁正在陪伴林真的父母往下观看。

　　看到安宁如花似玉的面容，严煌更是心中火热，得不到苏明月，安宁也不错。

　　“好，伊万诺夫先是，我严煌就认了你这个朋友，一起上吧！”

　　两个人立刻对陈风烈开始了夹击，局势顿时急转直下。

　　单独对伊万诺夫陈风烈也能赢，只是比较吃力，实力差距不大，现在加上一个不怕死的严煌，他顿时就难以抵挡了。

　　三个人闪电般的过了几招，当陈风烈再次给严煌来了穿心剑之后，他的后背也被伊万诺夫一剑刺伤了，大腿也挨了严煌的一记死神镰刀。

　　身体踉踉跄跄的后退，那边本该死去的严煌又开始恢复了。

　　“陈风烈！你现在想跑都跑不了了，我失去的名次，现在就要拿回来！”

　　伊万诺夫和严煌再次并肩站到了一处，准备新一轮的进攻。

　　陈风烈叹息一声，今天难以善了了。

　　“给我死吧！”

　　严煌第一个当头跳了起来，他此时无比的痛恨陈风烈，要不是有不死之身，他已经被陈风烈干掉十回了，现在到了报仇的时候了。

　　正当陈风烈准备调集最后的力量抵挡的时候，却看见严煌身后，远处一道流光正在以超高的速度袭来！

　　“严煌！滚！”

　　流光直奔严煌而去，严煌顾不得进攻陈风烈，挥舞光煞猛的回头斩击！

　　但是来人的速度更在他之上，光煞还没等轮到地方，紫色劲气就已经打了过来，他的脸颊上就挨了重重的一击！

　　“噗！”

　　星空王冠帮严煌挡了一下，可是他依旧被这一道紫光抽的凌空飞了出去，强大的冲击力瞬间摧毁他的脑阻止，脑浆鲜血都在空中被震了出来，头颅也软软的拉拢了下来！

　　当场死亡！

　　不知道脑袋死亡后，星空王冠还会不会给严煌恢复。

　　这时候陈风烈和伊万诺夫才看清来的人是谁。

　　林真！

　　他们平时也经常看到林真，但那都是在网上，而今天看到林真本人，却感觉明显和网上有些不同。

　　林真一身黑色劲装，手里提着一条长达四米的紫色长枪，黑发略微有些凌乱，目若星辰，简简单单的站在那里，却犹如山岳般沉稳，给人极其强大的感觉。

　　而且明明感觉到林真身上的气息不在他们之下，但是境界上却只是显露的准星境。

　　刚才林真外放的星力可是做不得假的，可是以他们的眼力居然看不出问题出在哪里，这就不得不让人愈发的慎重对待了。

　　陈风烈刚刚要开口说话，林真却对陈风烈一抱拳：“陈前辈，林真有礼了，谢谢你救了我的家人，林真日后必有报答。”

　　“呵呵，你觉得以前辈称呼我合适吗？”陈风烈笑着问了一句。

　　林真也笑了：“你是天星榜高手，叫一声前辈是适当的。”

　　陈风烈却微微摆了摆手，然后一指伊万诺夫：“这个人也是天星榜，想要趁火打劫的来对付我，一旦他成功了，我死了不说，林真你家人也必定遭遇大祸，幸亏你回来的及时，不然还真有可能被他得逞，林真，给你个机会登上天星榜吧。”

　　林真的目光落到了伊万诺夫的身上，他知道陈风烈不是挑拨离间，这个伊万诺夫就是打的这个主意。

　　伊万诺夫看到林真看过来，眉毛挑动了一下：“林真，今天的事情到此为止吧，就当我没来过，我和陈风烈的私人恩怨，也希望你不要插手，毕竟这是天星榜之间的事情。”

　　“天星榜的事情……”

　　林真冷笑了一下，“你到地狱里面去和鬼解释吧！”

　　手中阴阳一举，直奔伊万诺夫胸前刺去。

　　伊万诺夫脸色一冷，他自认是天星榜高手，和林真解释一句已经很给他面子了，没想到这林真如此的不知进退，居然还敢动手。

　　“你以为天星榜是纸糊了吗？年轻人，你太猖狂了！”

　　伊万诺夫决定给林真一个狠狠的教训，手里出现了两把长刀，左手刀往外拨挡林真那速度并不算快的长枪，右手刀就准备还击。

　　看到这一幕，林真冷笑一下，无坚不摧突然启动！

　　阴阳长枪，配合无坚不摧的武技，足以给这个天星榜高手一个巨大的惊喜了。

　　就在陈风烈目瞪口呆的注视下，只见林真的长枪毫无阻碍的刺过去，伊万诺夫拨挡的一刀一点作用都没有起到，就被那条紫色长枪刺穿了心脏！

　　金气绞杀！

　　伊万诺夫的五脏六腑碎裂，当场毙命！

　　陈风烈清晰的看到，天星榜上一阵波动，伊万诺夫的名字消失了，取而代之的是林真两个字，排名天星榜第十八位！


第360章 破你不死之身

　　直到林真收枪退回来，陈风烈才回过神来，不由的对林真竖起大拇指：“林兄弟，你这一枪真是神乎其技，看似简单，实则大巧若拙，以无上力量和无比锋锐为基础，太难抵挡了。”

　　“多谢陈兄夸奖。”林真此刻已经登上了天星榜，也不和陈风烈客套的叫什么前辈了。

　　“呵呵！这就对了，不过那个人似乎又要活了，林兄弟可有什么办法？”

　　林真回头，看着缓缓站起身的严煌，微微皱眉：“这个家伙的不死之身还挺难缠的。”

　　“可不是，我是有点儿被他缠怕了。”

　　“那就让他彻底死去好了。”

　　林真提着阴阳长枪，缓缓的走向严煌。

　　严煌还在惊惧刚才被林真一枪杆抽死的事情，没想到在有星空王冠的防护下，他还是抵挡不住林真的一击。

　　之前林真还被他在太空之中追逐的上天无路入地无门，可是才一周的时间没见，他竟然完全不是对手了。

　　手拿光煞严煌忍不住频频后退：“不可能，我不相信，你怎么突然变得这么厉害了。”

　　“你相信不相信已经不重要了，严煌，现在你就要为你的所作所为付出代价了。”

　　“你做梦！”

　　严煌语气一沉：“林真，就算你再强又能怎么样？我现在拥有不死之身，你就算能杀死我，我还是会复活，除非你一直在这里杀我，但是你又能坚持多久呢？一千年还是一万年？你终究会有懈怠的那一天，只要给我一个机会，我就要疯狂的报复！”

　　“你这是在逼我杀你吗？”林真冷笑。

　　“林真，我只是在给你说一个后果，不然等我报复的时候，你的家人，你的朋友，你的女人，我一个都不会放过，所以你动手之前要想清楚了。”

　　“我已经想的很清楚了，你既然敢这么威胁我，那么我就绝对不能留你了，今天必杀你！”

　　“好！我本来还想着你向我跪地求饶我会饶你一条狗命，现在看来不必了，林真，你去死吧！”

　　严煌嚎叫一声，光煞对着林真猛的斩了下来。

　　林真也不得不承认，严煌的光煞确实是一件宝贝，比自己当初的液态金属强了不知道多少个档次。

　　就算现在手里有了阴阳，林真还是挺喜欢这个东西的。

　　严煌的斩杀确实威力不小，但是在如今的林真看来也不算什么了，手里长枪一个迅猛的突刺，后发先至！

　　甚至不需要使用无坚不摧，单单凭借阴阳长枪的强悍，林真再次将严煌一枪刺死！

　　“呃……！”

　　严煌捂着胸口缓缓倒下，林真一抬手想要用引力将光煞吸过来，但是上面居然发出强光抵抗林真的引力。

　　林真有些不信邪了，正想再次加大引力，严煌居然又活了过来。

　　“林真，别白费力气了，我的光煞和星空王冠都是只有掌握光芒原子的人才能拥有的，你没有领悟原子之力，这东西永远不会属于你！”

　　“是吗？那就再试试！”

　　林真身形一晃，再次突进到了严煌的面前，长枪连点，啪啪啪几枪将严煌的四肢挑断！

　　光芒原子核星空王冠共鸣，疯狂的修复严煌的四肢。

　　林真手一抬，四道光芒升空。

　　光、雷、冰、火，四把七星刀出现在空中，打了个旋转之后，林真以精神力驱动，对着严煌就刺了过去。

　　“我让你不死之身，看看我今天怎么收拾你！”

　　“噗噗噗噗！”

　　四把七星刀从天而降，狠狠的刺入严煌的手腕和脚踝之中，将其死死的钉在了地面上！

　　“啊！林真，你敢如此对我！”

　　严煌简直痛不欲生，他的身体能够随时恢复，但是七星刀将其钉死在地面上，这痛苦他还是要承受的。

　　陈风烈看到林真的手段都惊呆了，忍不住对林真竖起了大拇指：“林老弟，高明，这样的手段老哥我怎么没想出来。”

　　“呵呵，那是陈老哥心底仁厚，对付这号王八蛋，就得给他来点儿绝的。”

　　林真手里阴阳划过，一枪掠过严煌的咽喉！

　　星空王冠的圣光都不能阻挡阴阳长枪的威力，严煌的头颅被生生的切了下来。

　　“我就看看你只剩下一个头，还能不能作乱。”

　　林真本想一枪刺穿严煌的头颅，但是头顶部分是星空王冠保护的重点区，如果强行攻击，只怕会打破星空王冠这个宝贝。

　　这种东西，林真还真是不想浪费了。

　　严煌的头颅掉下来，巨大的星力立刻形成牵引，再次让他的身体和头颅合拢，严煌很快就再次睁开眼睛，居然挣扎着，想要让手脚从七星刀的禁锢下拿出来，哪怕切断手筋脚筋也再说不惜。

　　“还真是难缠，我就不相信了！”

　　林真大怒，心念一动，火焰七星刀上面，明亮的火焰燃烧起来，开始吞噬严煌的身体。

　　“杀不死你，我就将你化成灰，看看你还能不能活！”

　　熊熊的烈焰开始吞噬严煌的身体，逐渐将其吞没。

　　……

　　天空之上，涂鸦和辛欧一直看着这一幕，不禁连连皱眉。

　　“不太妙啊，这样下去我担心严煌早晚会被杀死，林真的花样太多了。”

　　听到辛欧如此说，涂鸦也担心的道：“不错，严煌不能死，如果他被林真杀了，这个世界上恐怕没有更加合适的人选了。”

　　“那我们要怎么做？难道直接杀下去救人吗？”

　　“那绝对不行，我们毕竟是外来者，贸然的冲出去，绝对会引起地球上的高手同仇敌忾，虽然我们两个实力不错，但是也架不住他们群殴，不能冒险。”

　　“那还有什么办法能够救严煌？”

　　“严煌已经领悟了光芒原子的力量，只要有足够的光辉之力，就能够保持他的身体不被彻底摧毁，我们就再给他加把劲儿吧，不但让他的不死之身更加强悍，最好还能让他有反击之力。”

　　“发射光元素能量束？”

　　“没错，准备充填光辉石，以能量炮打过去，这东西对严煌可是大补，绝对能够让他生龙活虎，甚至反攻倒算。”

　　“好的，这东西对于掌握了光芒原子的人是免疫，对于其他人就是毁灭性武器，没有人能够阻拦的，不过这次为了帮助他，我们也算是下了血本了，来自蓝月湾星球的光辉石咱们也没有几颗呀。”

　　“那都是身外之物，和咱们的征服大计比起来什么都不算，只要能够将这颗星球征服，要我全部身家我都不会眨一下眼睛。”

　　辛欧立刻开始充填能量炮，大概三十秒之后，一道洁白的光束对着地面就轰了下去！

　　林真这边催发火焰，高达三千度的高温已经将严煌大半的身躯融化，严煌的圣光恢复速度，终于抵挡不住林真的火焰侵袭了。

　　严煌一阵阵痛苦的嚎叫，“林真，我错了，你放了我！我以后什么都听你的。”

　　“现在才知道错，晚了，你的罪孽不配获得宽恕。”

　　就在林真准备加把劲儿，彻底将严煌化成灰的时候，天外一道白色的能量光束突然射了下来，直接打在了严煌的身上。

　　光束落在身上，严煌的力量突然暴涨。

　　“啊！这是纯粹的光芒力量，帮助我的人又出手了，哈哈哈！太好了，这实在是太好了，林真，我看你还怎么杀我？”

　　光芒的力量此刻居然压过了火焰的力量，让严煌重新恢复生机，手脚也剧烈的动了起来，似乎随时都要挣脱七星刀的压制。

　　“该死，又来了，到底是谁在帮助严煌？”陈风烈非常的恼火。

　　林真看了一眼天外，还能有谁，这种能量光束毫无疑问是太空船打出来的，应该是又有天河帝国的人到了地球了。

　　但是不管怎么样，林真都要除掉严煌，他驱动星力，强烈的火焰继续猛烈的燃烧，同时再放出另外三把七星刀，钉在了严煌的小腹、胸口还有脖颈上，防止他挣脱。

　　又一道光束从天外射来，看来外来者是铁了心要扶持严煌和林真作对了。

　　林真头也没回，准备继续加大力度焚烧严煌。

　　但是陈风烈却突然道：“林老弟小心！”

　　林真猛的回头，只觉的眼前一片白亮，那道光束居然是奔着他轰了过来的。

　　“想要杀我！”林真急忙想要闪躲，被这种纯粹的光元素轰上，结果一定不会太好。

　　但是有些来不及了。

　　林真本能举起阴阳遮挡，相信这把新世界孕育出的长枪，应该能够抵消大部分的伤害吧。

　　可这时他却看到一个窈窕的人影突然出现在了空中，以身体为林真挡下了这天外一击！

　　月儿！

　　林真一眼就看出来的人是苏明月。

　　本以为苏明月挡下这一击会受伤，没想到光元素居然没有对她造成一点伤害。

　　苏明月急切的对林真道：“林真，我师父说了，想要杀严煌，必须以绝大的力量取下他头顶的星空王冠，我可以给你抵挡圣光，你能做到吗？”

　　看到苏明月如此，林真就知道她必定是掌握了光芒原子，再不畏惧圣光伤害了。

　　“原来如此！我明白了月儿，你小心一点！”

　　林真心里有了主意，一个箭步来到了严煌身前，双手一分，牢牢的抓住了他头顶的星空王冠！

　　“呔！”

　　一股强大的力量从林真双臂涌起，势必要将这个祸害彻底解决！


第361章 诛杀教皇

　　严煌的星空王冠有四个钩子，被他牢牢的固定在了头皮里面。

　　当然这种固定是起不到什么作用的，林真拉扯遇到了抵抗力量，就是来自于星空王冠本身的圣光排斥之力。

　　浓郁的圣光灼烧着林真的双手，不让他接近严煌。

　　严煌也是痛苦的嚎叫扭动：“林真！你休想夺走我的星空王冠，那是我的，你们任何人都别想弄走！”

　　林真心念一动，七种元素力量覆盖在手上，硬抗严煌的圣光灼烧，用力的拉扯，但是星空王冠似乎和严煌连成了一体，他的拉扯将严煌的身体都给拉了起来，却也没能拉下星空王冠。

　　“我就不相信了呢！”

　　林真再次发力，结果七星刀根本钉不住严煌的身体了。

　　陈风烈在另外一边高声道：“林老弟，这样不行，除非有很大的力量和你相对，这边拉住严煌的身体，两头发力才有可能将其拉扯下来。”

　　“那陈老哥你来。”

　　陈风烈点点头，跑过去想要拉住严煌的身体，但是强烈的圣光却阻止他伸手靠近。

　　苏明月连续的挡了两下之后，天外的能量光束终于不再落下来了。

　　她来到了林真的身边，一抬手，直接抓走了严煌的光煞。

　　别人用不了光煞，可是苏明月可以，她也掌握了光芒原子的力量，也可以使用这把光煞。

　　此刻严煌痛苦的几乎要晕死过去，自然无法和苏明月争夺光煞的使用权，只能任凭苏明月将光煞拿走。

　　苏明月手一抖，光煞化作了一道长绳，将严煌牢牢的捆住，从头到脚捆了个结实，然后将绳子的一头交给陈风烈：“陈伯伯，你拉着这条绳子，就可以和林真相对发力了。”

　　陈风烈点点头，结果光煞长绳，和林真对视一眼，然后相互发力！

　　“嗨！”

　　陈风烈的脚步有些踉跄，目光之中露出惊骇：“林兄弟好大的力气。”

　　林真没有做声，他已经感觉到这个星空王冠的难缠，普通的力量绝对拉不下来。

　　所以他发力的时候，将暗星空间的星力催发了出来，但是没想到他的绝对力量，居然已经超过了陈风烈。

　　双方的力量不平衡，也是做不到的，最大的可能是将严煌的身体拉碎，可还是会长上的。

　　陈风烈脸色有些发红：“没想到林老弟的力气这么大，看来我需要一个帮手了。”

　　他刚刚说完，天空之上人影一闪，一个身穿唐装的老者出现在了陈风烈面前。

　　“呵呵，陈老弟，怎么？遇到困难了，让老哥我来帮帮你吧。”

　　林真看向这个刚刚出现的唐装老者，不知道其是何人。

　　陈风烈急忙介绍了一句：“林老弟，这个人是天星榜排名第十的，名字叫做安必怀，嗯……和你还有点儿渊源。”

　　“和我有渊源？”林真有点儿不敢相信，自己不认识此人呢。

　　安必怀哼了一声：“一会儿再说这个问题，先把眼前的事情解决了，林真，我和陈风烈一起发力，你扛得住吗？”

　　林真点点头：“可以试试。”

　　“呵呵！好小子，如果你真能扛住我和陈风烈的合力，那么我就允许你叫我一声大哥。”

　　林真愣了一下，不知道这个安必怀为什么如此说。

　　但是此刻不能细纠结那个事情了，谁知道天外的那飞来一炮还会什么时候发射，此刻就要争分夺秒。

　　林真知道，刚才那天外的飞船打的能量束被苏明月挡下了，说不定一会儿就要狗急跳墙的发射其他能量炮，让自己这些人给严煌陪葬。

　　但是更换能量石，能量充填这个过程也需要两分钟，现在已经过去了一分半了，他还有三十秒的时间。

　　安必怀和陈风烈同时抓住光煞的绳子，对林真点点头，然后三个人一同发力！

　　林真双手抓着星空王冠，感受安必怀两个人的巨大力量，那力量几乎是无法抗拒的，毕竟是两个天星榜高手联手发力。

　　苏明月的绳子捆的很有技巧，严煌的身体不会被扯破，如果扯破，只能是在他的头和星空王冠的衔接处，就看林真三人的力量是否能够打破星空王冠本身的圣光之力了。

　　林真沉腰坐马，暗星之内的星力开始涌动。

　　“荷荷！！”

　　一串清啸在林真的嗓子里面发了出去，暗星内汹涌的星力迸发，周身上下星光闪烁，巨大如山岳般的力量发了出去！

　　安必怀和陈风烈两个人也是涨的脸红脖子粗，林真那边的力量犹如江河浩荡，他们两大高手也不能怂了，都是达到了彗星期的实力，猛烈的星光照耀全场！

　　“嘎吱吱吱！！！”

　　一道耀眼光华从严煌的头顶绽放，已经被光煞捆成了木乃伊的严煌想要痛苦的大叫，却一点声音都发不出来。

　　光芒越来越盛，越来越强！

　　“就是现在了！”

　　林真怒吼一声，暗星突然猛烈的旋转了一下，一股浩荡的世界之力从暗星空间内溢出！

　　没错，就是世界之力，那是林真创造的新世界提供给他的力量，让他的力量猛的爆发！

　　安必怀和陈风烈两个人都踉跄了一下，险些被林真拉的跌倒，幸好他们强行提升力量，才没有当众出丑。

　　“给我开！”

　　“嘭！”

　　一道耀眼的光柱冲天而起，这个被严煌视为救命稻草，帮助他挡住了无数次死劫的星空王冠，终于从他的头顶被硬生生的拔了下去！

　　“月儿！收好！”

　　林真直接将星空王冠交给了苏明月，苏明月也领悟了光芒原子，这个星空王冠给她保管就最好了。

　　苏明月立刻将星空王冠收了起来，一抬手再次拿走了严煌的光煞，将这两样宝贝都收入了空间戒指。

　　“噗通！”

　　严煌的身体跌倒在了地面上，头上鲜血淋漓，四道巨大的口子深可见骨。

　　他根本无法想象，和他已经融为一体的星空王冠，居然被林真硬生生的拔了下去，这家伙是怎么做到的？

　　失去了星空王冠，严煌也就失去了赖以保命的本钱。

　　他有些祈求的目光先是看向了天外。

　　他多么希望天外帮助过自己两次的人，此刻能够再次伸出援手，哪怕是将自己带走也好啊。

　　天外的飞船上，涂鸦阻止了继续更换能量的辛欧。

　　“辛欧，不必白费力气了，严煌已经废了。”

　　辛欧沉默了下来，好不容易选了一个代言人，结果就这么失败了。

　　他们雄心万丈的从天河帝国来到这里，没想到出师不利，不但舒明轩死了，现在严煌也要完蛋了，这对他的打击不小。

　　“那我们怎么办？”

　　“还能怎么办？现在不适合与地球人硬碰硬，咱们只能是找个地方隐藏起来，然后慢慢的谋划了。”

　　辛欧有些不甘心的看了林真一眼：“这个家伙坏了我们的好事了，如果有机会，我真想亲手除掉他。”

　　“走吧，相信会有这样的机会的，不过那不会太简单，林真此人，也许会成为我们的心腹大患的。”

　　涂鸦驱动飞船，从地球的大气层外划过，他们不能从这个方向降落了，要找个安全的地方着陆。

　　……

　　严煌还不知道他的救星已经离开了，反而是林真拿出了观星镜看了一眼，然后又将观星镜放回了怀里，并没有对其他人说什么。

　　精神念力一动，七星刀回归，同时也将严煌的手脚筋全部斩断。

　　这一次，严煌的恢复就相当的缓慢了，虽然他本身也掌握了光芒原子的力量，可是失去了星空王冠，这种恢复速度让他根本无法忍受。

　　“林真……你不能杀我，刚才还有人救我的，他们一定还会救我的，那都是非常厉害的人，你杀了我，你的麻烦也不会小的。”

　　林真低头看了看如同丧家之犬的严煌：“严煌，你心中不要再有任何的幻想了，你的往昔荣光都成了回忆，一切都结束了。”

　　严煌此时终于知道了恐惧，他对林真哀求：“你饶了我吧，我可以给你钱，我当教皇这么久，我非常的有钱，现在我的卡里还有两千亿呢。”

　　林真蹲下身，笑着道：“这还要谢谢你的提醒了，那我就将你的戒指拿走了吧。”

　　说罢，他从严煌的手上摘下了空间戒指。

　　“密码？”

　　严煌喃喃的不想说，林真不怀好意的瞄了一眼严煌的下身：“如果我现在在你身上切下来点儿什么？你说还能恢复吗？”

　　严煌哆嗦了一下，乖乖的告诉了林真密码。

　　陈风烈主动从空间戒指内摸出了一个刷卡机，可以直接试验密码的，经过验证是真的。

　　“你收了我的钱，是不是可以放我走了？”

　　“不，你的钱能够买来的，只是一个相对体面的死法，你的罪行早已经无可饶恕。”

　　林真站起身：“严煌，你如何对我林真我不说什么，但是你发动东征战役，杀死我无数华夏儿郎，这一笔账，我就代表华夏和你算一算。”

　　“你的身体、你的灵魂、你的思想，都应该被统统毁灭，你不配在世界上留下任何一丝痕迹，就当你从来没有来过吧！”

　　林真抬起手，一颗能量球在手上旋转。

　　“去看看你的真神是否有天国花园收留你吧，永别了，严煌·路西法！”

　　“轰！”

　　能量球砸了下去，熊熊的火焰燃烧，雷光肆虐，严煌的身体被化作了一捧尘埃，最后是寒冰将其冻结，升空而起，一道闪电落下后，片片冰晶在空中消散。

　　严煌存在过的一切痕迹，如同雪花般被雨打风吹去，了无痕迹。


第362章 一家之主

　　能量元素在空中肆虐，严煌的尸体终于完全被林真汽化，连一颗细胞都不曾剩下。

　　无论他有什么恢复的办法，都永远的失去了恢复的可能。

　　击杀了严煌之后，林真长长的吐出了一口气，终于彻底搞定了这个难缠的家伙。

　　至此，神教算是彻底土崩瓦解了，这个曾经在地球上屹立千年的教派，就这么在不到一年的时间里面被林真整垮了。

　　或许神教有这样那样不足的弊端，但是若没有林真，说不定神教现在还会繁荣昌盛了，可以说林真就是神教的掘墓人。

　　也许地球上还有一些残余分子，但是却不能给林真带来什么影响了，他们已经不可能成为一个组织。

　　林真这才对陈风烈和安必怀道：“多谢陈老兄和安老兄了。”

　　他还记得刚才安必怀说的话，开口以兄弟相称呼。

　　安必怀还没来得及说什么，林真的父母在安宁的陪伴下走了出来。

　　自从严煌来到了林真家被陈风烈阻挡的时候，安宁就主动过来陪伴林真的父母，她觉得这是她应该做的，她拿自己当成了林真的家人。

　　林立业和李琴并没有第一时间和林真打招呼，而是主动对陈风烈和安必怀表示了感谢。

　　自从成为了武者之后，他们也逐渐的对武者的事情懂得了许多，知道眼前的两个天星榜，在华夏的武者之中，甚至全世界的武者之中，那是多么的有分量。

　　要是以前，林立业夫妻顶礼膜拜都有可能，但是随着林真的影响力越来越大，他们夫妻也找到了高手家属的自觉，不至于眼皮子浅的见到高手就失态。

　　对于林立业夫妻二人的感谢，安必怀和陈风烈也是相当的客气。

　　毕竟他们和林真相交，林真的父母应该算是长辈，即使他们的年纪更大，也没有半点的架子。

　　但是当安必怀看到安宁的时候，鼻孔里则是哼了一声：“还没出嫁，惦记男朋友家却是够上心的。”

　　别人都是一愣，不知道安必怀为什么对安宁如此说话。

　　陈风烈这时候解释了一句：“安必怀先生算起来，应该是安宁的十七……还是十八……总之是很多辈的先祖了，他都好几百岁了。”

　　安宁这时候也是愣了，她看着安必怀就有些眼熟，却没想到居然是老祖宗。

　　安家也是有祠堂祖谱的，安宁立刻记起了这位数百年前家族的风云人物，也被称为老祖宗，数百年前就离开了，中途曾经有过两次出现的记录，却没想到居然是眼前这一位。

　　“祖太爷爷！”安宁不知道如何称呼，只得说了一个自己知道最大的。

　　安必怀微微点点头：“我虽然远离俗世，但是安家从来没有离开过我的视线，你的父亲、爷爷、太爷爷、每一辈的安家人我都知道，但是只要安家不彻底被人灭族，我从来都不会干涉安家在俗世的事情。”

　　“至于安宁你，我还是知道一些的，你有些方面有点儿没出息。”

　　安宁顿时心中一紧，不知道这位老祖宗要说什么。

　　安必怀又看了也走到了林立业夫妻身边的苏明月一眼，缓缓开口：“你居然和其他女孩儿喜欢同一个男朋友，而且还自得其乐，这一点，我非常不满意！”

　　现场顿时一片安静，林真面色不变，安宁则是神色黯然。

　　安必怀瞄了一眼林真的脸色，又开口道：“当然你也有好的一方面，居然能够让我这位林真老弟喜欢，不愧是我们安家的女儿。”

　　安宁抬起头，小嘴儿微微张开，不知道老祖宗说的到底是什么意思。

　　还是陈风烈插了一句：“算了，我来给你解释吧，老安和我说过好几次了，多亏安宁你喜欢的人是林真，如果是其他男人，老安都会认为你给安家丢脸了，但是林真不会，懂了吧。”

　　安宁脸上顿时飞起了一片红云，这个老祖宗说话有点儿大喘气。

　　林真这时候才对安必怀二人道：“既然二位老兄来到了这里，那就在这里吃顿饭再走吧。”

　　虽然安必怀是安宁的老祖宗，但是在林真的心里，二人之间更是应该以武者的身份定位，既然我们实力已经是一个档次的了，那就应该以兄弟相称。

　　果然安必怀点点头，然后对陈风烈道：“看到没有，还是林真这小子脸皮厚，根本不提辈分的事情了，直接称呼老兄了，看来我这辈分恐怕没有上去的机会了。”

　　陈风烈哈哈一笑：“我看还是有机会的，等有一天林老弟的实力需要你仰望的时候，那个时候也许他就记起你们的辈分了。”

　　“算了！我可不想有那样一天，仰望我十多辈子的重孙女女婿，我这老脸还要往哪里搁？我得抓紧时间突破，早日进入恒境三重，不然真有被这小子追上并且超过的可能。”

　　陈风烈哈哈大笑，林真也哑然失笑，安必怀不执着于身份，让大家在一起相处很舒服。

　　苏明月也走到了李琴的身边挽着她的手臂，同时和安宁亲密的拥抱了一下。

　　眼前温馨和谐的一幕让林真心里很舒坦，过去和父母打招呼，然后不顾当着众人的面，一把将两个心爱的女子拥抱到了怀里。

　　安宁在西北受的苦难，以及苏明月特意跑来救援自己，甚至还为此掌握了光芒原子，这一切林真的心里都有数。

　　苏明月和安宁扭动了两下也任由林真抱着，眼角都有些发红，今天他们能够在一起，就比什么都重要了。

　　还是安宁觉得当着老祖宗的面儿拥抱很丢脸，率先拉着苏明月，一起推开了林真的怀抱。

　　“好了，你打的浑身都是土的，把我和月儿的身上都弄脏了，你们去聊天儿吧，我和月儿帮阿姨做饭去。”

　　李琴笑的合不拢嘴，有了这两个漂亮儿媳妇陪着，做饭也是一件非常开心的事情。

　　女人们去了厨房，林真本来也拉着父亲和自己一起聊聊，但是李琴叫林立业去杀鱼，说她们几个都不敢动手，林立业苦笑着去了。

　　陪着安必怀和陈风烈在客厅坐下，很快外面来了市政的人，根本都没有进林真的家门，就迅速的修复那条被严煌弄出来的大沟，以及打斗所造成的破坏。

　　林真也没有出去招呼，这些事情都是他应该享受到的，理所当然。

　　和陈风烈二人坐好，喝了两杯茶之后，陈风烈开口了。

　　“林老弟，这次收拾了严煌之后，暂时是没有什么大事了，你对未来可有何打算？”

　　“还不曾有太多打算。”林真当然是有打算的，不过他的计划很多不能公诸于众，那些都是秘密。

　　陈风烈想了想：“刚才战斗之中，对于天外开炮的人，林老弟有何看法？”

　　“不是地球人。”林真的话简单明了。

　　安必怀和陈风烈虽然也有类似想法，但是却没有林真这般的肯定。

　　“难道真有外星人的存在？”安必怀先问道。

　　“肯定是有的。”

　　林真道：“两位老兄可以想象一下，那天外飞来的能量光束，绝对不是地球上能够拥有的科技水准，各国政府还没有那个能力在天外设立空间站还配备武器吧。”

　　陈风烈也接口：“是的，那能量束甚至打散了我的剑之领域，不然今天的战斗绝对不会这么费劲了。”

　　安必怀也点点头，他和陈风烈经常去太空之中喝酒，自然知道地球之外没有地球人空间站，甚至卫星都不是很多，更别说携带武器的了。

　　“那依林老弟所言，这外星人是否会对地球造成什么威胁？”安必怀继续道。

　　“威胁我估计是有一些的，但是应该不大，今天的攻击强度也不算高，就算有外星人也不会很多，但是我们必须预防未来。”

　　看到安必怀和陈风烈都紧盯着自己，林真继续道：“既然已经有外星人来到了这里，那么日后说不定就会有外星人的大部队到来，先来的人会指引他们前进的道路，这件事情很有可能发生。”

　　安必怀和陈风烈都频频点头，林真的话很有道理。

　　“所以我们当务之急就是修炼，并且联系一些志同道合的朋友，让我们本身强大起来，外星人来了我们能够有战斗的能力，就算没有来，我们也不损失什么。”林真说出了他心中的想法。

　　陈风烈接口：“我觉得林老弟说的很对，但是都联系哪些人？这里面还有很多的细节问题值得商榷，至于修炼一事，我到是想问问林老弟有没有兴趣和我们二人共同出门一趟？”

　　“去哪里？”林真问道。

　　“地球第一遗址，百慕大海域古神遗址。”

　　听到这个名字，林真闭了一下眼睛。

　　百慕大前世就是地球上最危险的古神遗址，里面都是无比强大的海怪，据说SSS级的都随处可见。

　　原来天星榜的人在那里活动。

　　估计陈风烈和安必怀两个人在那里还有些玩不转，今天肯留在林真家里吃饭，多半也是惦记这个事情呢。

　　对于他们这个级别来说，俗世的琐事儿真的已经不放在心上了，修炼才是唯一目地。

　　但是林真还是在乎的，他想了想对安必怀和陈风烈道：“真是对不起，这一段时间我想暂时留在家里，好好的陪伴家人，二位老兄所说的，还是延后一段时间再讨论吧。”


第363章 林真大灰狼

　　看到林真旗帜鲜明的态度，陈风烈和安必怀也知道不能操之过急，暂时就不提前往百慕大海域的事情了。

　　不过关于外星人的事情他们还是很有兴趣的，林真知道的事情似乎不少。

　　根据林真的估计，最多三年，外星人就能降临地球。

　　前世天外文明是没有这么快降临的，还要五年多，但是今生不一样了，自从战神类之后，脑虫控制自己失败转而去控制霍洛夫，很多事情就发生了变化。

　　林真的蝴蝶翅膀改变了很多东西，他的心里本能的就警觉，今生恐怕没有那么长的时间给他准备，三年之内，天外文明必定到来。

　　稍稍的透露一点自己前世知道的无关痛痒的消息，就让陈风烈和安必怀消化很久了。

　　消息的来源也很简单，林真说是从一本古卷上看到的。

　　陈风烈和安必怀也很相信林真的话，几个人研究华夏谁更有潜力，值得重点培养，如果真的有天外文明降临，那么将要如何应对。

　　林真的意思，是让华夏武者的实力全面提升，经过了东征战役之后，华夏武者几乎伤了元气，应该好好的修养修炼一段时间了。

　　这里面涉及的事情很多，比如变异兽结晶的收取以及分配，最起码应该有个制度，不要让华夏武者再自相残杀。

　　只要有了制度，不再彼此争斗的话，华夏武者的整体实力一定会飞快上升的。

　　这些事情林真只是提出建议，以陈风烈的号召力和影响力，这种事情他就能处理了，当然也是很繁琐。

　　几个人讨论的很热烈，过了一会儿，林真家里开饭了。

　　林真招呼二人入席，陈风烈和安必怀也不客气，既来之则安之，林真家的饭，也不是谁都有福气能够享受的。

　　这一餐几个人都喝了很多酒，彼此感情更加深厚。

　　最后安必怀告辞的时候，还对安宁道：“安宁，你和林真也是聚少离多，这段时间就不必回安氏了，多陪陪他，他也很辛苦的，至于家里如果有什么人反对你们的事，你就说我说的，让他赶紧给我闭嘴！”

　　安宁笑着答应下来，她还真是不太敢和家里正面说林真的事情，虽然这件事家里都知道了，但是家族里面还是有些人颇有微词。

　　如今有了安必怀的这句话，她和林真的事情算是板上钉钉，没有任何人敢于阻拦了。

　　陈风烈走的时候还对去百慕大的事情念念不忘：“林老弟，等你休息够了我再来找你，百慕大那里确实宝贝很多，其中有一条摩云藤，上面的果实对于武者的修炼大有裨益，百年结果一次，过几个月就要结果了，到时候我们可不能错过啊。”

　　听到陈风烈说摩云藤，林真也隐约的有些印象，但是这种好东西前世他是连边儿都挨不上的，今生应该去看看了。

　　几个月之后的事情还是可以研究的，林真答应了下来。

　　得到了林真的保证，陈风烈和安必怀终于心满意足的离去了。

　　送走了二人，林真心念一动，小暖出现在了院子里。

　　面对这只已经长到了十多米长的大家伙，林真也有些无奈，室内有点儿放不下它了。

　　“你就不能变的小一点儿吗？”林真看了看小暖。

　　小暖听懂了，身上星光流转，居然就在林真的注视之下，变成了一条正常狗狗的大小。

　　看到小暖恢复到了狮子狗的状态，林真也挺高兴，星河兽居然还能控制体型。

　　不过相比以前，小暖的气息可是大大的增强了，就算是流星期的高手，也休想在小暖身上占到什么便宜，至于流星期以下，那就是小暖的点心。

　　等到它再成长一点儿，估计流星期也都是一口吞了。

　　带着小暖进入了室内，林真通知门卫，今天谁都不见。

　　林立业夫妇正在两位儿媳妇的陪伴之下聊天儿，看到林真带着小暖回来，李琴惊喜的说了一句：“这小暖居然回来了，老头子，快去弄点儿吃的给它，看它都饿瘦了。”

　　林立业夫妻带着小暖去了厨房，屋里就剩下林真和两个女生。

　　安宁这时候站了起来：“哎！我真是有点儿累了，我去休息了，月儿你陪林真聊一会儿吧。”

　　苏明月顿时脸蛋发烫的站了起来：“还是安宁姐你陪他聊天儿吧，我去洗澡。”

　　安宁看了苏明月一眼：“你不用洗也够香的了，对吧林真？”

　　林真愣了一下，这种话实在是不好回答。

　　安宁笑了一下，转身离开。

　　其实按照林真的想法，最好两个女朋友都能陪着自己，但是他知道现在还是不可能的，他一个都没有吃到嘴呢。

　　既然安宁有意给他和月儿创造机会，林真也不客气，对苏明月道：“月儿，我已经修复了观星镜。”

　　“真的呀！”苏明月的美眸之中顿时现出惊喜，没想到林真连这种事情都能做到。

　　“当然是真的，走吧，我带你去我的房间看看。”

　　苏明月完全没有注意到林真露出的大灰狼尾巴，兴奋的跟着林真走到了他的房间。

　　林真坐在床头，从空间戒指内拿出观星镜，苏明月跑过来，拿起了来反复的观看，甚至对着星空仰望，发现真的修好了，忍不住激动的抱着林真，在他的脸上蜻蜓点水的亲了一下。

　　苏明月可是一直记得师父公孙度的话，林真不修复好观星镜，就不要想将苏明月带走。

　　虽然林真今天的实力已经在公孙度之上，但是苏明月也不想违背当初的约定。

　　没想到林真居然真的做到了，可见这个男人对她有多么的上心，多么的认真。

　　亲了林真一下，苏明月露出明媚的笑容，美的惊心动魄。

　　“月儿……这点可不够……”

　　林真的嗓子微微有些暗哑，眼前的佳人貌美如花，神宗圣女本就是最出色的女子，还是自己的女朋友，他怎能不心动。

　　苏明月犹豫了一下，眼前是她心爱的男子，她也很想他。

　　终于低下头，想要在林真的唇上轻吻一下。

　　两个人的唇瓣刚刚碰触，苏明月就被林真狠狠的拥入了怀抱。

　　“唔……”

　　下一刻，苏明月已经倒在了床上，粉嫩的唇瓣被分开，樱桃小口被林真的大嘴包住，对方的舌头已经破开牙关闯了进来。

　　林真的舌头在她的口腔里面肆虐着，寻找她的小舌头并且卷了过去，强烈的男子气息扑面而来，充斥着她的身心，苏明月的心顿时就慌了。

　　脑子里面嗡嗡作响，意识都开始混乱，少女根本阻挡不了爱人的热情攻势。

　　很多事情就是无师自通的，林真的一只手灵活的解开了苏明月身上的长裙，按在了她平坦的小腹上。

　　入手的肌肤细腻的不可思议，嫩滑的感觉让林真有忍不住咬一口的冲动。

　　苏明月不安的在林真的怀里扭动着，长长的睫毛轻微的律动，脸上一片绯红，显示了主人极度不安的内心。

　　林真低着头，雨点般的吻落在苏明月天鹅般的粉颈上，白玉般的脸蛋上儿。

　　当他红头的透明小耳垂被林真含住后，苏明月已经手软的无法说出一句话。

　　脉脉的温情让苏明月迷醉，完全没有注意到林真的大手已经向上游走。

　　丝滑的小衣在林真的手中被推了上去，一座如同凝脂般的白玉峰终于落在了手里。

　　林真太想念她了，当初在星辰果树的时候，林真就利用夜视的能力悄悄的窥探过，那时候他就知道苏明月的身材有多好。

　　浑圆、雪白、弹性、挺拔！

　　细腻的肌肤之上，两颗淡粉色的点点挺立着，林真可是曾经亲眼看过的，苏明月全身上下，除了她黑曜石般的眸子外，就只有瀑布般的长发和眉毛睫毛是深色的。

　　除了这几个地方，苏明月浑身上下就没有任何一点深色调的存在。

　　唇瓣是鲜嫩的粉红色，其他地方也亦然。

　　颤颤巍巍的宝贝入手，苏明月嘴里发出了一声羞人的呻吟，一头埋在了林真的怀里。

　　十指按下去，又被弹上来，细腻的触感和淡淡的清香充斥了视觉和嗅觉。

　　手指如同魔术师般的轻轻弹动，每一次在尖端掠过，都能让苏明月发出醉人的呢喃，就宛如世界上最美丽的乐章。

　　万人敬仰的神宗圣女，在林真的怀里轻轻的扭动，过电一样的感觉让她的全身酥软。

　　当林真低下头，埋首在她的胸腔，一股温热包裹她的敏感部位，苏明月高高的仰起头，星眸之中一片的迷离，美妙的声音不受控制的从她的嗓子内发出。

　　白玉般的小手连忙推拒林真的胸膛，她是真的有点儿害怕，虽然爱林真，但是她还真的还没有准备好做这种事。

　　“不动如山！”

　　林真心念一动，不动如山的武技外放，整个人就如同一座大山般压在苏明月身上，顿时让她的推拒起不到丝毫的作用。

　　“林真啊……你无耻……”

　　没想到林真居然用这么强大武技来压制自己，苏明月的心里又羞又气，声音偏偏又柔弱婉转，听得林真有些血脉喷张，恨不得将这绝美的女朋友揉到骨子里面去。

　　葱白的十指插在林真的黑发之中，拥抱在一起的两个人身上泛着相同的光辉之力，苏明月眼角滑过幸福的泪，她知道，她将永远的属于这个男人。


第364章 海洋怪兽异变

　　苏明月还是保持了灵台的一份儿清明，当林真的手从她的小腹下滑的时候，苏明月拉住了林真的手。

　　“林真……不要……”

　　“月儿不想给我吗？”

　　苏明月微微摇头，眸子里面满满的是爱意：“月儿不是不想给你，而是这样对安宁姐姐不公平。”

　　林真的心稍稍的冷静了一点，他想要月儿，但是安宁他同样也想要，想必现在安宁给他和月儿创造机会，心里也不是那么好受吧。

　　有些郁闷的点点头：“好吧，等到你们嫁给我的时候吧。”

　　苏明月一双玉臂缠上了林真的脖子：“你真好。”

　　“好什么呀，我一点儿都不好。”

　　林真有些难受的弯了弯腰，裤子快要撑破了。

　　苏明月低下头瞄了一眼，脸上红的快要烧起来了：“那要怎么做呀？”

　　林真眼珠转了转：“这个我可以教你。”

　　这一夜虽然林真最终没有吃掉月儿，但是却也缠的苏明月半夜才沉沉睡去，一双手腕累的发酸，胸前留下的痕迹最后还是林真帮着擦去的。

　　第二天安宁看到苏明月之后，眼睛里面露出一丝欣慰，林真并没有和苏明月做出最后一步，让她的心里好受了些。

　　林真也不会冷落安宁一点，第二天的夜里，他几乎和安宁做了同样的事情。

　　有了这两个女朋友陪伴，林真觉得他的人生已经圆满了一半。

　　剩余的，就是他要追求强大的实力，将这份儿幸福一直的保持下去，不会被任何人任何力量破坏掉。

　　……

　　林真进入了重生以来最悠闲的一段时间。

　　这一段时间，林真担任了家里人的武术导师。

　　现在月儿和安宁都是准星境的巅峰，月儿掌握了光芒原子，安宁也共鸣了水之原子，两个女朋友都非常出色。

　　林立业和李琴因为境界低的原因，进步的反而更快一些，在林真的重点培养下，一个月的时间终于有所突破，先后进入了战将期。

　　只不过他们的晋级都是林真用资源堆出来的，本身没有什么出色的武技，也没有掌握什么元素能量，实战能力还是较差的。

　　这段时间林真也见了很多的人，以前的老朋友们纷纷来看他，如今林真已经是华夏的旗标式人物，有史以来最年轻的天星榜高手，民族英雄。

　　一大串的头衔和荣誉加在了林真身上，让他也感觉到了肩膀上的沉重压力。

　　林真的外星人说在小范围内已经散播了出去，有些人选择了相信林真的话，更加努力的修炼，也有人在观望，有人不在乎。

　　林真也不会强行散播天外文明的事情，很多事情并没有办法细说，成功总是留给有准备的人，他并没有义务拯救所有人。

　　他的重点精力除了自己修炼外，就放在两个女朋友的突破上面，他希望能够在短时间让月儿和安宁进入星境，严格说起来，这两个女朋友都是非常出色的天才，很有培养价值。

　　在这个期间，林真陪安宁去了一趟安家，算是正式的面见了家长。

　　有了安必怀的话，再者以林真现在的身份地位实力，安家也没有了拒绝的理由。

　　另外林真还去了一趟京城基地市的神恩教堂，见了公孙度。

　　公孙度上次在和严煌的战斗之中失去了手臂，但是他也是掌握了光芒原子的，林真借给他星空王冠，让他的手臂恢复了。

　　本来这星空王冠和光煞林真是打算给苏明月的，可是苏明月还是希望林真也能掌握原子之力，这两样东西对于林真也是大有裨益。

　　这段时间苏明月也在经常和林真在一起，帮助他共鸣光芒原子，林真也是不负苏明月的期望，最终成功共鸣了光芒原子。

　　共鸣之后，林真终于有了第一项完全掌握的元素能量。

　　暗星之中，阳光、星光、月光，都在他共鸣了光芒原子的刹那发生了变化，变的如同正常世界里面的三种光线一样，阳光炽烈，月光柔和，星光璀璨。

　　而林真也终于可以使用星空王冠和光煞了，失去了液态金属之后，林真很多时候都觉得不方便，光煞非常的实用。

　　至于星空王冠，林真并没有打算一直带着，这东西他要用在关键时刻。

　　公孙度看到林真拿来观星镜之后，也就没有再多说什么，只是要求林真善待苏明月。

　　等到手臂恢复了，公孙度干脆离开了神恩大教堂，说是要找个地方静心修炼，神恩教堂现在也要被拆迁了，神教不存在了，他这个大神宗也没有了意义。

　　这段时间又发生了一件大事，海洋之中的海怪进化速度开始骤然增加，弱肉强食，低级的海怪已经基本看不到了。

　　也不知道是吃了什么激素，这些海怪愈发的强大，几个月之后，沿海的城市就开始受到了海洋怪兽的袭击。

　　根本没有S级以下的海怪，最低的炮灰级海怪也有S级，成群结队的沿着江河前进，开始袭击沿海的城市，比如华夏的魔都市就是怪兽袭击的重点。

　　怪兽们沿着长江而上，原本魔都市的新址为了抵御变异兽，已经迁移到了距离海岸线上百公里之外，可依旧没有躲过袭击，魔都的城防一度的告急。

　　多亏世界战神联盟紧急支援，魔都才算没有被第一波的海怪攻城打垮。

　　而除了魔都之外，比如巴西，海洋怪兽沿着亚马孙河游荡，河畔几百公里之内已经成为了禁区，巴西人开始大规模的往内陆迁移。

　　欧盟的情况也不是很好，怪兽在地中海地区，红海地区已经黑海地区横行，人们不得不放弃大量沿岸的土地，开始往内陆收缩。

　　美利坚也是如此，西海岸出现了大量海怪，洛杉矶基地市情况不容乐观。

　　华夏对美利坚提出支援，但是洛杉矶基地市的市长却是一个狭隘的民族主义者，他看不起其他种族的人，拒绝了世界战神联盟的保护，声称以美利坚的科技足以应对这次危机。

　　但是面对海洋怪兽，每一个基地市情况不太好，本来都快被人们忽视的变异兽威胁重新显现，而且这一次的来势似乎更加凶猛。

　　林真并没有参与魔都的保卫战，他确实觉得需要好好休息一段时间，而且华夏也没有人要求林真出战，如果随便发生怪兽攻城的事件都要劳烦林真，那么其他人也太没用了一些。

　　直到林真在家休息了五个月之后，局势恶化了。

　　美利坚地区，从深海之中出现了一直巨大的章鱼怪，这家伙的等级超过了SSS级的最高变异兽级别限制，成为了兽王！

　　这只兽王级别的章鱼每一条触角都达到了数百米长，在它的带领下，洛杉矶基地市连同三座卫星城一天之内就被攻陷了，数千万人在这一场战斗之中丧生。

　　战神联盟本来想要给予支援，但是洛杉矶的市长开始拒绝了，等到他觉得实在抵抗不住的时候又求援，可惜根本就来不及了。

　　那条章鱼怪根本就不是人力可以抵抗的，任何的现代化武器都不能对它造成伤害，就算是星境武者也轻松的被它吞下去。

　　洛杉矶就这么沦陷了，这可是一个大型基地市，它的沦陷对于人类来说是一个巨大的损失。

　　这也是林真上辈子没有出现过的事情，上辈子他的记忆之中，地球上最高等级的变异兽就是SSS级，从来没有兽王的出现。

　　而这一次却有了，林真也找不到答案。

　　无独有偶，沙俄，北冰洋地区出现了一只巨大金刚蟹，也是兽王级别的海怪，带领大群高级海怪偷袭了沙俄的圣彼得堡基地市。

　　本来沙俄还想要支援美利坚，甚至派出了大量高手前往西半球，可就在这个时候圣彼得堡被偷袭了，在兽王海怪的带领下，从寒冷的北冰洋登陆，一个小时席卷圣彼得堡。

　　圣彼得堡和洛杉矶这两座城市的地位，几乎相当于华夏的京城或者魔都。

　　这种超级大基地市就这么沦陷了，沦陷的让人无法接受，地球几乎有了十分之一的人口减少。

　　世界各国也几乎是同时向人们提出警告，人类和变异兽的战斗到了关键阶段，兽王级别怪兽的出现，代表了人类很有可能会被彻底消灭。

　　林真在家中看到了这两个新闻，禁不住沉思起来。

　　海洋怪兽绝对不会无缘无故的进化，前世可是没有发生这样的事情。

　　进化的原因世界各国一直都没有停止研究，得出结论是海水之中被注入了一种新的成分，这种东西有助于变异兽的生长，只是具体数据还没有研究出来。

　　但是在林真看来，这应该就是那两个天河帝国来的家伙搞的鬼。

　　他们是要通过这种方式，来削弱地球人的实力，为他们的大军到来提前铺路，为他们的征服计划做出准备。

　　促进变异兽生长，这个事情对天外文明来说并不是难事儿。

　　这样下去，世界各国的沿海城市都非常危险了。

　　目前首要的任务，就是必须找到那两个天河帝国的冒险者藏身之处，将其彻底消灭。


第365章 钻石后期的精神力

　　寂静的夜晚，林真悬浮于天空之上。

　　身后的雷光翅轻轻拍打，点点光点好像萤火虫一样的在夜空之中挥散。

　　在苏明月的帮助下共鸣了光芒原子，对于林真最大的好处就是他的速度大幅度的提升。

　　如今林真本身的速度就已经达到了五倍音速，而雷光翅经过五个月的温养，已经达到了八倍音速。

　　五个月的时间林真并没有闲着，每天除了陪伴家人之外，剩余的时间他都用来修炼丹田气和精神念力。

　　丹田气他并没有重点修炼，五个月也达到了准星境的巅峰，只差一丝就可以突破，林真在刻意的压制丹田气的进阶。

　　作为武者来说，最重要的当然是修炼主体系的进阶，就算林真丹田内的暗星，也不能代替主体系的重要性。

　　尤其林真，他的丹田气经过了十倍压缩，如今他体内的巨大气旋，足足是没有压缩的准星境武者的十倍。

　　这样巨大的潜力，让他的丹田气一旦突破之后，必定成为一个超级星境战士。

　　林真之所以没有突破星境，是因为他的心中总是有所担忧。

　　等到未来黑洞出现的时候，他将以什么力量去对抗？这是长久困扰林真的问题。

　　他必须要有绝对的能力，足以从黑洞之中逃生。

　　至于如何逃生，林真的心里稍微有了一点点的计划。

　　首先他要得到五大连池的第五块陨石。

　　第五块陨石和前面四块都不同，狮子座的流星雨本来是一颗破碎星球形成的，而那颗陨石，则是那颗星球上的最终核心。

　　这颗核心内没有任何的能量存在，但是这块陨石记录了那颗星球从诞生到毁灭的全过程。

　　可以说，这第五块陨石就是星球成长的见证者。

　　前世天外文明得到这颗陨石之后五百年，林真也是在一个偶然的机会下得知了这颗陨石的用途。

　　并不是所有星球都有最终核心的，能够产生这种核心的几率只有几百万分之一。

　　而一旦产生了，这种核心就有一个巨大的用处，就是里面拥有了时间之力！

　　武者如果得到这种核心并且有所领悟之后，那么就能形成强大的战法，时间加速！

　　林真深深的知道，他所拥有的所有能量之中，无论风火光雷，都不能和空间力量相比。

　　而在空间力量之上的，就是时间力量。

　　前世他在星际之中也听闻了一些超级强者的种种传说，但是能够控制时间力量的人，才是真正的强者。

　　林真之所以迟迟没有去取第五个如意湖的陨石，一来是因为他觉得暂时还不可能领悟那颗时光石，也就是最终核心，二来是他没有把握战胜如意湖的水怪。

　　如意湖从来没有被地球人探索成功过，只有天外文明才能将其开发出来，但是就算是天河帝国的人，探索如意湖的过程也是损失惨重。

　　因为如意湖里面的怪兽，都是SSS级的。

　　林真相信以他现在的实力，单独的一只SSS级怪兽应该也能一战了，但是如意湖里面，可是有着十只SSS级的怪兽。

　　而且这也是林真听说的，也没有亲眼见过，所以他才一直没有出发前往如意湖。

　　这五个月以来，他一直在为前往如意湖做准备，丹田气停止到准星境巅峰之后，他就专心的修炼精神念力。

　　几个月的苦修，林真的精神念力今天终于又面临突破的边缘了。

　　精神识海内，林真的精神念力愈发的壮大，其中钻石化的精神力已经即将达到百分之六十。

　　只要精神力钻石化百分之六十，那么就意味着林真的精神力要进入钻石后期了。

　　七把七星刀在林真的身边不停的盘旋飞舞，有时候林真的精神力一加大力度，飞刀在空间之中划过甚至会带起一点空间裂缝。

　　此时正是午夜，星光璀璨，林真行功一次之后，身体突然飙升，直上万米高空！

　　猎猎的狂风从身边飞过，林真驱动七把飞刀，以比子弹还要快的速度向远处飞掠！

　　他要依靠精神力控刀的方法，来对精神力进行锻炼，能够让飞刀飞的越远，他的精神力也就越强。

　　这一次，林真的七星刀直飞百里之遥！

　　意念模模糊糊的能够感应到七星刀的位置，这几乎就是林真控刀的极限距离了！

　　“再前进一点！”

　　精神力在极限压力的催动下，终于做出突破！

　　钻石力量再一次增加，终于在林真的脑海内超过了百分之六十。

　　这一刻，林真的精神视野再次扩大。

　　飞刀所过之处，都在他的视野范围之内。

　　“收！”

　　心念一动，飞刀眨眼之间从百里之外收了回来，直接被林真收入了暗星空间之中。

　　只有在暗星之内，这七把飞刀才能时刻的得到元素力量的凝练，现在经过了林真的淬炼，七星刀都已经达到了中品圣器的程度。

　　其中金气七星刀，在注入金气之后，可以有上品圣器的犀利。

　　而光辉七星刀，因为林真共鸣了光芒原子的缘故，已经是上品圣器了。

　　看着再次做出突破的精神力，林真的心里暗暗喜悦。

　　“终于突破了！五个月了，终于将我的精神力达到了钻石后期。”

　　“也不知道钻石期如果再突破的话，会是一个什么阶段？不过就目前我的实力来讲，钻石后期在地球应该差不多是巅峰了。”

　　“估计地球之上最强的精神念力，也绝对不会超过钻石期，能够和我比肩的，可能只有寥寥几个人了。”

　　林真的身体缓缓的从高空之中落下，一直落到了地面上，落到了他家别墅的阳台上。

　　苏明月和安宁现在并不在林真的身边，她们都有各自的修炼道路，这两个妮子如今已经双双突破进入了星境，从表面上看，她们的实力甚至还在林真之上。

　　林真知道她们现在的修炼位置，并不担心她们的安全问题。

　　这两个丫头都是压缩了九重丹田气的，林真可以夸口，就算是一般的流星初期中期，想要对付她们都不一定稳赢。

　　进入室内之后，手机铃声响了起来。

　　电话是陈风烈打来的，林真接通了，陈风烈对林真道：“林老弟，你还在家呢？”

　　“是啊，在家。”

　　“我说你可是真能沉得住气，现在变异兽横行，世界都危在旦夕了，你还不赶紧出山？”

　　林真坐到了沙发上：“我急什么？世界上的高手又不是只有我一个人，而且圣彼得堡和洛杉矶的覆灭，那两个国家不也有天星榜吗？我出去帮忙算怎么回事儿？多管闲事儿？”

　　陈风烈在电话的另外一边哈哈笑了：“说的对，咱们没有义务帮助其他国家度过危难，不过林老弟，现在情况确实是不太妙啊。”

　　“怎么个不妙法？”

　　“你知道吗？现在海洋之中变异兽的实力越来越强，根据我的调查了解，这些变异兽变异的起源地点，就是位于百慕大海域。”

　　“陈老哥，你又想忽悠我去百慕大吗？”

　　“这可不是忽悠你啊，你可以登录科技部的网站看看呀，科技部的调查已经有了成果了，百慕大海域水质变化，是海洋怪兽变异的主要原因，那袭击圣彼得堡和洛杉矶的兽王，都是从百慕大出来的，如果不及早消灭，地球就危险了。你可是咱们华夏的大英雄，就像公元历时候的奥特曼，地球等你来拯救呢。”

　　林真哈哈一笑：“陈老哥，你就别忧国忧民了，到底有什么目地就直说吧，我们都知道，大家都不是什么英雄救世主。”

　　“嘿嘿，那我就说了，百慕大海域的摩云藤又开始结果了，那些摩云果历来都是天星榜的高手在争夺，咱们华夏目前就我和安必怀两个人，燕七夜和清虚都不知道哪里去了，我们两个势单力薄，争夺时候肯定是要吃亏的，所以你必须和我们一起去，咱们三个联手才有搞头。”

　　对于天星榜上人的名字，林真也早就熟悉了。

　　天星榜排名第一，华夏燕七夜，第二，欧盟凯特。第三，沙俄冰雪大帝，第四，美利坚黑衣暴君。第五还是华夏的，清虚，这个人还是一个道长。

　　安必怀第十名，陈风烈第十七，林真第十八。

　　如果加上燕七夜和清虚，华夏自然是第一，如果不算他们两，林真再不去的话，安必怀和陈风烈确实有点儿麻烦。

　　陈风烈还在继续游说林真：“林老弟，我觉得这一次咱们必须去，摩云果可是包含元素能量的果实，你不是共鸣了好几样能量元素吗，正好借着这个机会壮大了。”

　　“另外你说的那外星人我估计也很有可能在百慕大，就算他们不再，咱们灭掉一些SSS级变异兽，或者联手干掉一只兽王，不但能为民除害，还能落个顺手发财，这等好事岂能错过？”

　　“什么时候出发？”林真问道。

　　“就等你呢，你要是定下来去的话，咱们就三天以后。”

　　林真笑了一下：“好吧，既然陈老哥如此诚心邀请，我怎么敢不答应呢？正好这边的事情也不多了，咱们就去走一趟。”


第366章 时光石到手，百慕大

　　林真挂断了陈风烈的电话，从楼上下来，父母正在逗弄着小暖玩儿。

　　林真这次出去是要带着小暖的，不过家里的安全他也不能太放松了，他给巴乔打了一个电话。

　　两个小时之后，巴乔从冰岛赶到了冰城。

　　有了这个超级高手坐镇，家里的安全问题是不用担心了。

　　和父母告别之后，林真离开了冰城，前往五大连池。

　　和陈风烈约定了三天的时间，林真要在三天之内拿到时光陨石，免得夜长梦多。

　　出门带上了陈凡的面具，如非必要，林真并不想以真面目示人，毕竟现在全球可以说除了瞎子谁都认识他了，真面目出门实在是很不方便。

　　而他乘坐的飞行器也就是舒明轩的小房子飞行器。

　　这架飞行器的性能确实是顶级的，超越地球上的黑色幽灵很多，一会儿工夫就来到了五大连池。

　　作为盛产变异兽结晶的五大连池，这里是战神级高手活动的区域。

　　林真缴纳了入场费之后，再次走进了这浓烟滚滚的地区。

　　五大连池有不少的战神在猎杀变异兽，路上还有人邀请林真一起猎杀。

　　毕竟表面看来，林真准星境的境界也是高手了。

　　林真一一拒绝，一路上不快不慢，一直来到了白龙湖的边上。

　　白龙湖这里有着浓厚的毒雾，是一道天然的分界屏障，没有两下子的人是无法穿越毒雾的。

　　来到了毒雾边缘的时候，林真看到这里聚集了很多人。

　　林真走了过去，看到了一块巨大的石碑，上面写着，民族英雄林真击杀岳振华处。

　　不少的人在这里照相，还有人夸夸其谈的讲解当初林真是如何大展神威，打的岳振华屁滚尿流的。

　　林真瞄了一眼，自己的英雄事迹并没有光辉，说穿了就是武者争斗，他赢了，他是正面人物，输的人就万劫不复了。

　　林真趁着人们不注意，直接进入了毒雾区，他有百毒不侵的体质，不惧怕毒素的侵袭，别人就不行了。

　　到了毒雾区之后，林真连续的瞬移，穿越了毒雾区，再越过鹤鸣湖，来到了如意湖的边缘地带。

　　这是五大连池的最后一个湖泊，据说里面是有着十只SSS级变异兽的，林真并不敢大意，先是放出了小暖，然后观察这里的环境。

　　如意湖的水面就如同死了一样，没有一丝的波纹，岸边的树木全部都是枯死的，感觉这里没有任何的生机。

　　“那些SSS级的变异兽都在哪里呢？”

　　林真看了看小暖，只见小暖匍匐在岸边，浑身的毛发炸起，死死的盯着前方，明显是感觉到了前方的危险。

　　林真缓缓的闭上眼睛，精神力外放，开始扫视这镜子一样的湖面。

　　十分钟以后，他有了第一个收获。

　　岸边的一块漆黑的巨大岩石有了一点动静。

　　那不是一块石头，而是一只堪比小山的鳄龟，高度超过了五米，直径更是差不多有二十米，匍匐在那里一动不动，不特别注意的话，根本不会想到这东西是一只变异兽。

　　“好家伙，这东西一身的龟壳，简直是刀枪不入，肯定不好对付。”

　　林真并没有急于出手，他继续在岸边观察。

　　大约一个小时，林真陆续的找到了三只变异兽。

　　除了鳄龟之外，枯死的密林之中还有一只巨大的蜘蛛，岩石上有一条长达三十米的巨蜥。

　　另外在水面之上，好像一截腐烂的木头一样的东西，是一条巨大的变异毒蛇。

　　找到了目标，林真就准备动手了，他的第一个下手目标，是岩石上面的巨蜥。

　　林真的第一招，是一道金气的射线！

　　手指一抬，金气射了出去，远远的击中了巨蜥，在其身上射出一个小孔。

　　巨蜥感觉到了疼痛，但是林真潜伏的比较好，它没有发现，而是从岩石上面下来，摇摇晃晃的向着这边走了过来。

　　每当巨蜥走一段没有发现想要回去的时候，林真都会发出一道射线，打的巨蜥有轻微的疼痛，将这个大家伙一点点的引出如意湖的边缘。

　　巨蜥就这样被林真一路引着，爬到了鹤鸣湖的边缘。

　　是时候下手了！

　　林真暗星运转，引力突然爆发！

　　巨蜥庞大的身躯也抵挡不住暗星的巨大的引力，被拉的凌空飞了起来！

　　空间裂缝！

　　空间裂缝出现在了巨蜥前进的道路上，巨蜥巨大的身躯不好躲避，长达七八米的尾巴直接被切了下来！

　　巨蜥剧烈的扭动着，一口黑色的液体对着林真喷了出去。

　　林真精神力护罩开启，再次发出了一道空间裂缝！

　　精神力护罩瞬间被融化，但是林真的光煞继续阻挡巨蜥吐出的液体，空间裂缝也趁此机会切断了巨蜥的一只前肢。

　　失去了前肢和尾巴的巨蜥重重的跌落到了地面上，林真挥舞阴阳长枪，一个瞬移到了巨蜥的上空，贯射！

　　长枪牢牢的将巨蜥的嘴巴钉在了一起！

　　小暖从后面扑上去撕咬巨蜥的伤口，林真则是将光煞变成一把长刀，开始对巨蜥展开猛攻！

　　巨蜥用剩余的一只前爪打掉了林真的长枪，嘶吼着扑向了林真。

　　光煞和巨蜥的前爪接触，林真好像拍苍蝇一样的被巨蜥拍的飞了出去。

　　好在人在空中，林真并没有受到太大的伤害，转身立刻又杀了回来。

　　当巨蜥再次咬过来的时候，林真知道不能硬抗，一个瞬移到了侧面，光煞连续挥出一百多刀，都切割在同一个部位。

　　巨蜥受到重创，回头去撕咬身后的小暖。

　　小暖并不和这巨兽硬抗，利用速度围绕巨蜥快速飞驰，三条腿的巨蜥根本抓不住神出鬼没的小暖。

　　林真和小暖相互配合，找到机会就给巨蜥一下。

　　但是它终究是重伤了，林真如今的精神力无比强悍，一个个的瞬移闪现，每一击都能给巨蜥带来创伤。

　　长达一个小时的战斗，这只巨蜥终于倒在了林真的长枪之下。

　　“呼！这东西的速度力量简直是变态级别的，如果不是我有巨大的暗星引力，第一击就重创了它，想要赢可太难了。”

　　经过这一次，林真终于知道他能战胜SSS级的变异兽了，只要不是一次性的引来两只，取胜肯定能做到。

　　林真计算了一下时间，如果一切顺利，那么三天之内，他必定能够清理完这里的十只变异兽，赶往百慕大。

　　……

　　百慕大海域，这里在公元历时期就是神秘之地，无数的飞机客船在这里沉没消失。

　　人们多次的探索，都没有找到答案，甚至可以说根本就没有探索出什么名堂。

　　到了神变历之后，这里的答案才逐渐揭晓。

　　或者说，是小范围的揭晓，只在那些顶尖的武者之中流传。

　　百慕大海底，有一颗巨大的植物在生长。

　　这条植物叫做摩云藤，直径数公里，长度就不可限量了，最初发现他的是华夏战神燕七夜。

　　燕七夜发现摩云藤的时候，这藤条已经探出海面百米。

　　摩云藤在海底聚集能量元素，酝酿出各色元素果实，百年结果一次，武者服用，不但可以强化元素能量，对于星力的提升还有巨大的帮助。

　　这些能量形成风暴，干扰一切现代化的交通工具的运行，可以说它就是飞机轮船坠毁沉没的罪魁祸首。

　　每当百年之期到来的时候，天星榜的高手们就会齐聚百慕大，他们折断摩云藤新长出来的枝条，并且收集果实，不让这摩云藤长出海面，免得被世人发现争夺，这算是天星榜之间的秘密。

　　今年又是百年之期到了，华夏来的武者是陈风烈和安必怀。

　　波涛汹涌的海面上，十几个人迎风而立。

　　其中美利坚、沙俄、欧盟的武者是最强的三大势力。

　　欧盟的凯特是神教第一任的圣子，境界已经达到了卫星期，是在场的第一高手。

　　沙俄的冰雪大帝，美利坚的黑衣暴君也是达到了彗星期顶峰的超级高手。

　　天星榜们各自悬浮于海面之上，陈风烈有些焦急的等待着。

　　海面之下，巨大的藤条正在盘旋向上，当藤条露出海面，接触外界的空气的时候，就是元素果实成熟的时候。

　　天星榜们彼此并不交流沟通，都在等着元素果实成型的时候，下去摘取吸收。

　　“陈老弟，你确定林真会来？”

　　“他说了一定会来的，再等等吧。”

　　两个人频频回头观看，一会儿工夫，远处天边有一道流光快速划过。

　　“来了！”

　　所有的天星榜都遥望东方，只见来人身后有着巨大的金属翅膀，速度比流星还快，翅膀扇了几下，人已经到了眼前。

　　“对不起，我来的是不是有点儿晚了？”

　　林真也是紧急赶过来的，一个小时前，他才得到了五大连池最后的一颗陨石，时光石。

　　他根本没有时间领悟时光石的奥秘，就急匆匆的来到了百慕大。

　　“没晚，来的刚刚好。”

　　安必怀笑吟吟的拍着林真的肩膀：“你来了，凭借咱们三个的实力，足以在这百慕大好好的玩玩了，希望我们这次都能有所收获。”


第367章 三年之后

　　天星榜之间彼此很少会生死战斗，除非是有特别巨大的利益时候。

　　林真登上天星榜也有一些日子了，其他国家的天星榜看到林真到来，只是看了一眼就专注的盯着海面。

　　林真对于其中有一个人印象特别的深刻。

　　那个人一身白袍，蓝色的眼睛目光锐利，悬浮在空中，好像都要和天地融为一体了。

　　而且这个人盯着林真看的时间也特别长，最后甚至说了一句：“华夏的年轻人真是了不得，能够覆灭星空神教，是个做大事的。”

　　安必怀看着这个白袍人，面带戒备的道：“凯特，你一大把的年纪了，不会想要因为神教的事情和一个年轻人为敌吧？”

　　林真听到这个名字，心里顿时警觉，这就是神教第一任的圣子，听他话语中的意思，似乎对自己覆灭神教的事情有所不满。

　　凯特冷哼一声：“我离开神教已经数百年，凡俗的一切早就和我无关，还不至于因为这件事主动找他的麻烦。”

　　安必怀刚刚松了一口气，凯特又道：“但是这并不妨碍我讨厌这个人，林真，我对你的印象并不好。”

　　陈风烈拉着林真走到了一边：“林真，这个人你一定要小心，他的实力可以说仅次于燕七夜先生，你要知道，当年清虚道长本来在天星榜排名第二，就是被他挑战掉到了第五名，之后清虚道长一直没有挑战任何人，就一直在第五的位置了。”

　　“他达到了卫星期？”林真问道。

　　“没错，而且他是神教的第一任大神宗，也是第一任的圣子，虽然不至于主动找你麻烦，但是在摩云藤这段日子里面，你还是小心一些。”

　　林真点点头，卫星期的高手，绝对是地球上顶尖的存在了，如果不是非必要，林真也不想惹到这样的人。

　　“另外你还要注意，像是沙俄的冰雪大帝，美利坚的黑衣暴君，印度的古波特，这些人和我们的关系都不是很好。”

　　“等一下摩云藤出现的时候，我们就可以下海了，采集自己需要的果实，不要多采集，采集到一颗就吸收一颗，这种东西没有办法保存，不要和别人发生争执，我们三个在一起，一个人吸收的时候，另外两个人就给他守护，免得被其他人或者变异兽打扰。”

　　“这个过程需要的时间很久吗？”林真问道。

　　安必怀接口，“确实需要很久的时间，我们要尽量的往深海下潜，要知道，摩云藤扎根于深海之中，越往下，采集果实的难度就越大，因为武者要承受海水强大的压力。”

　　陈风烈接口：“是的，据说海洋之中最深的地方是太平洋的马里亚纳海沟，深度达到了11000多米，但是那是人们探索到的地方，其实最深的地方，就是位于百慕大，摩云藤生长于深海的海沟之中，那里有数量最多的元素果实，只是可惜没有人能够摘取到。”

　　“那你们之前都曾经下潜过多深？”

　　陈风烈摇摇头：“我的年纪并不算大，这也是第一次来，安老哥以前来过，他可以给你讲解一下。”

　　安必怀想了想道：“我已经来到了百慕大四次了，第一次我只下潜了两千多米，第二次好一些，下潜到了三千米，第三次四千米，这一次我希望能够下潜到四千五百米吧，估计这就是我目前的极限了。”

　　陈风烈道：“我和林真一样都是第一次来，我这一次的目标是三千五百米吧，再多恐怕会超出我的极限。”

　　“这个下潜的过程，需要很久的时间吗？”

　　“是的，我们需要适应海水的水压，还需要和变异兽搏斗，还需要吸收果实，时间可能一年半年，也可能两年，但是最多不会超过一千天，这种果实只能在海洋内存活一千天，中途如果离开海洋的话，和百慕大之外的气息接触，再回来就无法吸收了，所以这段时间我们都要留在这里，直到自己需要的元素果实都吸收够了为止。”

　　林真点点头，原来采集果实要潜入深海，越往下收获越大，他也不知道自己具体能够到一个什么程度，但是他一定会尽力的。

　　又等了一会儿，波涛汹涌的海面上，一点绿色冒了出来！

　　摩云藤出海！果实成熟了！

　　果实的成熟不单单吸引了天星榜的高手，一些巨大的海怪也在波涛之中隐现，那些兽王级别的海怪，也被摩云藤果实吸引而来。

　　这点绿色一出现，陈风烈立刻一拉林真：“时间到了，可以下去了！”

　　三个人立刻猛的俯冲，直接冲入了海面之下！

　　……

　　时间一晃过去了两年。

　　没有人知道林真这些天星榜的人到哪里去了，但是人们知道，那些兽王级别的海怪消失了。

　　时间一点点的过去，地球之上发生了很大的变化。

　　半年之后，欧盟政府宣布，新型的太空船研制成功，并且成功在天空环航。

　　一年之后，华夏政府研制出了新型的轨道炮，可以用于对太空作战。

　　除了科技方面，地球上武者的实力也在这两年之中突飞猛进。

　　华夏方面，许多高手都在这段时间内作出了突破。

　　首先公孙度一举登上了暗星榜第一的位置，实力也达到了彗星期。

　　金奇超、尚禁、落云、东方骏几个人都处于暗星榜的前列。

　　像是年轻一代的，风逆、唐文波、多隆、辛如海等人也先后进入了星境。

　　苏明月和安宁这两个女生更是联手在魔都保卫战里面击杀SSS级变异兽，成为了华夏女性武者的偶像。

　　另外世界其他国家的武者也纷纷作出突破，这是一段修炼的黄金年代。

　　一年半的时候，天星榜的人终于出现了。

　　陈风烈返回华夏。

　　他回来之后，也带来了百慕大海域的消息。

　　天星榜的人都在百慕大海底，和高级变异兽争斗，摘取摩云藤果实。

　　开始的时候大家都能够摘取到果实，但是随着潜水的不断深入，逐渐的有人坚持不住了。

　　陈风烈离开的时候，他成功下潜到了四千八百米的深度，这时候海底还剩余十个人，安必怀和林真依旧还在百慕大。

　　一年零八个月，安必怀返回，海底还剩余六个人。

　　安必怀这次的成绩也不错，下潜到了五千六百米的深度，并且成功的将他的元素力量都共鸣成功。

　　他回来的主要目地，就是想要一举突破到彗星期。

　　之后陆续的有天星榜高手离开百慕大海域，凡是离开的人，都是摘取摩云藤果实，吸收元素能量达到了饱和的人。

　　进入百慕大海域的天星榜高手一共十六人，到了一年零十个月的时候，里面就剩余四个人了。

　　到了一年零九个月，美利坚的黑衣暴君离开百慕大，曾经愤愤的道：“这时候还能留在里面的都是疯子，尤其华夏的林真，这小子简直就是个怪物！”

　　他已经下潜到了五千五百米，终于抵挡不住深海巨大的水压离开了，可是还有三个人留在那里。

　　五千五百米以上已经没有任何的果实了，想要获得果实就要继续往深海前进，这可不是进去潜水一下就行的，采集果实要立刻吸收，所以那压力根本就不是人能承受的。

　　一年零十个月，沙俄的冰雪大帝也从深海返回，他这一次达到了六千米的深度，但是终于也坚持不住了。

　　他出来之后告诉人们，林真和凯特两个人依旧留在深海之中。

　　人们都纷纷猜测，林真和凯特谁能够在百慕大坚持的时间更久。

　　多数人普遍认为凯特会更久，因为他是卫星期的高手。

　　卫星期属于恒境三重，和星境三重已经是两个概念了，证明此人体内星球稳定，力量也更加强大。

　　而林真的境界一直是一个谜，但是看林真的年纪，无论如何也不可能和凯特相提并论。

　　人们在修炼至于，茶余饭后经常会提起这件事，期望早日看到结果。

　　直到一年零十一个月的时候，凯特终于离开了百慕大。

　　他的下潜成绩是七千五百米，他已经无法继续向下了。

　　而根据他带来的消息，林真居然还在试图下潜，无论他如何的觉得不服，也不得不承认，林真是天才。

　　但是他断言，林真必定会在一个月之内离开百慕大，下潜的深度也不会超过八千五百米，因为从前燕七夜下潜的时候，最深的地方也只是达到了八千五百米，在里面坚持的时间也只有两年，也就是七百多天而已。

　　林真无论如何的天才，也不可能超过燕七夜的成绩，这是他的观点。

　　人们等待着林真出水的那一天，甚至还有人专门等待林真出来的时候采访他。

　　可是这一等，又是一个月过去了，林真依旧没有出现。

　　要知道，即使是燕七夜也只是在百慕大海域呆了两年，现在林真的成绩已经和他持平了。

　　两年零一个月，林真依旧没有出现。

　　两年零三个月，还是没有看到林真的影子，这时候距离他进入百慕大海域已经超过了八百天。

　　两年半，超过了九百天的时候，还是没看到林真的踪迹。

　　这时候人们已经怀疑，林真是不是已经出来了，但是到了什么其他的地方修炼了。

　　甚至有人怀疑林真死了，可是这个观点站不住脚，林真依旧还在天星榜上面排名第十八位，证明他还活的好好的。

　　两年零七个月，人们对于林真是否还在百慕大的讨论已经结束了，他肯定已经不在了，应该是在一个未知的地点。

　　而人们却不知道，有一只天外来的巨大舰队，已经接近了太阳系。


第368章 时光历程

　　这里的海水已经不是蔚蓝的了，而是一种黑色，幽远，深邃。

　　林真双脚拍打着水面，雷光翅在身后收拢着，虽然一直都在滋养之中，可是他却不能在深海之中张开它。

　　一旦在深海之中张开雷光翅，那巨大的水压就会将林真压到海底的。

　　这两年多来，林真就像是鱼一样的活着。

　　丹田气可以内息，水下呼吸甚至说话都没有问题。

　　他亲眼看到一个个的天星榜离开这里，也在水下经历了无数的战斗。

　　幸好天星榜之间相互不会主动搏杀，林真的主要敌人就是变异兽，是SSS级的变异兽，是兽王。

　　不知道多久以前，来自欧盟的凯特离开了，这幽暗的深海之中就剩余林真一个人了。

　　好在经过了这么久的锻炼，林真的实力再次做出了突破。

　　除了光元素能量之外，他的电、火、冰、土、风、金六种元素能量，都已经达到了共鸣原子的边缘。

　　而且更重要的，是他的精神力在深海之中居然再次做出了突破，达到了钻石巅峰！

　　如今他的精神力已经完成了百分之九十五的钻石化！

　　据他所知，即使是欧盟的凯特，精神力也无非就是钻石后期巅峰，甚至比他还要稍稍的低上一点。

　　他重生一世，灵魂强度无比的强大，精神力的增长速度可谓逆天。

　　可能除了燕七夜，他如今的精神力强度已经是世界第一了。

　　深海之中，承受压力不单单是身体，更重要的是人的大脑，只有足够强大的精神力，才能支撑人不断的往深处下潜。

　　所以林真这两年多来，无时无刻不在强化他的精神力，这也是他最终能够将凯特都给压过去的秘密。

　　小暖在林真的身边以狗刨的方式不断划水前进，这个家伙有两种形态，一种是它卖萌的形态，一种是战斗的形态。

　　战斗形态就是它的星河兽本体形态，也就是现在的样子。

　　身长十五米，头顶长出了两根尖尖的小犄角，四爪锋利，身上金色的毛发明亮。

　　如今的小暖已经是儿童期了，吞噬了大量的SSS级变异兽和几只兽王后，这家伙本身的实力已经相当于彗星期的高手。

　　彗星境界以下秒杀，这是林真不受骚扰的保障，有了它在身边，即使是SSS级的变异兽也不愿意靠近。

　　一旦遇到兽王，林真就会和小暖联手对敌，但是击杀兽王依旧是无比困难的事情，每一次遇到兽王，战斗的时间都可能会持续几天。

　　现在的潜水深度已经是八千五百米了。

　　当初燕七夜的潜水记录也就是这里了，这就证明了，百年之前，燕七夜的精神力强度还是不如林真的。

　　林真的精神力探索着摩云藤，他想要寻找到更好的摩云藤果实。

　　在八千五百米的深度找了一圈儿，林真并没有收获，感觉身体和头脑都有些无法承受了，林真双脚一打水，身体扶摇直上。

　　双脚带起一道水线，林真一会儿工夫已经来到了海面。

　　在海面冒头呼吸了一口新鲜空气，林真再次进入了水中。

　　不过这一次他没有立刻下潜，而是就在摩云藤上坐了下来。

　　他还要修炼一样东西，那就是时光石。

　　得到时光石这么久，前两年林真几乎都没有时间去修炼它，直到所有的天星榜都离开了百慕大之后，林真才能安稳的，没有打扰的修炼。

　　时光石从暗星空间内拿了出来，林真已经发现了最佳的储物地点，那就是暗星空间。

　　这里甚至比空间戒指还要安全，一些重要的东西，林真都将其放在了这里。

　　这是一块圆形的石头，上面有这细密的纹路，从中间开始往外扩散，看着就如同树木的年轮。

　　林真知道，这一圈圈的纹路，就是记录了那颗星球从诞生到毁灭的所有过程。

　　星球从这里诞生，又从这里毁灭，这颗时光石是亲历者，是见证者。

　　他之前已经尝试过几次修炼，但是精神力不足以支撑着将时光石完全看透，就无法领悟时间的力量。

　　现在他的精神力终于再次变强，他希望这一次能够有所突破。

　　湛蓝的海水中，时光石漂浮在林真面前，小暖在不远处游弋，不时的释放一点儿尿液，这是它标志领地的方式，免得有不识趣的变异兽游过来。

　　精神力缓缓外放，钻石光芒将这颗时光石包裹其中。

　　如同看黑洞的中子一样，时光石进入其中，渗入了第一层纹路里面。

　　这一刻，时间在林真的脑海内开始了快放了。

　　星球的最初，只是一点尘埃。

　　这一点尘埃在宇宙之中一点点的长大，它融合了另外一点尘埃，让尘埃的体积大了一点。

　　然后融合更多的尘埃和暗物质，变成了尘土。

　　历经千万年的时光，尘土变成了一个小小的土块，只不过其密度是高度凝聚的，这就是星球诞生的最初，时光石就在这里孕育。

　　精神力继续突破，进入了第二层的纹路。

　　小土块开始飞快的壮大，星球核心开始凝聚，组成星核之后，周围的暗物质快速聚集，快速的生长。

　　内核，外核、岩石层，地壳……

　　星球形成了，第三层的纹路，就是这颗星球的冥古代。

　　林真感觉精神力稍稍有些刺痛，不过还能坚持。

　　他看到星球从岩浆球变成了一个凝固的星球，从冥古代到太古代，再到元古代，然后生命开始缓缓的出现。

　　只不过这颗星球的进化之路和地球有很多不同，最终诞生的生命也不同。

　　没有狮子老虎，没有鲨鱼飞鸟，这里的野兽都是魔兽，有地龙，有龙族。

　　这里的人们身体素质要强过公元历时期的地球人，但是没有地球上那么发达的科技文明。

　　他们最初的时候也是冷兵器时代，人类虽然是多数，但是还有很多其他种族。

　　有龙人、有兽人、有精灵、有矮人。

　　大陆上战火纷飞，争斗不休。

　　魔法、斗气、这些地球人只能在魔幻小说之中看到的东西，都在这个世界之中出现了。

　　死灵的天灾，世界的混乱，然后是天外文明的降临。

　　弱小的种族无法抵抗天外来客的强大力量，在一次次的战争之中濒临灭亡。

　　放电影般的一幕幕在林真脑海里面闪过，他感觉自己的精神力有些支撑不住了。

　　“不行了！要坚持不住了！”

　　林真已经快要看到了这块时光石的一大半，还有最后的几层纹路，他却无法坚持下去了。

　　无奈的退出了精神力，林真并没有沮丧。

　　虽然没有看到这颗星球后期的进程，但是他已经感觉到，只要他的精神力能够完全钻石化，这颗时光石他就可以参透了。

　　而想要快速的锻炼精神力，那就是继续下潜，下潜到更深的深海之中，让他的精神力继续成长。

　　“根据我的判断，百慕大海域最深处，深度可能要超过一万二千米，如果能够下潜到那里，说不定我的精神力就能完全钻石化了。”

　　“我现在要完成几个目标，一个是精神力钻石化，一个是掌握时间的力量，还有一个就是共鸣所有的元素原子。”

　　“所有元素的原子共鸣，也许能够让我的力量更近一步，虽然我不知道那会是一个什么程度，但是我有种感觉，那一定会给我带来惊喜的。”

　　至于林真的丹田气，目前依旧还是准星境的巅峰，他一直都没有让丹田气突破，他想要完成这几个目标之后再突破。

　　但是有一件事情一直在林真的心里感觉有些不安。

　　那就是曾经在天外向他开炮过的外星人一直都没有找到，这一段时间他几乎找遍了百慕大地区，也没有看到那两个人的踪迹。

　　看来很有可能是找错方向了，外星人在海洋之中投放了特殊药剂，让变异兽快速增长之后，并没有留在百慕大地区。

　　“也不知道天河帝国的人到哪里去了？但是很大的可能应该是在古神之城，只是我现在不能离开百慕大。”

　　林真拿出了观星镜，遥望星空。

　　以他如今的精神力，已经能够看到太阳系外面的情况。

　　精神力注入，目光愈发的遥远深邃，他渐渐的看到了天外的奇景。

　　那是……！

　　……

　　古神之城第四层，涂鸦和辛欧正在调试红玫瑰号的操纵台。

　　“涂鸦，我们来到这里也有三年了，什么都没有享受到，真是他娘的晦气。”

　　“不要抱怨了辛欧，地球人对于外星人是充满了戒备的，我们不能轻易冒险，而且你不要忘记了，我们来这里的最主要目地。”

　　“是的，我知道，是为了帝国引导航向，让他们找到道路吗，可是话说回来，这都三年过去了，怎么帝国的军队还没有达到呢？”

　　“不要气馁，我估计也就是这段时间了，现在你再联系一下试试。”

　　辛欧拿起了手里的电波对讲机，机械式的对着里面喊话。

　　“这里是太阳系地球，我是天河帝国冒险者辛欧，请求呼叫帝国远征军，收到请回答，收到请回答，欧喔！”

　　说完之后，辛欧直接将对讲机放到了一边，这段时间他经常喊话，可是从来就没有收到过回音。

　　这种对讲机喊话，只有对方在一百星里之内才能收到。

　　一星里，相当于地球上的一百万公里。

　　可是就在他放下之后，对讲机内突然传来了回话的声音。

　　“我是帝国远征军第七舰队指挥官雅轩，已经到达你所说的太阳系边缘，请冒险者辛欧发送星域坐标……”


第369章 天外文明世界

　　听到回话，辛欧和涂鸦同时愣了一下，随后立刻兴奋起来。

　　“雅轩指挥官你好！久闻大名，我们对你非常的仰慕……”

　　能够在星际舰队之中担任指挥官，那一定是帝国的贵族。

　　天河帝国下辖整个银河系，十几万光年直径的版图，这里面的种族数量不计其数。

　　子民的数字更加无法计算，单单是获得帝国公民身份的，就数以百万亿计算！

　　至于身份底下的贫民和奴隶，那根本就无法统计。

　　贵族，那是高高在上，拥有巨大权利的大人物，一言可定人生死都说轻了，一怒可以决定上亿人生死。

　　辛欧和涂鸦这种冒险者，都未必能够获得帝国公民身份，他们两个还算好一些，因为以前的冒险为帝国发现过一颗矿物星球，才算获得了公民身份。

　　尽管如此，他们和雅轩这种贵族也是天差地别。

　　所以面对雅轩，两个人表现的有些诚惶诚恐。

　　那边雅轩回话打断了他们：“不要说这些，立刻将星域坐标给我传送过来，另外将地球上的重点人员资料都汇报一下。”

　　“是是是，立刻就给您传送。”

　　很快，星域坐标和地球的重点人员资料都传送了过去。

　　“天星榜……这个榜单就应该是代表了地球的最强力量了，这里面的人员你们都锁定没有？”

　　“我们锁定了绝大部分，目前只有燕七夜、清虚和林真这三个华夏人还不知道具体下落。”

　　“嗯……未知的，就是无法确定的，这几个人是一个隐患。”

　　雅轩顿了一下：“地球上有七个国家吗？”

　　“是的大人，说起来都很可笑，小小的土著星球还分成好几个国家，彼此争斗不休，就他们那可怜的修炼文明和科技文明，咱们大军一到绝对立刻土崩瓦解。”

　　“很好，你们这次做的不错，我会将你们的贡献上报帝国内政部门的，另外你们立刻入侵地球的网络，将这个宣传片发过去。”

　　雅轩给辛欧二人传过来一个宣传片，很快接收了。

　　“立刻去做吧，我们来到这里虽然是为了征服，但我们不是野蛮人，让他们感受一下帝国的荣光，知道自己的坐井观天是很有好处的，一颗文明星球比一片废墟可好多了，当然，他们的身份只能是奴隶，而那些冥顽不灵者，也必须彻底消灭。”

　　“明白大人。”

　　通话结束，辛欧和涂鸦兴奋的对视一眼，都忍不住欢呼跳跃起来。

　　“成了！雅轩大人认可我们的功绩了！”

　　“是啊，这次可是要发达了，征服了地球之后，我一定要想用帝国审理院提交申请，争取成为这个星球的领主。”

　　“我们开始吧，立刻将这个宣传片发送到地球网络上去，让这些土鳖涨涨见识吧。”

　　两个人利用红玫瑰的网络，立刻开始发送。

　　……

　　神变历997年冬，11月23日，这是一个铭记史册的日子。

　　张浪只是冰城的一个小宅男，平时的爱好就是上网看看帖子打游戏，关注一下那些高高在上的武者动态。

　　他的偶像是林真，虽然不能上武者论坛，但是其他各大板块的论坛他也是常客。

　　今天他起床，嘴里叼着面包就登录论坛，想看看两年多没有出现的林真有没有新消息。

　　一篇篇的帖子浏览过去，他看到了一个最新的帖子突然跳了出来。

　　帖子的名字叫做，“地球新纪元来临。”

　　他第一个点了进去。

　　里面是一段视频内容。

　　幽暗的宇宙之中，无数太空船飞了过来。

　　“科幻大片儿吗？效果真好，真的一样。”

　　他饶有兴致的靠在椅子上，看着一群群密密麻麻，如同蝗虫般的古怪飞行器从宇宙空间中掠过。

　　“背景图好像是太阳系呢？什么题材的？”

　　画面闪动了两下，一个巨大的，好像城堡一样的飞行器出现在了视野之中。

　　城堡的各个角落布满了幽深的炮口，强烈的金属质感冲击着人的视觉神经。

　　画面推进，一路到了城堡大厅之内。

　　一个身穿紫黑色长袍，面容冷酷，有着蓝色眼睛的男子出现在了画面之中。

　　“这个家伙挺帅的，是欧盟的演员？”

　　画面中的男人开口了：“请先允许我自我介绍一下，我是来自火麒麟帝国、三江星域联邦、天河帝国的雅轩子爵，你们这些地球人可能不知道这个名字意味着什么，但是你们要知道一点，你们即将迎来一个新纪元。”

　　“这个家伙演的不错。”张浪看的津津有味。

　　“天河帝国是一个有着悠久宇宙文明的国度，一些古老家族的历史就比你们地球人的进化时间更为久远。”

　　“整个银河系，狭隘的说就是你们头顶看到的那条天河，都是天河帝国的疆土，而你们，也是属于帝国的一员，只不过你们还从不曾走出这颗星球，接触到外面的世界。”

　　“为了让你们接触到真正的文明世界，我和我的同伴们从三万光年以外的地方来到了这里，正式将你们纳入帝国版图……”

　　画面之上，飞船依旧在前进，远远的星空之中，有一颗恒星特别的闪亮，那好像是太阳。

　　张浪的脸色渐渐的凝重，这一切看起来这么真实呢？

　　“银河系隶属于天河帝国，天河帝国是初级宇宙文明国度，下辖上千亿颗星球，其中文明星球就有数百万数千万之多……”

　　“而天河帝国属于三江星域联邦，那是一个强大的中级文明宇宙国，从宇宙星图上面看，银河系只是三江星域联邦之中，天河怒江的一个支流……”

　　“三江星域联邦下辖一万八千个初级文明宇宙国，而三江星域联邦又隶属于火麒麟帝国。”

　　“火麒麟帝国是高等文明宇宙国，下辖七千七百中级文明宇宙国，我们所知的世界之中，共有三千六百个高等文明宇宙国。”

　　“说了这么多，就是要让你们地球人知道，外面的世界有多么辽阔，不融入宇宙文明之中，就永远只能是在家中坐井观天，现在我让你们认识一下外面的新世界。”

　　画面一转，出现了一个巨大的星球！

　　随着雅轩的指示，星球逐渐的清晰。

　　星球上高楼林立，甚至还有很多楼房直接就是悬浮在天空之中，但是都规划整齐，并不显得凌乱。

　　街道之中，无数的人在行走，交流，生活。

　　有的人看上去和地球人差不多，有的人则是特别的高壮，还有的人长出了一些野兽的特征，还有的人有着三只眼睛，还有的人长着翅膀……

　　很明显这里的科技远远的超过了地球的水平，机器人在街头售卖食物，金属警察在巡逻，一阵风吹过来，尘土都被空气中一层无形的薄膜过滤掉了。

　　画面在街头飞快前进，街头转弯就可以连接一片人造海滩，夕阳椰风，美丽的比基尼女郎……

　　跟随视角打开海滩的一个帐篷，从帐篷的另外一头出去，进入了一家商场，里面的商品琳琅满目，大多数都是从来没有见过的，衣服、装饰、高科技的电器，甚至可以拿起重火力的枪械在商场里面试射。

　　轻轻滑动一张卡片，无数的商品被收入囊中。

　　走进商场的试衣间，有着漂亮小尾巴的异族美女给你更衣，可以为你按摩劳累的筋骨。

　　端起一杯晶莹的咖啡，喝下去，眼前景色变幻，你已经坐在了一个巨大的角斗场里面。

　　一个身躯好像岩石铸就的巨人正在和一个有着尖尖耳朵的精灵美女对决。

　　人们疯狂的挥舞着钞票，为他们押注的人呐喊。

　　精灵美女穿着齐B小短裙，利用角斗场内的障碍物飞快躲避，奔跑之间春光乍泄……

　　连续的弓箭飞射，岩石巨人终于倒下了！

　　视野的主人大喊着，挥舞钞票将这名精灵美女买下来带回了家中。

　　达到了星境的美女在他的身上扭动，让人情不自禁的代入……

　　再眨眼就是生日宴会，视野的主人已经一万多岁了，他要带着他的家人去旅行。

　　宇宙飞行，美丽的宇宙空间，各个种族的特色出现在眼前，让人眼花缭乱，目不暇接。

　　张浪口水都要流出来了，已经完全分不清这是梦幻还是现实。

　　最后画面一闪，雅轩的面容再次出现。

　　“你们刚才看到的，就是天河帝国国都翡翠星的小小生活画面，有些场景是真实的，有些场景是虚拟的，开始的画面是在现实世界，而后面的画面则是在次元宇宙空间之内。”

　　“次元科技是三千六百高级宇宙国共同开发研制的，次元世界内你可以享受到你想象的到的任何东西，也可以和任何人见面，学习，生活，交流，无所不能。”

　　“次元科技只是文明国度的一个缩影，比如你们看到次元竞技场。”

　　“除此之外，还有无数的新奇事物等待你们去探索发现，当然，这一切的前提就是地球无条件加入我们天河帝国。”

　　“现在我们的帝国军队将于三天之后到达地球，这个叫做太阳系的恒星系，将会并入帝国版图，你们所有人，都将成为帝国的一员，到时候画面中看到的一切，你们也将有机会享受到。”

　　“我期待我们之间能够有一个愉快的见面，三天之后，我们的舰队将分散开，前往七个国家的国都，愿意加入的人，请自动在你们的标志性建筑前集合，欢迎我们的到来。”

　　“三天后再见吧，地球朋友们。”

　　随着雅轩的一个飞吻，画面结束了。


第370章 林真在行动

　　张浪看完了这个帖子，整个人都呆住了。

　　那真实的画面，身临其境的代入，让他看到了一个全新的世界。

　　难道真的有天外文明吗？

　　他立刻刷新了一遍帖子，才发现后面的跟帖已经无数了。

　　“沙发！经过鉴定，此贴不是P的，视频完全真实！”

　　“不可思议！我看到了什么？该不是花眼了吧？”

　　“天河帝国……三江星域联邦……火麒麟帝国，这些都是真的吗？”

　　“我是一个天文学爱好者，经过我的查证，视频中的舰队确实是在接近太阳系。”

　　“难道我们真的要加入天河帝国吗？如果是真的，我觉得这是一件好事儿，那样的生活简直是做梦都梦不到的。”

　　“我也同意加入，但是始终无法相信那是真的，三天之后我一定要出去看看。”

　　张浪急匆匆的跑到屋里去告诉父母，才发现父母都在满脸震惊的看着电视，原来这个视频电视节目也在播了。

　　全球所有的电视台，所有的节目都中断了，而是全部在反复的播放这个视频，这是一件震惊了全人类的大事。

　　一时间，全世界都陷入了讨论这件事的狂潮之中，专家出面证明视频是真实的，国家高层出面表示民众不要恐慌，国家正在研究。

　　但是根据民众反应来看，地球上超过百分之九十的人，似乎都是愿意加入天河帝国的。

　　这时候几乎没有人会想到，加入天河帝国是不是需要什么程序？能够获得什么身份？没有人在意这样的问题。

　　在他们看来，一个全新的，美妙的世界已经向他们敞开了大门。

　　任何人想要反对或者提出质疑，都会被淹没在人们的口水之中。

　　……

　　林真收起了观星镜，这一切他也看到了。

　　他甚至能够通过观星镜，清楚的查看到天河帝国的舰队规模。

　　心中叹了一口气，这一世和前世的差别也不是太大。

　　天河帝国不是第一时间就发动了征服战役，他们来到地球之后，还经过了一段时间的宣传攻势，宣传天外世界的美好。

　　人们完全沉浸在他们的宣传攻势里面，完全没有想到对方是科技文明和修炼文明都远超地球的高等文明。

　　高等文明面对低级文明，怎么会平等对待？

　　城防军不设防，武者不戒备，人们兴奋的聚集起来，想象自己日后会过上什么样的美好生活。

　　知道天河帝国提出了等级制度，这一切的美好幻想都被打破了。

　　皇族、贵族、公民、贫民、奴隶，一层层的森严制度让人们绝望，按照天河帝国的要求，地球上百分之九十九的人，都是奴隶！

　　只有境界达到了战神期的，才有资格获得贫民的身份，或者是对天河帝国有特殊贡献的，才能额外的获准贫民身份。

　　要知道，贫民是无法在天河帝国购买居所的，就好像地球上没有资格购买房屋一样。

　　而奴隶就更加悲惨了，他们完全隶属于领主，没有任何的社会权益，甚至生命都不受保护。

　　他们只能用短暂的生命，来将自己的一切都奉献给领主，任人买卖、玩弄、甚至杀戮。

　　只有成为了公民，才能在天河帝国拥有自己的一席之地，但是想要成为公民的第一要素，就是拥有星境的境界，星境以下，不为公民。

　　当天河帝国的入侵者提出这个要求的时候，地球人集合反对，才会引发了大规模的杀戮。

　　前世还有一个星空神教，天河帝国的人到来之后，以真神使者身份降临，让人们更加没有戒备心理。

　　今生没有那个神教了，情况稍稍的好了一些，林真相信地球上的有识之士们不会轻易的被蒙蔽了。

　　当然，林真还是要做他该做的事情。

　　虽然他此刻还在百慕大海域不能离开，但是他已经有了计划。

　　心念一动，林真用精神念力呼唤巴乔。

　　巴乔是被林真锁魂的，林真的念头呼唤他他就能够感觉到，立刻驾驶飞行器，向着百慕大方向驶来。

　　黑色幽灵来到了林真的上空，巴乔从上面下来，直接落到了海水之中。

　　两个在海水之中见面，以丹田气将海水隔开一点，留出可以说话交流的空间。

　　“林真，你找我。”

　　“嗯，你看到网上的视频了吧。”

　　“看到了，真的有天外文明吗？”

　　“确实有，我这次来就是告诉你一些事情。”

　　林真首先拿出了手机，在网络上面发布了一篇帖子。

　　“所有华夏的同胞，全世界的人们，天外文明的降临祸福难料，对方拥有强大的武力，林真奉劝你们不要被美好的一面蒙蔽了。”

　　“那样美好的生活并不是每个人都能享受到的，你们能够相信一个宇宙文明国度会轻易的接受地球上脆弱的生命吗？说的简单一点，普通人对于他们来说有什么价值？”

　　“加入可以，但是权益我们必须依靠自己来争取，我们是去做人的，不是做狗的！”

　　“所以我在这里倡议，人们不要大规模的集合，不要让对方太过靠近，各国政府、城防军、武者都要做好准备，一旦事情有变，不能给对方聚集歼灭的机会。”

　　“等他们到来之后，我们可以派出代表和他们谈判，不达到我们的要求和目地，就不要相信对方的任何承诺。”

　　“若要动用武力的时候，请你们各自安分的呆在家中，等待最后的结果和审判，林真必定不会袖手旁观。”

　　帖子发出去之后，林真对巴乔道：“你现在回去，将你的人带好，然后将我的父母、苏明月和安宁都找来，将重要的人物转移到澳洲大陆，那里没有人类，正好可以隐蔽。”

　　巴乔连连点头，认识到了事情的严重性。

　　“然后你再给一些人打电话，就说是我通知的，让他们都做好准备，天外文明来者不善。”

　　林真说着交给了巴乔一份名单，这里面几乎囊括了他所有认识的人，如今也都是地球的精英人物了。

　　当然这里的人主要是以华夏为主的，林真还是要多照顾一下自己的国家。

　　至于其他国际的人，林真的帖子他们也可以看到，如果他们不是太蠢的话，当然会知道留一手。

　　巴乔点头答应，接过林真的名单以后离开了。

　　林真默默的叹息一声，他目前就能做这么多，地球上最大的伤亡，就是源于天外文明的第一波轰击，如今不让人们在一起聚集，如果能够做到这一点，单单这一项就可以救地球上将近一半人的生命。

　　如果是其他人说这样的话可能一点作用都没用，但是林真经过这么久的努力，地球人几乎没有不认识的他的，他的话还是有很大的作用的。

　　尤其华夏，大多数的人应该会听从劝告，冷静一下自己发热的头脑，躲避过这一波灾难的降临。

　　只要第一波的屠杀过去了，后来就是武者们和天外文明的战争了，保存了实力的地球人，未必就没有一点的抵抗力量。

　　做完这一切，林真的身体再次下潜。

　　如今时间已经非常非常的紧急了，林真必须抓紧一切时间，争取挑战自己的极限，完成那几个目标，如此才能真正的和天外文明挣个高下！

　　再用观星镜看了一眼正在接近的舰队，林真心潮澎湃。

　　天河帝国，他又重新来了一次，外面的广阔世界才是他林真的舞台，那里发生的无数大事林真都记得清清楚楚，这一次，他要攀登巅峰！

　　……

　　林真的帖子在世界上立刻又引起了强烈的反响。

　　并不是全世界所有人都崇拜林真的，嫉恨林真的人也不在少数。

　　比如欧盟、沙俄、美利坚、甚至印度，这些国家本来就和华夏敌对，林真也曾经给他们的国家带来过不少的侮辱。

　　所以当林真的帖子出现的时候，遭受了很多外国人的抨击。

　　他们认为林真就是在捕风捉影，甚至是另有图谋。

　　肯定是林真看到了机会，想要做谈判的代表，从这次的事件之中为他或者他的国家争取更大的利益。

　　毕竟从林真之前的表现来看，这家伙是一个狭隘的民族主义者，他的心里只有他的国家，如果让他去和天河帝国的人接触，说不定就会把其他国家的人卖了。

　　你林真不让去，我们还就偏偏要去！

　　甚至不光在其他国家，在华夏也有这样的例子。

　　比如网络上出现了一个叫做“林真前女友”的人。

　　这个人也是冰城人，叫做李梦溪，她在网上宣称，林真是她的前男友，不过最后对她始乱终弃了，爱上了苏明月和安宁。

　　她甚至贴出了一些和林真小时候的照片，那些照片也是真实的，只不过那时候的林真还很青涩，两个人看着似乎关系不浅。

　　她在帖子里面将林真形容成了一个花心大萝卜，是一个极度自私的人。

　　沽名钓誉、表里不一、心狠手辣，等等等等。

　　她在网络上宣传，这一次她坚决站在林真的对立面，一定要加入天河帝国，再也不在地球上看林真的嘴脸了。

　　林真是民族英雄，是全民偶像，几乎代表了华夏最强的战斗力，那时候自然没有人反对他。

　　但是现在天河帝国强势出现，有些人的观念就有些扭曲了。

　　从此以后就要成为天河帝国的一员了，在地球上不必看你林真的脸色了，加上可能是不太服气林真的强势崛起，加上李梦溪那些真实的照片证据，还真有一些人被煽动，反对林真的提议。

　　林真凭什么反对他们追求好日子？

　　任何人都没有阻挡他们追求好日子的权利，哪怕林真救过他们也不行！


第371章 地球劫难到来

　　这三天，是世界上最为纷乱的三天。

　　世界各国政府反应不一，其中华夏政府充分采信了林真的话。

　　毕竟林真如今的身份地位不一样了，天星榜的高手，尤其像林真这样又眷顾家国的，绝对是一个民族的脊梁。

　　在华夏高层看来，日后就算真的加入了天河帝国，能够取得什么地位，多半也是要看高级武者的。

　　当然也有很多高层人士认为政府应该占据主导地位，这也是千百年来根深蒂固的思维，想要让林真为民族出力，但是却不想放权，心里矛盾纠结，也很惶恐。

　　总之林真的提议还是在电视上面播出了，华夏一位高层让人们不要在人多的地方集会，等待事态进一步明朗。

　　不过也有一些民间的人士决定迎接天河帝国的到来，在他们看来这是一个机会，一个融入宇宙文明的机会，林真的话和政府的通告也被他们置若罔闻。

　　其他国家的反应和华夏相比要积极一些。

　　很多的民间组织已经成立起来，大街小巷拉起大幅的标语横幅，欢迎天外文明的降临，鲜花彩带，弄的一派花团锦簇的景象。

　　比如美利坚，政府甚至对天外文明的到来持欢迎态度，鼓励人们走上街头。

　　……

　　三天时间转瞬即过。

　　纽约地区，新的曼哈顿广场，上千万人走了出来。

　　沙俄的红场也差不多，数百万人在这里聚集。

　　巴黎的香榭丽舍大道，埃菲尔铁塔，同样也是人山人海。

　　印度的新德里基地市也差不多，这个人口众多的国度，论起人口密度甚至还在华夏之上。

　　非盟和巴西两个国家好一些，他们听从了华夏的建议，让人们留在家中，即使街道上有人也不是太多。

　　而华夏京城的平安广场上，聚集的人数只有几十万人。

　　来的人都是从各个基地市赶来的，因为雅轩在视频之中已经说了，三天之后，他们的舰队将会分散开，前往各个国度的首都。

　　为了第一时间见到天外来客，来自全国的各地的狂热者聚集在首都，高举横幅等待着。

　　一些军警和城防军密切注视着天空，雷达一圈圈的扫描，一旦有舰队进入大气层，他们就会立刻发现。

　　平安广场上，一条条的横幅被人们拉了起来。

　　“来自遥远星空的朋友，地球欢迎你！”

　　“期待融入天河帝国，追求更高的文明！”

　　“带我们走吧，去星空的尽头！”

　　一个来自冰城的队伍人数最多，差不多十万人组成了巨大的方阵，李梦溪站在队伍前面，她是这次事件的组织者。

　　人们因为她林真前女友的身份，主动的将其推举为领头人。

　　虽然这两天安宁在网上发布了一条信息，提及李梦溪，说了跳梁小丑四个字，但是在人们看来，这就是女人之间的争风吃醋罢了，毕竟那些照片可是真的。

　　站在队伍前面，李梦溪的心里志得意满。

　　自从依兰事件之后，她和林真就没有了交集，眼看林真一步步的崛起，李梦溪的肠子都要悔青了。

　　早知道林真是这么优秀的潜力股，她说什么都要将林真抓在手里。

　　后来她也去过林真家里几次，但是自从苏明月出现以后，李琴对待她的态度就冷淡了下来，她知道，林真再也不会属于她了。

　　这次天河帝国的人到来，李梦溪感觉自己的机会来了。

　　你林真看不上我没关系，只要能够进入那个高级文明国度，凭我的姿色，一定找到比你好的！

　　为此她甚至冒充林真前女友，搞出了这么大的阵势，相信一定在天河帝国的人面前留在好印象。

　　有些焦急的看了看手上的腕表，怎么这天河帝国的人还没有到？

　　……

　　时间指向了中午十一点，终于有动静了。

　　军方的雷达屏幕上，大批的光点进入了大气层，并且正在飞速下降。

　　“请注意！请注意！大批不明飞行物进入大气层，正在接近我国领空，速度超过了音速……”

　　“请注意，请注意！不明飞行物群通过对流层，进入我方防空火力覆盖范围……”

　　“请注意，请注意！不明飞行物通过云层，是否开火？”

　　这时候，人们抬头已经能够看到天空之中出现的太空船了。

　　军方的飞碟战机已经开始升空拦截，但是看到那些太空船之后，没人认为军方的战机能够拦截得了这些庞然大物。

　　那是什么东西啊！

　　一架长宽都超过了十公里的巨大城堡，如同天幕般的就那么压了下来。

　　城堡外面有一圈淡金色的防护罩，各个垛口、转角等等地方都密布着无数幽深的炮口，浓郁的金属光泽让人望而生畏。

　　这个巨无霸的城堡飞行器，居然全部都是金属打造的！

　　而在城堡周围，蝗虫一般的小型飞行器漫天都是！

　　说是小型飞行器，其中中等的也超过了公元历时候的航空母舰，最小型的也比民航客机大了好多。

　　一大片的阴影投了下来，连阳光都给遮蔽了。

　　军方准备的上百架飞行器，就好像进入了成千上万猛虎群中的小羊羔，没有一点存在感。

　　“嗷嗷啊！！！太帅了！”

　　“这才是真正的舰队，真正的文明，我们爱你！！！”

　　狂热的人们一阵阵的尖叫，手舞足蹈的挥舞手中的旗帜彩带横幅，恨不得立刻投入对方的怀抱。

　　华夏一架最大的飞行器，悬空飞到了对方的城堡面前开始喊话。

　　“天河帝国的客人，请停下你们前进的脚步，我们需要对你们有更深的了解，才能决定是否让你们降落。”

　　泛着金属光泽的城堡真的就那么停在了空中。

　　天空之中，巨大的镜像空间出现了。

　　雅轩的身影再次出现在了镜像空间之中，低着头，似乎很不满的看向广场上稀稀落落的人群。

　　“你们就是这么欢迎帝国军队到来的？”

　　飞行器继续喊话：“请您谅解，我们需要对你们有更深的了解，才能决定对于你们的态度。”

　　“哼！那好吧，既然你们想了解，现在就让你们了解一下。”

　　雅轩微微的仰起头，城堡的大门打开，一道光柱射了下来。

　　光柱并没有射到地面上，而是在空中形成了一个巨大的投影，大的足以让方圆百里的人都看的清清楚楚。

　　“即日起，地球所有人无条件加入天河帝国。”

　　“一，太阳系成为天河帝国领土，包括期间所有星球、卫星、天体及空间。”

　　“二，所有政府机构即日起立刻解散，统一归属帝国远征军管理，进入军管状态，所有人必须无条件服从军方管理，遵守天河帝国法律。”

　　“三，地球所有货币，按照一千比一的比例兑换天河币，隶属于私人的财产可以折算成货币计算。”

　　“四，帝国实行等级制度，共分为皇族、贵族、公民、贫民和奴隶五个阶层，原则上，地球所有人都划分为奴隶。”

　　“五，想要脱离奴隶身份需要达到几个条件，实力等级达到战神级，并且捐献一百万天河币的，经过申请获准，可以成为贫民。实力等级达到星境以上，并且捐献一亿天河币的，经过申请获准，可以成为公民。”

　　“六，成为公民者，可以享受天河帝国永久居住权，教育、医疗、交通、修炼、探险、经商……均受到天河帝国保护。”

　　“七，成为贫民者，可以获得天河帝国工作权利，从事月收入低于一千天河币以下的工作。”

　　“八，奴隶没有人权，没有选择工作的权利，没有恋爱结婚以及交配的权利，没有享受任何社会待遇的权利……”

　　“九，低阶层人群不得冒犯高阶层人群，贵族拥有就地处决低级人群的权利……”

　　“十，地球所有政府机构、军队、武者、必须立刻放下武器，根据自身条件决定确定阶层，并且于一个月内完成登记，届时没有完成登记者，一律划为奴隶，并且没收个人全部财产。”

　　“十一……”

　　一条条无比苛刻的条件罗列在了人们眼前。

　　广场之上欢呼的人群安静了，喧天的锣鼓停止了，人们都静静的看着这些信息，完全难以消化。

　　居然要他们成为奴隶！全部的地球人都要成为奴隶！

　　没有人权，不能结婚恋爱，甚至生命都没有任何的保障，这是要剥夺他们做人的权利呀！

　　地球上的钱作废了，按照一千比一的比例兑换天河币了，一般地球的家庭，能有个百万就算是不错的了，这么一兑换下来，百万富翁的全部财产只能兑换一千块钱了！

　　想要获得一个贫民的身份，居然还要捐献一百万的天河币！

　　那是一个什么概念？换成地球的金钱就是十亿，而且本身还要有战神级别的实力，达不到这个实力的，有钱也是奴隶。

　　成为公民就更离谱了，一亿天河币，兑换地球金钱就是一千亿了，而且本身还要有星境实力，不然连成为公民的资格都没有。

　　这样下去，整个地球又能有几个人有公民资格呢？能有一百个吗？恐怕不会有的。

　　这一刻，人们才知道，这冒然出现的一切，并没有看上去的那么美好。

　　这不是地球的机遇，而是地球的劫难到来了。


第372章 天空之城

　　这一幕不单单发生在华夏，其他的国家同样也在发生着。

　　相比起华夏来说，其他国家来欢迎的人数量就要多上许多了，尤其美利坚的新曼哈顿广场。

　　这个巨大的广场聚集了上千万的民众，以及政府人员和武者。

　　而且来到美利坚的天河军队，也比其他国家的要强大许多。

　　一座长达近百公里的巨大城市，就那么漂浮在天空之中，遮蔽了纽约基地市的上空。

　　站在地面上仰望天空，只有那些视力极好的，才能够在视野的尽头看到一抹光亮，那是遥远的天空。

　　天空之城将阳光都给严严实实的遮挡住了，整个纽约基地市顿时伸手不见五指。

　　这种面积巨大的城市飞行器根本无法降落下来，它如果下来，那纽约基地市可就遭殃了。

　　此次来到太阳系的军队之中，一共有六座战争堡垒和一座天空之城。

　　天空之城是最高端的飞行器，也是彻底的震撼了美利坚的民众。

　　仿佛黑夜来临，正当美利坚的人们无所适从的时候，天空之城上亮起了万点灯光。

　　光元素汇聚而成的探照灯般的射线纷乱的落下来，落在每一个人的脸上，有种被人审讯的恐惧感。

　　这里的镜像空间主人，才是这次远征军的总指挥。

　　来自天河帝国的戴安娜伯爵，一个境界实力超强的女战士。

　　一头银色的长发，身穿带有紫色暗纹的黑衣，美丽而又冷艳，戴安娜的出场足够惊艳。

　　但是她的话却说的很简单，只有几句话。

　　“我是戴安娜，这次远征的总指挥，现在给你们看一些东西，看完以后按照指示去做，违背者就地处决。”

　　当天空之城笼罩天幕的时候，纽约的局势就已经在她的掌控之下了。

　　随着一条条苛刻的条件罗列出来，本来满身兴奋的美利坚民众顿时就被泼了一盆冷水。

　　是冰水，从头到脚透心凉。

　　纽约基地市的市长，还有美利坚的一干高层顿时傻眼了。

　　“哦不！这不是真的！”

　　“你们不能这么对待我们，美利坚是这个世界上最优秀的民族，我们满腔热诚的欢迎你们的到来。”

　　“看看世界其他各国的态度，再看看我们，我们号召民众来到这里，组织了无比盛大的集会，单单是这里有一千七百多万人，我们都迫切的希望加入天河帝国，我们不能只得到奴隶的身份。”

　　“对对对，起码我们这些组织的高层，你们应该给我们一个贵族的身份，我们才不要什么狗屎的贫民公民。”

　　“美利坚的人民绝对不会去做奴隶！”

　　顿时曼哈顿广场上群情激奋，人们纷纷斥责天河帝国毫无人权的做法，并且声称这种事情在向往独立自主，讲究人权的美利坚是行不通的。

　　镜像空间再次出现了，这次出现在里面的人是一个军官，他一脸冷酷的看向广场上的人群：“这么说来，你们是不打算遵从我们的要求了？”

　　“你是什么东西！我们要和戴安娜小姐谈！”

　　美利坚的总统布里克站了出来，他知道戴安娜才是这次远征军的总指挥，不想和这个做不了主的军官说话。

　　没想到那军官以藐视的眼神看了一眼布里克：“低等文明的土著头目，居然也敢对身为爵士的我这么说话，按照帝国法律，我有权立即处死你。”

　　布里克也不是吃素的，板着脸道：“如果戴安娜小姐不出来，那么就请你转告她，必须同意我们以下要求，不然就请你们从哪里来的滚回哪里去。”

　　说着，布里克举起手，现实竖起一根手指头：“第一，美利坚全体人民要成为公民，领导阶层要成为贵族，保持一定的独立性，其中包括选举……呃！”

　　他的话刚说了几句，一道激光从天而降，直接将他的身体汽化。

　　这一切来的太突然，本来在他身边护卫的两名星境都没有反应过来，事情就发生了。

　　“他们杀了总统！”

　　“该死的，他们带来的根本不是和平，将他们赶出去。”

　　“军队呢？武者呢？都死哪里去了，将我们头顶这个连阳光都挡住了的大家伙打碎！”

　　美利坚没有多少准备的军队行动了。

　　一门防空炮被一个有些冲动的军官按动了，炮火开始向着天空射去，这里根本不需要瞄准什么，头顶上百公里的方圆都是一个飞行器，只管开火就是了。

　　随着防空炮的打响，一切和平和美好都成为了泡影。

　　广场上面集结的人们，也纷纷掏出了枪械，对着天空之城开火，要将这一群想要将他们变成奴隶的人赶出去。

　　顿时整个曼哈顿一片枪声大作，枪声在天空之城和大地之间的空间内回荡，闷声如雷。

　　枪械的子弹也好，炮弹也好，甚至是有几枚飞弹攻击了出去，但是都没有对天空之城造成哪怕一丝一毫的伤害。

　　天空之城外面一层淡淡的金色护罩浮现，这些子弹炮弹只是在上面溅起了微不足道的火星，就算是那些威力巨大的飞弹，也只是一个小小的火球爆开也就了事了。

　　硝烟过后，他们甚至都没有能够让护罩的颜色减弱一点点。

　　水镜空间内，军官哈哈大笑。

　　“哈哈哈！真是可笑的武器，可笑的火力，这点威力别说伤害天空之城，伤害任意一个帝国公民你们都做不到吧，低等文明就是低等文明，既然你们这些奴隶不服管教，那么我不介意先给你们上一课，让你们知道身为奴隶，最先明白的就是要听话。”

　　军官抬抬手：“镭射炮部队准备，三分钟之内，将这个广场给我翻一遍！”

　　一阵金属摩擦声响起，天空之城下方，无数隐藏的暗格出现，一排排幽深的炮口暴露了出来。

　　“每次到一个新世界，都要用这种手段教训一下这些不听话的土著，我还真是有点儿烦了……开火吧。”

　　军官下达了开火的号令，就好像吃饭喝水一样的简单，让人听着似乎没什么威胁的样子。

　　但是下一秒，曼哈顿就变成了地狱！

　　蓝色的能量光束好像流星雨一般的从天而降，瞬间就覆盖了大地！

　　这种强大的能量射线没一道落下来，就将地面轰出一个深深的坑洞，尘土飞扬，建筑物倒塌，人的身体碰到了射线，就会被直接汽化！

　　人们的惨叫声巨大的堪比防空警报，广场剧烈的颤动着。

　　到处都是手脚被汽化的人，他们相比那些头脑身体被汽化的，也不知道是幸运还是不幸，没有立刻死去，却要承受更多的痛苦。

　　大人在寻找孩子，孩子在寻找老人，找到了可能又被一道光束击中，一起死亡。

　　他们的身体生命在这一刻是如此的脆弱。

　　也许有人在这时候会想起林真的警告，但是又有什么用呢。

　　“还击！给我还击！”

　　国防部长声嘶力竭的下达着命令。

　　对于这次的事情美利坚并没有多少准备，他们想以诚意来迎接帝国的人到来，所以并没有在武力上下太大的工夫。

　　这就为他们带来的灾难性的后果，军方的飞碟战机赶来的时候，广场上的轰炸已经持续了两分钟。

　　这两分钟，带给了美利坚无比巨大的损失，一千七百万人的集会，现在还能够活下来的，绝对不超过一百万！

　　而活下来的，基本也都是武者，他们飞快的利用掩体，利用镭射的间隙躲避跳跃着，但是想要短时间内离开天空之城的覆盖范围，也不是那么容易做到的，不断的有武者中弹身亡。

　　飞碟战机到来，立刻迎来了更加猛烈的炮火打击。

　　一道道激光射线从天空之城的炮口之中发出，将飞碟打成了一团团的烟花。

　　地球的科技力量和天河帝国相比差的太远，尤其美利坚摊上的还是天空之城这么一个巨无霸，根本没有什么反抗能力。

　　就算一些飞碟和王牌飞行员能够打出反击的炮火，那巨大的金属城堡也是毫不在乎。

　　上万架的飞碟战机，在五分钟之内就被轰成了碎片，燃烧着跌落，让广场上的景象更加凄惨。

　　但是他们的死也不是毫无价值的，借着天空之城的火力转移，一些人升空而起，直奔天空之城而去。

　　能够升空而起的，基本都是星境武者和一些精神念师，只有他们，才能在战斗之中有些生存能力和反击之力。

　　镜像空间之中，那军官冷淡的一挥手：“出动三个小组，将这些不服管教的人彻底消灭。”

　　天空之城中，一些身穿统一军装的士兵飞了出来。

　　他们的军装，全部都是统一的极品星器！

　　带头的小队长，身上的装备全部都是圣器！

　　每一个小组一百人，这三个小组的三百人，就是三百个星境武者！

　　队长更是达到了流星期，在队长的带领下，这些武者虎入羊群般的猛扑下来，迎向了那些冲天而起的美利坚武者！

　　反抗美利坚武者多数都是星境，少数是没有达到星境的精神念师，他们的装备基本都是各色的星器混搭，有些人甚至一套星器都没有凑够，更别说极品星器和圣器了。

　　两厢对决，巨大的实力差距立刻就体现出来了。

　　反抗者被对方有战术配合的军队轻易消灭，没有接近天空之城就被打成了片片破碎的血花。

　　看着反抗者飞快的被歼灭，雨点般的从天上落下来，地上的人绝望了。

　　美利坚高层仅存的纽约基地市市长呆呆的看着天空，嘴里只能喃喃的说出一句话：“一切都完了……为什么我们没有相信林真……？”


第373章 冒充林真的女友

　　相比美利坚的惨剧，其他国家要好一些。

　　欧盟、沙俄、印度三国一直有些摇摆不定，属于半支持的状态，既不提倡民众聚集，也不反对民众欢迎，也不曾发表公开表态，说穿了就是还没做出决定。

　　所以他们参与集会的人数相对少一点，聚集在国都的人群都不超过千万。

　　但是就这个人数，也是让他们损失惨重。

　　天河帝国的舰队分成了七路，天空之城前往美利坚，剩余的六座战争堡垒则是前往其他六个国家。

　　这些战争堡垒没有天空之城那么强大的火力，但是在其他各种飞行器的配合下，在全力实力都达到了星境的卫队支援下，也给这几个国家造成很大的损失。

　　欧盟参加集会的八百万人剩余不到二百万，纷纷遁入了基地市的各个角落，战争堡垒并没有持续追杀。

　　沙俄的七百万人剩余一百三十万，印度的九百万人则剩余只有几十万。

　　而非盟和巴西这两个实力相对较弱的国度反而好一些，他们听从了华夏的建议，只有几百万人到场，战争爆发之后，虽然这些人大半都已经死去，可是国家的高层反而保留了下来。

　　天河帝国的人并不是疯狂的到处杀戮，第一波打击是他们计划的一部分，他们认为他们打掉了地球人的抵抗意志就够了，毕竟这些奴隶日后都是要拿出去卖钱的。

　　像地球这种文明程度的星球是没有太大价值的，吸引他们的是各色民族的人们，星际之中奴隶贸易盛行，每个民族的奴隶都有他们的市场，杀死的人越多，他们的损失也就越大，所以第一波的攻击就够了。

　　他们可不想从几万光年以外的地方来到这里，只收获一片废墟。

　　当美利坚的主要战斗结束，最后一名抵抗的流星期高手被斩杀之后，冷艳的天空之城主人，戴安娜伯爵红唇轻启：“地球人实在是太弱小了，高手也太少，这一次的远征很快就要结束了。”

　　……

　　“这次的远征远远没有结束！”

　　雅轩恼火的看着下面，这些华夏人实在是太狡猾了，居然早早的就做了防御，在广场周围布置了大量的飞弹和防空火炮。

　　甚至最新研制的轨道炮他们也布置好了，在双方撕破脸的第一波交火之中就派上了战场，一轮对轰下来，虽然他们的防御武器基本都被摧毁了，可是雅轩的舰队居然损失了上百架的小型太空船！

　　当初分配国家的时候，舰队内部进行了研究，最后认定华夏可能是这个星球的最强国度。

　　本来要来华夏的是戴安娜小姐的天空之城，可雅轩因为和同僚的几句意气话主动的挑选了华夏，在他看来，这个星球的任何国度都不可能给帝国远征军造成麻烦，他甚至夸口第一波攻击的时候会是零损失。

　　现在的结果就打脸了，不是零损失，是两个零前面加了一个一。

　　单单飞行器就损失了一百多架，何况里面还有机组人员。

　　每一架飞行器里面至少都有一个帝国公民啊！

　　每一个公民都是星境，居然死在了这种飞行器爆炸之中。

　　幸好帝国的火力还是无比强大的，硬生生的将华夏的防御武器摧毁，满腔怒火的雅轩将怒火洒在了广场的人群上面。

　　“将广场上的人统统给我杀光，一个不留！妈的，这个华夏不是有五亿多的人口吗？怎么就来了几十万人？”

　　当炮火外星人复仇的炮火倾泻到地面的时候，李梦溪这些人彻底傻眼了。

　　就在刚刚交火的时候，他们还声嘶力竭的对城防军吼着：“不要开炮！这些人是客人！什么事情都可以谈！”

　　“你们开炮就无法挽回了，你们毁了我们加入天河帝国的道路，你们都是罪人！”

　　幸好华夏的火力不算太猛，一轮对轰过后，那些火炮飞弹都被歼灭了，李梦溪这些人重燃希望，也许看在他们积极表现的份儿上，这些外星来客会破例让他们成为公民吧。

　　只要能够成为公民，他们愿意为了天河帝国奔走，拉拢更多的地球人加入进来。

　　当然后加入的，只能是奴隶了。

　　可是还没等他们的幻想结束，对方的炮火就来了。

　　战争堡垒上，成千上万的炮口伸出来，各种能量炮雨点般的轰了下来，打的大地颤抖。

　　在场的不光有几十万来自华夏各地的狂热人群，还有一些军方人员和政府人员。

　　对于可能爆发战争这件事，华夏政府做了很充分的准备。

　　地球上的科技力量不可能和外星人对抗，这一点他们有很清醒的认识，所以将能够临时集合的力量集合起来后，军方的人就进入了撤退准备。

　　火炮和飞弹都被调成了自动发射的状态，反正这种情况基本不需要瞄准。

　　天河帝国的炮火将防御武器摧毁了，军方的人大多数还活着，只是被废墟掩盖了，或者是负伤行动不便。

　　这时候，早就准备好的武者行动小队行动了。

　　他们如同豹子一样的在战场上迅速穿梭，将一个个伤员救了出来，分散的前往四面八方。

　　因为高层曾经接到过巴乔的电话，巴乔说是林真的意思，那些外星人不可能杀光地球人，只要潜入民间，慢慢游斗，外星人就没有太好的办法了。

　　政府采信了林真的建议，临时解散机构，分散进入民间，果然收到了奇佳的效果。

　　当然他们救人也是有目标的，那些狂热的想要加入天河帝国的，他们是一概不管的。

　　李梦溪本身是一个九级战士，她在依兰的时候就是一个九级战士，但是这些年她都没有能够进入战将期，毕竟女性武者晋级并不容易，她还算不得真正的天才。

　　仗着是九级战士，她狼狈的在炮火之中奔跑躲避前行，之前那些跟随她一起的人都已经丧命了。

　　但是这种环境下，只有战神高手才能自如前进，她一个九级战士能够坚持到现在已经很不容易了。

　　“轰！”

　　一道绿色的木系能量炮在身边炸响，一道道荆棘一样的枝条四射而出，其中一道枝条穿透了她躲闪不及的小腿。

　　李梦溪惨叫一声跌倒在地，一条腿完全不能移动了。

　　她咬着牙拿出了一把剑，用力的去砍那道枝条，希望将其砍断。

　　“轰！”

　　不远处一道青色的风系能量炮轰了下来，飓风猛的一吹，手中的剑居然被刮走了。

　　“哦，不！不能这样……！”

　　李梦溪绝望的看着剑跌落到了百米之外，没有了剑，她将被死死的固定在这枝条上，直至下一炮击中她，将她化为灰烬。

　　绝望之际，他看到不远处一个高级战神正在迅速掠过。

　　这个人似乎有些面熟，应该也是冰城的。

　　李梦溪迅速大声的呼救：“这位前辈，你是冰城的吧，快来救救我，我也是冰城人啊！”

　　那个高级战神的年纪也不大，似乎只有二十出头，手里拿着一把星器的长剑，听到李梦溪的话，犹豫了一下还是走了过来。

　　“你认识我吗？”他来到李梦溪的身边，并没有立刻动手砍断树木，而是低头问道。

　　“认识认识……你好像是碧空武馆的吧？叫成哥，我在网络上看过关于你的帖子。”李梦溪用手轻轻的缕了一下头发到而后，尽量的摆出美一点的姿态，希望能够引诱到这位年轻的高级战神。

　　这么小的年纪就有这个实力了，这应该也是一个优质潜力股，李梦溪有了一点儿其他的心思。

　　“你没有说错，我是碧空的阿成，你是谁？我还要去救其他人，你们这些人我们是不会救的，虽然你是我的老乡也不行。”

　　成哥看着李梦溪微微皱眉，虽然李梦溪也算是个美人儿，但是显然她还没有到苏明月和安宁那个层次。

　　而且此刻她浑身是血，到处都是焦黑一片，泪水和鲜血灰尘混合在脸上，实在是看不出半点美感。

　　李梦溪一看就知道对方没有动心，心下焦急，突然灵光一闪：“我是林真的女朋友，你救了我，林真一定不会忘记你的，他一定会报答你的。”

　　“林真前辈的女朋友……是我们碧空武馆的那个民族英雄林真吗？”成哥上下打量着李梦溪。

　　“没错没错，就是他，我是他青梅竹马的女友，他很爱我的。”

　　成哥看了看，嘴角突然露出一点笑意：“不瞒你说，我能够有今天的成就，也是多亏林真前辈的鼓励和照顾，不说他为民族做了多少贡献，他也是对我有大恩的，他女朋友的话，我一定会听的。”

　　“那还不快救我？砍断这条木头。”李梦溪长出一口气，看来能够活下去了，林真的名头果然好用，这个国家基本就没有不给面子的。

　　不料阿成却没有立刻动手，而是淡淡的笑着：“可是据我所知，林真前辈的女朋友只有安宁和苏明月两个吧，你又是哪一个？”

　　“我是他的初恋啊！”李梦溪理直气壮的说着。

　　“初恋……是不是安宁小姐在网上发布帖子，说是跳梁小丑的那一个？”

　　“那……那是安宁她嫉妒我，她血口喷人……她嫉妒林真喜欢我。”李梦溪还在硬撑。

　　成哥冷哼了一声：“安宁小姐跟随前辈这些年，为国家民族做了多大的贡献，你算是个什么东西？居然冒充前辈的女朋友，我真是从未见过脸皮这么厚的女人！”

　　“你……你不相信可以去问林真啊，可以去问他的家人呀！”

　　“不必了，前辈一定很忙，没功夫搭理你这种货色，你就自求多福吧。”

　　成哥抬头看了一眼天空，转身就走。

　　“你这个王八蛋！我诅咒你……哎呦！”

　　李梦溪想要破口大骂，却牵动伤口又骂不出来了，疼的满头大汗。

　　正当她想要查看伤口的时候，天空之上又一团能量炮轰了下来，直接在她的眼前炸响！

　　一阵风吹过，只有地面的血迹证明了这里刚刚还有人存在。


第374章 虚拟次元宇宙

　　战争堡垒之内，雅轩看着下面的情况非常的不满意。

　　“这是怎么回事儿？华夏对于我们的到来好像早有应对，现在其他国家的战事都已经平息了，都取得了辉煌的战果，唯独华夏，距离我们的预计目标差的太远了。”

　　在雅轩身边，站着三十名高级战士。

　　这三十人之中，二十人都是彗星期的，担任中队长的职务，十个人则是达到了卫星期，担任大队长的职务。

　　“指挥官大人，这个国家可以说是地球上实力最强的国家，而且对于我们也有很深的戒心，想要征服他们，我们只能来点儿雷霆手段了。”

　　“怎么讲？”雅轩看着这个开口的大队长，此人已经达到了卫星七级，是非常强力的战士。

　　“斩首行动！”

　　这个卫星七级的大队长比划了一下，然后开口道：“我们可以通过生命强度扫描仪，对地球生命来一次大扫描，寻找重点目标，只要将他们中间影响力最大的几个人抓住，地球人就会彻底丧失信心，那时候一切都好办了。”

　　“是啊大人，只要抓住了几个头领，给他们植入芯片，并且给予一个公民或者贫民的身份，他们只要领略了我们帝国多彩的生活，让他们背叛他们都不会背叛了，到时候自然死心塌地的给我们办事儿。有了他们作为向导，地球的所有抵抗力量必定会土崩瓦解。”

　　雅轩听的频频点头：“说的很对，擒贼先擒王，就这么办。”

　　他转身来到了控制台前，对几个漂亮的女军人道：“立刻开启生命扫描仪，给我扫描地球上所有达到了星境以上的人类生命体。”

　　“明白长官。”

　　一个绿色长发的俊俏女郎点点头，随后开启了生命扫描仪。

　　一道光环从战争堡垒内发出，以超过的速度迅速往外蔓延，渐渐的扩散覆盖了整个地球。

　　“长官，初步扫描完成，排除我方人员，排除高级变异兽，目前发现地球上存在星境以上的生命体数量一千一百二十人。”

　　“是否能够确定身份？确定具体位置？”

　　“请稍等。”

　　电脑控制台上大量的数据频繁的跳跃，开始对生命体进行分析。

　　这种测试通过各方面数据综合判断，能够判断出每一个人的具体身份，并且准确率达到了百分之九十九。

　　大约五分钟，所有的身份判断完毕。

　　他们已经连接了地球的网络，每一个人的身份都能清晰的显现出来。

　　“长官，已经分析完毕，其中星核期武者八百九十六人，流星期武者一五十四人，彗星期武者六十二人，卫星期武者八人……”

　　“具体身份？”

　　“卫星期武者，欧盟，凯特，卫星三级……华夏，清虚，卫星二级……彗星期武者……华夏、陈风烈，彗星九级……”

　　“我们负责华夏区，其他国家的暂时不用理会，重点介绍华夏的。”雅轩补充了一句。

　　绿发女郎点点头，很快一串串的数据报了出来，一个个的名字报了出来。

　　这些名字，基本囊括了天星榜、暗星榜、流行榜三大榜单的所有武者，甚至一些隐藏的较深的隐士武者都被罗列出来。

　　而且这些武者所在的位置也被一一列举出来，准确范围可以锁定在十米之内。

　　听完了汇报之后，雅轩微微皱眉，他一抬手，启动水镜空间，水镜空间就是次元宇宙的一种沟通方式。

　　这次的水镜空间他直接走了进去，因为他们的到来，次元宇宙的信号系统也被带到了太阳系，他和拥有芯片的天河帝国人可以直接在次元宇宙内交流了。

　　打开次元宇宙，他的肩头出现了一个长着小翅膀的精灵，这是他的次元宇宙助手，也叫做智能生命，是每个帝国公民都必备的。

　　“欢迎主人来到次元宇宙空间，您要寻找人还是逛逛。”

　　次元宇宙空间，就是一个虚拟世界，但是这个虚拟世界是无比的广大，每当有新的地方被开发出来，里面的一切镜像都会自动进入次元宇宙，人们可以在任意的地方见面。

　　“给我接编号88625541236930和8597113541233两个人，告诉他们我在帝国皇家大道蓝凤凰酒吧等待他们。”

　　“明白主人，蓝凤凰酒吧，场景切入……”

　　下一刻，雅轩就回到了天河帝国，回到了他在现实之中也最爱去的那个酒吧位置，闲暇时候来这个酒吧喝一杯，已经是他的习惯。

　　“欢迎你雅轩先生，今天要喝点儿什么？是阴山香槟还是一杯火烈鸟？”酒吧服务员立刻迎了上来。

　　“一杯火烈鸟，嗯……三杯吧，不过另外两杯要低档的，他们平时并无法品尝这种高档酒，你知道的。”雅轩对那个接待眨眨眼，这里的高档火烈鸟一杯都要一万三千天河币，这并不是一个小数目，给另外两个人喝七千块一杯的就可以了。

　　“明白，立刻就来，听说您去远征了？”接待和他很熟。

　　“呵呵，是的。”

　　“那好，祝您旗开得胜。”

　　雅轩点点头，拿出一个金币交给了接待，这是对方说好话的小费，虚拟世界的消费，是要在现实世界的账户扣除的。

　　接待眉开眼笑的走了，三杯酒很快送了上来。

　　酒刚刚拿上来，对面两个人出现在了酒吧门口。

　　这两个人正是辛欧和涂鸦两个人，他们来到酒吧内，看到雅轩之后顿时兴奋的跑了过来：“大人，听到智能生命的呼叫我们立刻就来了，居然真的在这里看到你了？咱们的次元宇宙终于连接到地球了吗？”

　　“是的，已经连接到了，以后太阳系范围内也可以随时进入次元宇宙了。”

　　“那真是太好了。”辛欧和涂鸦非常的兴奋，他们来到这里三年了，都没有机会使用次元宇宙，别提多无聊了。

　　“坐吧，酒是你们的，给我说说地球上华夏强者的事情。”

　　辛欧和涂鸦坐在雅轩的面前，看着这来自遥远天子星的名酒火烈鸟，满心激动的品尝了一口。

　　“这味道真是绝了，平时以我们的收入，想要喝这种酒的机会还真不是太多。”

　　“事情做好了，想喝多少都有，说吧，我要对华夏的武者高手实行斩首行动，抓捕对方的顶尖人物，重点都有哪些？”

　　“好的雅轩大人，那……辛欧你来说。”涂鸦看了辛欧一眼。

　　“没问题。”辛欧整理了一下衣服，然后道：“要说华夏的高手，有三个人是非常关键的，第一个人叫做陈风烈，这个人号称华夏近三百年来的第一高手，在华夏很有影响力。”

　　“哦！陈风烈，我刚才好像听到这个人的名字了。”

　　“那就一定要抓住他，这个人被抓了，对于华夏的士气绝对是一个打击。”

　　“另外两个人呢？”

　　“另外两个人一个叫做燕七夜，这个人可是华夏的民族英雄，但是很少会出现，具体实力也不知道达到什么程度了。”

　　听到这里雅轩微微皱眉：“有这么一个人吗？可是我通过生命扫描仪并没有发现他的位置。”

　　“肯定是有的，这个人在天星榜排名第一，实力很强，说不定会有什么隐藏实力的秘法，雅轩大人回去加大扫描力度，也许会有发现。”

　　“要是能够隐藏实力，那么这个人就很难被找到……不说他了，说说最后一个。”

　　“最后一个大人应该知道，那个人叫做林真，是最近几年新崛起的天才人物，这个家伙在我们看来最危险，现在才二十出头，但是已经晋级到天星榜了，并且在华夏家喻户晓，没有人不知道他，根据我们的调查，这次大人的大军在华夏受到一点挫折，就是他鼓动的华夏高层做出的防备，要不是他发表了帖子，这次全世界的行动，收获的成果至少提高两倍！”

　　“哦！原来是这个家伙坏了我的好事，那就一定不能放过他了。”

　　雅轩有些咬牙切齿，怪不得华夏看上去早有准备，原来是这个林真在捣鬼。

　　“但是为什么我的生命扫描仪没有找到林真呢？”雅轩不解的问道。

　　“没有找到？不可能呀？”涂鸦和辛欧对视一眼：“大人是按照什么标准找的？”

　　“星境以上。”

　　“这林真的境界一直是个谜团，按理说他应该是进入了星境，战斗的时候能看出他激发星力，但是从表面看起来，他只是一个准星境巅峰。”

　　雅轩愣了一下：“准星境巅峰就能进入天星榜？不可能吧。”

　　“大人，千真万确。”

　　“如果是准星境的话，那么扫描起来难度就太大了，这地球上恐怕会有几万个准星境吧。”雅轩也有些为难，排查的难度太大了。

　　“大人，我给您一个建议，你可以重点扫描百慕大群岛海域，根据信息显示，林真去了那里两年多了还没见到出来，很有可能还留在那里。”

　　雅轩点点头，立刻使用智能生命通知自己的手下：“现在开始新一轮扫描，两个目标，一个是境界应该达到了卫星期的人叫做燕七夜，加大扫描力度，另外重点扫描百慕大群岛海域，境界设定在准星境起步，寻找目标，林真！”


第375章 深海之变

　　通知完了手下以后，雅轩没有再和涂鸦二人多聊什么。

　　在他看来，他这种贵族身份的舰队指挥官，和这两个粗鄙的冒险者之间实在是没有什么共同话题。

　　要不是为了寻找华夏的人，他根本不会和他们一起喝酒，这要是让其他同僚看到，一定会笑话他的。

　　招呼接待结算了酒钱，雅轩对他们道：“好好做，多收集一些有用的情报，帝国不会忘记你们的功勋的。”

　　“明白明白，多谢大人提拔！”

　　雅轩负手走出了酒吧，下一刻已经离开了次元宇宙，回到了战争堡垒的控制中心。

　　“找到了什么没有？”

　　“正在扫描大人……”

　　绿色女郎正在使用生命扫描仪，开始一轮一轮的扫描。

　　她首先寻找的是燕七夜，雅轩说此人的境界应该是卫星期，可是将境界锁定在卫星期之后，无论怎么扫描，地球上都只有八个卫星期。

　　“大人，可能是我们的生命扫描仪层次太低了，您应该知道有些武者懂得隐藏实力的秘法，如果是使用天空之城的扫描仪，也许能够找到我们想要的。”

　　“使用天空之城的扫描仪？”雅轩想了想摇摇头：“还是先算了，现在去天空之城的话，戴安娜小姐一定会斥责我战役打的不理想，我可不想去挨批评，那就先寻找林真吧。”

　　绿发女郎点点头：“还是星境开始扫描吗？”

　　“不，准星境，重点扫描百慕大海域。”

　　“如你所愿我的长官。”

　　扫描仪上，蓝色的地球开始放大，重点区域锁定了百慕大群岛的周围三千公里范围内。

　　准星境的扫描开始，只见一道光环笼罩了下来，迅速的海域上空来回的推进移动。

　　“大人，扫描完毕，没有发现，这片区域内没有人类存在。”

　　“没有？不可能！那两个家伙绝对没有胆子拿假的情报来骗我。”

　　绿发女郎有些委屈：“大人，可是生命扫描仪没有显现。”

　　雅轩沉思了一下：“哦对了，林真应该是在海底，我听说他们还曾经去那里争夺过摩云藤的果实，将生命扫描仪往下推进，海面以下也要扫描，初步设定……五千米深度。”

　　往深处扫描的话，耗费的能量也要更多，一会儿五千米的深度探测完毕了，还是没有发现。

　　“难道这个林真已经下潜到五千米以下的位置了吗？继续扫描，深度八千米。”

　　扫描光环开始进入了深水之中，并且逐步的下降，这个范围之内，只要有人存在，就绝对无法躲过扫描仪。

　　但是八千米的结果还是一样的，没有找到任何人的踪迹。

　　“我就不相信了，给我扫描一万米！”雅轩恼火了。

　　一万米扫描开始，依旧没有人。

　　这时候雅轩不得不怀疑这里是否真的有人存在过了。

　　绿发女郎想了一下：“大人，如果你真的怀疑这个区域的话，可以前往天空之城调取这里前几天的卫星图像，天空之城的科技比我们这里还要先进，只要有卫星图像，他们就能看到前几天这里是否有人。”

　　雅轩微微摇头：“暂时还不能去，你们再扫描最后一次吧，这次直接扫描到海床，我就不相信林真真能上天入地了。”

　　……

　　咕嘟嘟！

　　一串水泡从林真的嘴里发出去，消失在幽暗的深海之中。

　　抬头望去，四处一片黑漆漆的，没有一丝的光亮。

　　这里是深海九千米，一般的大型鱼类都不在这里生活了，可能从星球诞生到现在，还从来没有人类的足迹踏足过。

　　划水到了摩云藤的边上，林真摘取了下了一枚青色的果实。

　　没有丝毫的停留，林真立刻开始原地吸收。

　　体内暗星能量运转，这颗青色果实被吸收后，风元素注入了暗星之中。

　　此刻暗星之内除了林真已经共鸣的光芒原子外、其他暗金色的金原子、黑色的土原子、蓝色的水原子，青色的风原子都聚集在了一起，因为林真现在没有时间一一共鸣，只能是让元素能量暂时留在暗星之中，等到他收集齐了之后再开始共鸣。

　　“越往深海之中果然果实就越好找，这两天的时间我就找到第四颗了，我已经拥有了金、水、土、风四种元素果实，再收集到雷、火、就算是集齐了。”

　　“可是我的精神力，有些难以承受了。”

　　林真精神识海之内，钻石级别的精神力有些难以抵挡深海的水压了，尤其是那百分之五的暗金部分，成为了他的破绽。

　　“如果我有足够的时间，再留在这里三个月，相信我的最后这些暗金精神力也会全部钻石化，但是我没有那么多的时间。”

　　他知道天河帝国的人已经来了，经过他的努力，第一波攻击不会给地球人带来太大的伤害。

　　但是第一波攻击之后，天河帝国的人一定还会如同前世一般，重点抓捕！

　　前世的天星榜高手，有一半都是被直接抓走的。

　　今生相信对方绝对不会放过自己的，说不定什么时候追击的人就来了。

　　正在林真休息的时候，只见天顶一道白色的光环直降了下来。

　　“这是扫描仪之光！对方在找我！”

　　林真心里一惊，这深海之中精神力在承受如此巨大的压力时候，是无法同时开启折叠空间的，他只能往深海前进。

　　也顾不得海水的巨大压力，林真带起一条水线，直奔深海而去。

　　头脑内一阵剧痛传来，精神压力直线上升。

　　九千三百米……

　　九千五百米……

　　九千八百米……

　　林真死死的咬着牙，毅然的冲到了一万米以下。

　　“啊！我要受不了了！”林真双手捂着头，精神力几乎快要濒临崩溃！

　　林真几乎想要往上去了，下面小暖游了过来，咬着林真的衣服拉了一下，让他头脑稍微清明一些。

　　扫描仪之光从身上掠过，没有继续往下。

　　“好险……”

　　林真的头脑稍微恢复一点，有些心悸的看着离去的扫描仪之光，要是被扫中了，很快追杀的人就会到来的。

　　“不行，我怎么能就这么放弃，对方很可能还有下一次的扫描，如果连一万米的海水压力我都承受不了的话，下一次的扫描我更无法扛过去了。”

　　林真强撑着打起精神，旁边一阵诱人的气息传来。

　　他扭头一看，一颗白色的果实在摩云藤上飘荡着。

　　“雷元素能量果实，这一颗可真是足够饱满，得到他，我的雷电原子也能够共鸣了。”

　　林真的精神振奋了一些，过去将雷元素果实摘取了下来。

　　“没有时间了，立刻吸收吧。”

　　这种果实是不能保存的，林真立刻开始了新一轮的吸收。

　　雷电力量分为闪电离子、闪电光子和闪电原子，最后的闪电原子才是雷电力量的最基础组成部分，是速度和力量的结合。

　　金色的闪电原子也被吸入暗星，囫囵吞枣的先聚拢起来。

　　如果现在他离开深海回到地面，他就能够将这些元素能量都共鸣了，可是他没有那个时间和机会。

　　还差最后一种火元素，林真可不想给自己留下什么遗憾。

　　但是火元素果实是最难找的，因为这里是深海，水火不容，火元素果实基本不会在水中生长。

　　如果要找，只能到摩云藤的根部，那些接近地心岩浆，也许还可以找到。

　　“可是我的精神力量能够坚持到根部去吗？那里起码还有一千米甚至两千米的距离呢。”

　　林真的头疼还没缓解，头顶的扫描仪之光再次笼罩了下来。

　　无奈之下，林真就算拼命也只有往下一条路可以走了。

　　这一次他也顾不得许多，一口气直达海底。

　　而身后的扫描仪之光几乎是追着林真的脚往下去，林真一头扎到了摩云藤根部的淤泥之中，才算躲过去了扫描仪。

　　巨大的海水压力汹涌而来，林真精神一阵恍惚，只是感觉身边淤泥中有一颗火红色的果实，一把抓了过来防止于丹田之前，然后整个人的意识就陷入了昏迷。

　　小暖一直跟随在林真的身边，变成迷你型的小动物外形，漂浮在林真的身体上面，帮助它抵挡了大部分的水压。

　　这里已经是深海一万二千米，这种巨大的海水压力，已经超出了小暖能够承受的极限。

　　林真在小暖的庇护之下，丹田内一阵阵的律动，六种元素能量和已经共鸣完毕的光芒原子纠缠在一起，发生了奇异的变化。

　　而他的丹田之内，那开辟暗星空间形成的紫气，有一道也汇合到了七种元素之中，不分彼此。

　　小暖的身体逐渐的被压垮，骨折、流血……

　　最后，那其中元素和紫气，连同奄奄一息的小暖，都一起进入了暗星空间之中……

　　而这一切林真都毫不知情。

　　……

　　“报告长官，不曾发现林真的踪迹。”绿发女郎回报雅轩。

　　“怎么可能呢？难道涂鸦他们有胆子骗我？”

　　雅轩沉吟了一下：“先不要管林真了，立刻组成追击小组，抓捕清虚、安必怀、陈风烈、金奇超、尚禁、东方骏、落云等人……我现在前往天空之城去求助戴安娜小姐，务必要找到燕七夜和林真的下落！”

　　由卫星期的大队长率领，十个追击小组开始行动，开始抓捕华夏的强者们。


第376章 彗星期分身！

　　自从雅轩下达了抓捕命令以来，华夏大地上就开始了频繁的战斗。

　　不单单华夏，其他国家也采取了相同的策略，重点抓捕三大星榜上的高手。

　　这些人不但实力强，能够带领地球人反抗，就算被打为奴隶，在星际的市场上也是能够卖钱的。

　　但是华夏的抓捕行动并不顺利，除了燕七夜和林真一直没有找到以外，安必怀和陈风烈也如有神助的逃脱了。

　　不过还是有很多高手被抓获了，比如公孙度、东方骏等人，暗星榜基本都被一网打尽了。

　　相比华夏方面，其他国家要显得顺利许多，天星榜高手也频频被抓，一天的时间，除了华夏的天星榜之外，其他国家只剩余美利坚的冰雪大帝和沙俄的黑衣暴君还没有被抓住。

　　天星榜十八人，已经被抓十一人。

　　……

　　天空之城，戴安娜看着眼前的六个指挥官，面色冷若冰霜。

　　“小姐……”

　　“叫我伯爵大人！”戴安娜冷淡的打断了雅轩的话。

　　雅轩擦了擦头顶的汗水：“是的伯爵大人，这次华夏方面的行动并不顺利，我已经得到消息，那个叫做林真的天星榜似乎对我们的到来早有察觉，他给华夏的其余天星榜都通风报信了，这些人逃脱了我们的抓捕，我正在紧急的追查之中。”

　　“那你追查到了吗？”戴安娜问道。

　　“除了燕七夜和林真之外，其他人的位置大概能锁定，相信抓住他们只是时间问题。”

　　“那林真和燕七夜呢？”

　　“这个……战争堡垒的生命扫描仪强度不够，我想借用一下天空之城的扫描仪，一定能够发现他们的踪迹。”

　　戴安娜缓缓站起身：“去吧，雅轩你要知道，远征土著星球这种事国内很多人在争，你能参与其中是幸运，机会一定要把握住，不然会有很多人将你取而代之。”

　　“是的伯爵大人，我明白。”

　　“目前除了华夏，地球上的其他国家都已经基本稳定，只要华夏的事情结束，移民就将会开始，所以你的动作必须快一些。”

　　雅轩频频点头，不敢有所违背。

　　“对了，你似乎认识两个帝国来的冒险者，他们是不是已经找到了失踪千年的红玫瑰运输船？”

　　“是的，他们目前就在那里，不过据我所知那艘运输船已经破败的不成样子，基本属于废品了……”

　　“那你不用管了，告诉我他们的次元宇宙编号，我要见他们。”

　　告诉了戴安娜编号之后，雅轩来到了天空之城的主控制台。

　　这里的生命扫描仪是来自三江星域联邦的，是帝国花了大价钱给天空之城配备的，扫描以光速运行，一秒钟之内就能覆盖整个地球。

　　“给我扫描两个目标，一个是卫星期以上的，一个是准星境，位置是在百慕大海域。”

　　扫描仪开始启动，光环迅速的从地球表面掠过。

　　但是卫星期的人数依旧还是那么多，并没有发现燕七夜的踪迹，反而是陈风烈等人的准确位置彻底暴露了出来。

　　“难道燕七夜不在地球吗？那么就扫描百慕大区域。”

　　扫描光环再次从百慕大海域扫过，这一次连同海床之下都扫了。

　　“雅轩大人，发现百慕大海底有类人生命迹象，境界……有波动，无法准确测试。”

　　“那就应该是林真了，这家伙，果然躲在这里！”

　　雅轩兴奋的一拍手，总算找到林真了。

　　他也不管林真为什么境界无法准确测试，立刻下达通知：“派出一个大队，目标百慕大海底，立刻将林真给我抓回来！”

　　……

　　天空之中星辰闪烁，月光清冷，照在下面的星球之上。

　　这里是林真的暗星世界。

　　星球上大陆版块儿已经稳定了，但是小的地壳运动还没有停止，山脉海洋等等还在逐渐成型。

　　等到这一切成型了，林真的暗星就将进入元古宙。

　　林真的本来是昏昏沉沉的躺在海底，但是他似乎感觉到了小暖的呼唤，精神力量居然在无意识的状态下进入了暗星。

　　他此刻就好像是一个纯粹的精神体，在暗星世界内游走。

　　他能够看到海底的自己还躺在那里，也能感觉到自己在暗星之中，这种两个思维的情况非常的怪异。

　　寻着呼唤声来到了这个星球的最高峰，天空之中狂风呼啸，电光缭绕。

　　高峰之上，小暖的身体软软的倒在那里，已经处于了弥留之际。

　　“小暖！”

　　林真惊惶的飞了过去，想要用手去抱住小暖，但是却一头进入了小暖的身体之中。

　　“这是……这是小暖的身体之内！”

　　当林真进入后，他感觉到小暖的身体似乎就是自己的身体，那身体已经破败不堪了。

　　毕竟还只是幼儿期的星河兽，身体根本没有成熟，尤其它是为了林真硬抗巨大的海水压力，终于将它压垮了。

　　“小暖你不能死！”

　　林真能够在头脑内感觉到小暖的灵魂，那灵魂力量很温暖，对于林真非常的亲近。

　　感觉到林真进入了体内，小暖的灵魂力量和林真磨蹭了一会儿，然后化作一点光团，隐藏到了它的脑海最深处。

　　“它进入了休眠！”

　　林真立刻知道了小暖的状态，它遭受了巨大的身体和精神创伤，不得已进入了漫长的休眠期。

　　这一刻，林真知道了小暖是什么品质的星河兽。

　　原来小暖是一头火麒麟！

　　怪不得当初林真见到它的时候，它的身躯就在火山之中，它的本质就是火属性。

　　长长的红色鬃毛，头顶的两颗小角，都是小暖火麒麟的标志。

　　小暖的体内，火焰的力量也是远超其他元素能量，虽然它也继承了林真的其他元素，但是最强的还是火焰之力。

　　火麒麟绝对是星河兽之中顶尖的那一部分，按照小暖的记忆，它应该叫做超级星河兽。

　　等到它达到了成年的时候，实力甚至堪比界王！

　　林真也只是听说过界王的传说，恒星期之上有个黑洞期，是武者大劫，如果能够渡过黑洞期，那么上面还有极境三重，分别是星系、星域、星界。

　　星界期，就叫界王，那绝对是站在宇宙高处的人。

　　“我绝对不能让小暖死了，它的灵魂进入了休眠期，这个过程会无比的漫长，如果它的身体不毁灭了，它的灵魂就有寄托就不会死，所以我要保住它的身体。”

　　“只是这身体已经有些破败了，怎样才能修复呢？”

　　林真的精神力在小暖身体内扫过，他发现小暖的筋脉骨骼特别的强悍，根本不是人类或者任何兽类能够比拟的。

　　如果不是有这么强的身体力量，它也不会轻易的跟着林真下到海底，要不是为了保护林真不得不承受海水压力，小暖再下潜几千米估计都没问题。

　　但是这样强悍的身体，想要修复也是极为困难的，尤其林真现在只是精神占据了小暖的身体，对于这身体的力量他还不熟悉。

　　正在烦恼期间，他看到一团紫色的光，包含着七种元素能量，漂浮到了他的眼前。

　　“这是……这是我暗星进化时候产生的紫气，怎么在这里呢？”

　　光团在眼前绽放，各种元素能量开始在这身体内流淌。

　　这时候林真感觉到，那紫气蕴含着无比强大的生机与活力，飞快的改变了小暖的身体。

　　这一刻，小暖原本的身体，除了林真保护的精神识海部分，其他所有的部分都在紫气的影响下改变了，一瞬间几乎都变成了最原始的细胞，然后开始重新凝聚！

　　“这是……这是铸体啊！难道小暖的身体能够重新改变吗？”

　　此刻，林真想到了一种可能。

　　如果他还是将小暖的身体重新恢复成原样的话，可小暖的意识暂时不能恢复，保持身体的形态并没有太大的用处。

　　这紫气蕴含强大的生机活力，能够重铸身体，那么他是不是可以暂时的将这具身体改造成一个分身。

　　分身这种事情林真是知道的，一个意念控制两个身体，可以分别行动互不影响，既是一个人，也是两个人。

　　只不过人们在选择分身的时候，都会选择比本体强悍的多的分身，不然就是没有意义的。

　　制造分身的时候，必须是血肉的躯体，不能是金属什么的，小暖的身体现在正合适。

　　“既然如此，我还不如尝试一下将这身体改造成分身，等到日后小暖醒来的时候，我一定能够有办法给它重新铸造身体。”

　　林真只是有了这样的一个念头，这些强大的细胞就开始凝聚。

　　在那紫气的控制之下，一具新的身体逐渐成型了。

　　骨骼是人类的模样，然后是身体，内脏、血肉、筋脉等等的一切身体组织，都是按照自己的本体模板来的。

　　长发、五官也渐渐生成，和林真本体一模一样。

　　紫色闪烁，最后归于眼中。

　　丝丝的元素能量在身体外面缭绕，其中光和火两种元素特别的浓郁。

　　眼睛缓缓睁开，一股强大的力量从这分身之上蔓延开来。

　　“彗星期！这分身的力量，居然达到了彗星九级！”


第377章 分身的实力

　　林真也没有想到这具分身改造成功之后，境界居然达到了彗星九级。

　　原本小暖的天性吞噬就能轻易的吞下所有流星期，所以按照人类境界划分，它的境界就是彗星期。

　　不单单是境界提升到了彗星九级，林真还有了惊喜的发现。

　　他的精神力终于达到了钻石巅峰，已经是百分之百的钻石化了！

　　还有他的体内，第二种元素能量已经共鸣了原子，那就是火元素。

　　小暖的火元素被他领悟了，体内的火焰力量，已经瞬间达到了五千度以上的炽热高温！

　　“这……虽然经过这个变化，我没有共鸣所有的能量原子，但是却意外获得了分身，并且掌握了火元素，也算是巨大收获了。”

　　除了这些之外，林真感觉这分身还有一个本体没有的本事，那就是天性吞噬！

　　难怪小暖可以无限制的往下吞噬，它的体内火焰可以轻易的将吞下去的东西化成灰烬，自然是吃多少都没有问题了。

　　紫气改造完身体之后，和小暖的原本双角以及牙齿部分，化成了一道新的长枪。

　　林真站起身一抬手，长枪到手。

　　这条长枪和阴阳有一些不同之处，枪尖和枪身的连接部分，有几条往回弯曲的钩子，那是小暖双角的分叉化成的。

　　“这枪是小暖的双角和牙齿所化，就叫涯角枪吧。”

　　而小暖的灵魂体，在分身化形的那一刻，就沉睡到了林真的暗星空间之中。

　　林真知道，小暖将会非常缓慢的恢复，这个过程也许要好久好久。

　　身形一动出了暗星空间，来到了本体面前。

　　精神力百分百钻石化之后，林真的本体也清醒了过来，这时他已经能够扛住深海的水压了，本体面对分身，两两相望，感觉很有些怪异。

　　分身化形，对于本体的提升也是非常大的，除了精神力之外，还无意之间共鸣了火原子。

　　本体站起来，在分身的身体上面拍了拍，这具身体的实力之强还要超过本体良多，无坚不摧、不动如山、空间裂缝这些东西他都会。

　　虽然没有暗星引力，但是天性吞噬已经够了。

　　“有了分身，我似乎可以做更多的事情了，可以一边应对天河帝国的人，还可以前往古神之城看看，看看那里究竟有什么好东西存在，居然能够引得帝国军队前来寻找。”

　　“不过在这之前，还有一件事情要做，那就是我要看透时光石，必须掌握时间之力。”

　　林真已经大概的有了对付天河帝国的办法，对方倾尽大军来袭，想要完全击杀赶走是不可能的，就算能够赶走这一波，必定还会有下一波前来，地球的力量还不可能真正的和天河帝国抗衡。

　　那唯一的办法，就是成为天河的一份子，但是这地球的主人，绝对不能是那些入侵者……

　　那就只有让自己的身份转变一下了……

　　天上又是一道光芒笼罩了下来，林真的本体这一次没有来得及躲避被扫描到了，不过这一刻他的分身却躲入了暗星空间。

　　“终于来了，就知道对方不会善罢甘休的，被生命扫描仪扫描到，对方的追兵肯定很快就会到来的。”

　　“来就来吧，正好有了分身，就陪他们好好的玩一玩。”

　　林真的本体一动没有动，掏出时光石在海底继续坐着，开始将完全钻石化的精神念力渗入，继续突破那一层层的年轮。

　　而他的分身则是升空而起，上升到了海面之上。

　　光煞、雷光翅这两样东西也由分身携带，起码能够增加一些战斗力。

　　雷光翅经过这几年的温养，速度已经达到了十倍音速，加上分身本身的速度，每一秒都能飞掠出去两万米！

　　如果是瞬移的话，也可以在五千米之内任意瞬移！

　　每秒两万多米的距离，让他能够轻易的离开百慕大海域，不过他并没有离开，他在等待着追兵的到来。

　　过了大约十分钟之后，远处一架楼房形的太空船高速冲了过来。

　　“滴！发现目标人物林真，正在百慕大海域上空。”

　　“哈哈！这个土著还真是傻逼，被扫描到了居然完全不自知，他该不会以为这里恶劣的天气就能阻挡我们的视线吧？”

　　“队长，你不能指望土著拥有和我们同样的智商，毕竟他们从来不知道外面的世界。”

　　“好吧，可能是我之前有点儿高估他了，这样好了，立刻开启摄像，告诉华夏那些还企图负隅顽抗的人，我们即将抓到林真了，让他们以后就死心吧。”

　　这个抓捕小队的队长是一个堪比大猩猩般的男子，事实上天河帝国的人各个种族的都有。

　　控制台前，一个工作人员提醒道：“队长，这个林真境界是彗星九级，似乎和我们之前掌握的情况不符。”

　　“哦！彗星九级的？”已经达到了卫星四级的队长看了一眼。

　　他的身边还有三个人，其中一个彗星八级，两个彗星一级。

　　一个彗星一级的武者撇了撇嘴：“彗星九级又怎么样？这种土著星球上的人，就算修炼的境界高一点，但是本身实力却差得远，还记得上次在皓月星的那个彗星五级吗？居然被我们两个一刀就解决了，他们修炼的那点儿本事都是花架子罢了。”

　　另外一个彗星一级也主动道：“是的，这种土著根本没什么实际战斗力，我们两个请求出战，保证将这个林真拿下。”

　　队长看了看这两个彗星一级：“你们能行吗？毕竟差了几乎一个大境界，可不要丢了我们的人，现在可是开启摄像了。”

　　“放心吧队长，保证马到成功，就算不敌，退回来是百分百能做到的，到时候再换你们上呗。”

　　“好吧，小心一点。”

　　看到队长答应了，这两个彗星一级战士离开了太空船。

　　他们前脚刚刚离开，直播就立即开始了。

　　为了打击地球人的民心士气，每次抓捕一个人的时候，天河帝国的人都会在网上发布直播，就是要让地球人看看他们的高手是怎么一一落网的。

　　这个林真在华夏的人气超高，将他抓住的话，华夏人的希望起码要断绝一半儿，可谓至关重要。

　　在队长的授意下，控制台前的工作人员发出了热情洋溢的帖子。

　　“华夏林真，即将被抓捕于百慕大！”

　　在这个帖子之前，已经连续有两个抓捕小组发上来帖子了，分别抓住了安必怀和陈风烈。

　　抓捕的过程并不算太顺利，安必怀和陈风烈都给天河帝国的人造成了很大的杀伤，可是面对对方卫星期高手的围攻，他们还是败下阵来了。

　　连续两个天星榜被抓，让华夏的人们无比的惶恐。

　　他们能指望的人越来越少了，很多人都期待林真出现，没想到却以这种方式出现了，难道林真也要被抓了吗？

　　即使他们有些不敢看，可是根本就忍不住，要是林真被抓了，那么华夏的局面就真的要完了。

　　“林真，你一定不能输啊！”

　　“我的男神，如今只有你能拯救我们了。”

　　“让我们一起祈祷吧，祈祷林真能够打赢，将侵略者赶出去。”

　　……

　　林真提着涯角枪站在虚空之中，看着两个彗星一级从太空船走了下来。

　　“林真，你现在有两个选择，第一是你主动跪下，当着摄影机的面儿说你自愿加入帝国，并且自愿成为奴隶，这样你能活命并且保持身体完整。”其中一个人先开口了。

　　“第二，就是我们抓住你，将你的骨头一寸寸的打碎，然后给你打上奴隶烙印，再将你放到星际奴隶市场去。”第二人立刻接口。

　　林真看了看这两个彗星一级的武者，眨了眨眼：“那么你们觉得，我这样的放到奴隶市场去能卖多少钱呢？”

　　“彗星九级，虽然本身实力不行，不过卖给一些小星球的土著领主，当个看家护院的也差不多，起码能装装门面，大概三十万天河币吧。”

　　“哦，彗星九级才值三十万天河币，那如果是彗星一级呢？”

　　“切！彗星一级还能值什么钱？一万都没人要，一文不值。”

　　林真点点头：“既然你们承认了自己一文不值，那我就不必要给你们留命了。”

　　“狂妄！”

　　“大胆！”

　　两个彗星一级的武者大怒，同时从左右两边向林真杀了过来。

　　“难道没有人告诉你们，我还是一个精神念师吗？谁给你们两个的勇气来挑战我？”

　　林真的目光转向了左边冲过来的武者，精神力一动，精神冲击！

　　其实听到林真的话，这两个武者就知道不好了，如果林真只是一个简单的武者，他们两个也许真有机会，但是对方是精神念师就完全不同了。

　　彗星九级的精神念师，再怎么垃圾也不是彗星一级的武者能够匹敌的，他们怎么把这个茬给忘了。

　　感觉到林真的精神冲击打过来，左边的武者只能寄希望于林真的精神力较为低下。

　　也不能怪他们，林真快三年不曾出现，他们根本不知道林真的精神念力是一个什么级别，何况现在是林真的分身，精神念力更是不显露出来。

　　钻石巅峰的精神冲击就这么命中了。

　　这武者是有一件下品的精神防御圣器的，可是在林真的精神冲击之下根本毫无作用。

　　“咔！”圣器碎裂。

　　眼前一黑，头脑微微一痛，人就直接脑死亡了，身体完整，根本感受不到死亡的痛苦。

　　林真的精神冲击是最快的杀人方法，也是最仁慈的方法。


第378章 林真的帝国身份

　　一招得手，右边的彗星期高手已经冲到了面前。

　　单手一抬，强光之中包裹着一道火焰，扑面而去！

　　这两种元素都是共鸣了原子的，那彗星高手被强光晃花了眼，一抬手的瞬间就被火焰吞没，叫都没有叫出一声就直接汽化了。

　　收拾掉了这两个彗星一级，太空船上一个彗星八级的高手跳了出来。

　　他们本来是要直播打击地球的民心士气的，可这结果分明变成了提升华夏的士气，这是绝对不能容忍的。

　　这个彗星八级和队长请示了一下，立刻跳出来迎战。

　　“小心他的精神冲击和火焰，这两样上品圣器应该能保你不死。”

　　一件精神防御的上品圣器，一件寒冰战甲，队长交给了他。

　　这彗星八级手持长剑来到了林真的面前，面色阴沉：“林真，我会亲手将你打为奴隶。”

　　“你是贵族吗？”林真眯着眼睛看着这名彗星八级。

　　“你以为贵族是那么好当的呢？我们大队长才是一个爵士，雅轩指挥官才是一个男爵，我只是公民而已。”

　　“原来只是公民，那么你就没有什么价值了，现在就为你们入侵地球开始赎罪吧。”

　　“你找死！无非就是精神冲击和光焰威力不错罢了，对于我根本都是没用的。”

　　林真不和这个人纠缠，脚下轻轻一点，手里涯角枪直刺对方胸口。

　　这名彗星八级的武者手拿长剑往外格挡。

　　无坚不摧！

　　武技催发，一枪出如同山岳般的沉重，长剑的格挡就好像蜻蜓撼石柱般自不量力。

　　“噗！”

　　长枪刺中胸口，金气在枪尖上爆发，立刻将这名彗星八级绞杀。

　　连杀三人，网络上顿时一片欢腾。

　　林真的爆发就好像黑夜之中的一抹曙光，给了本来就要绝望的人们强烈的希望。

　　地球上需要这样一个人，加入天河帝国是好事，但是他们不想成为奴隶，他们需要一个代言人，一个领头人。

　　杀死这个彗星八级之后，林真对着太空船上的摄像头道：“想要奴役我们华夏人，那么就要奴役了我，如果你们连我一个人都降伏不了，还谈什么征服一个国家。”

　　画面到这里就中断了，那名卫星四级的队长想离开了。

　　林真一枪点杀彗星八级，他就知道事不可为，还不如立刻逃走，等待同僚到来，一起联合缉拿林真。

　　但是林真岂能让他离开，这个队长绝对是他计划中的关键部分。

　　雷光翅一拍，一秒两万米的速度眨眼之间就追上刚刚启动的太空船器，瞬移！

　　下一秒林真就出现在了太空船的控制室内，一道精神冲击就奔着这名队长冲了过去！

　　这队长也是一名精神念师，钻石初期的精神念师，按说也是非常强大了，但是面对林真这种百分之百钻石化的念师，他完全没有机会。

　　连续两个精神冲击过去，这名卫星四级的超级高手就晕晕乎乎了。

　　一记手刀切在对方的脖颈上，将他彻底打倒，林真的锁魂之法又施展了出去。

　　大队长拼命挣扎扭动，但是每当他想要抵抗激烈的时候，林真就是一记精神冲击将其精神力打垮。

　　反复几次之后，这名钻石初期的精神念师强行被林真锁魂了！

　　林真坐在控制台前，看着面前低眉顺眼的人：“你叫什么名字？”

　　“恩比德，我叫恩比德主人。”

　　“你是帝国的爵士？”

　　“是的主人，我曾经参加过七次征服战役，才获得了爵士的位置。”

　　帝国之中，贵族分为公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵、爵士六个等级，爵士算是贵族的最低层，一般都是授予那些立下一些功劳的人，虽然也算是贵族的一员，但是却并不被另外五个阶层认可。

　　“爵士爵位的话，应该有发放芯片的权利了吧。”林真问道。

　　“啊！主人你可真是博学，居然能够知道帝国的事情！”

　　“别拍马屁，既然你有发放芯片的权利，就给我发放一片吧。”

　　得到芯片是林真计划的一部分，只有他本身成为天河帝国的人，很多事情才能去做。

　　“主人，可是我的权限只能发放贫民的芯片，我还没有权利发放公民的芯片，你的身份……”

　　“没问题，贫民就够了，快点给我，相信你们失败了，下一波的人很快就会到来的。”

　　恩比德点点头，立刻取出了一个小小的卡片。

　　这种芯片是天河帝国贫民以上必备的物品，从皇族到贫民，人人都有，没有装入芯片的人，就无法获得国民的身份。

　　林真接过芯片，心里略有触动。

　　前世他以战神的身份加入的天河帝国，也是获得了贫民身份，之后他在星际之中努力数百年，才将贫民身份换成了公民身份。

　　这一次，他要走一些捷径了。

　　要和帝国的远征军对抗，首先他需要一个身份。

　　他要将这一场征服战役，变成帝国内部的战争。

　　接过芯片后，恩比德太空船的联络器就响了起来，雅轩在联系他，询问林真的情况如何了。

　　“就说没有抓住我被我逃掉了，往北极方向去了。”

　　“是的主人。”

　　林真离开了太空船，雷光翅加速到最大，直奔北极方向。

　　中途有一道扫描之光掠过，被扫中以后，林真开启了折叠空间，直接躲藏进了空间里面。

　　到了折叠空间内，林真拿出芯片，直接将一滴血滴在上面。

　　“身份验证中……新身份……地球人……林真、贫民，编号自动生成，您的编号为777778888899999。”

　　林真看着这长达十五位的编号，不由暗叹天河帝国的人口之多，而且这个号码还挺顺的，非常好记。

　　身份编号生成后，智能生命出现了。

　　一个身穿黑格子裙子的芭比美女出现了：“主人你好，我是您的智能助手，请为我命名。”

　　前世林真的智能生命是一个小狗熊一样的家伙，这一世却是一个小美女，看着这小美女黑色长发蓝色眼睛，似乎有些像当初安宁的欧盟身份，林真干脆道：“以后你就叫克丽丝吧。”

　　“明白主人，克丽丝以后永远为您服务。”

　　林真对于天河帝国的了解也很深，并不需要只能生命介绍太多，他对克丽丝道：“现在我要进入次元宇宙。”

　　“好的主人，请问您是找人还是去逛逛？”

　　“我要去宇宙第一银行翡翠星分行。”

　　“如您所愿我的主人，次元宇宙接入……”

　　下一秒眼前景象一变，林真已经出现在了一个巨大建筑物面前。

　　宇宙第一银行，是三千六百高级文明宇宙国联合创办了，不知存在了多少万亿年。

　　这在整个宇宙内也是巨头产业了，设立多种账户，其中翡翠星分行就位于天河帝国的首都翡翠星。

　　想要在翡翠星分行开户，最最基础的开户金额也不能低于一千万天河币。

　　贫民也是有存款资格的，林真迈步来到了柜台前。

　　他的手上带了一个空间戒指，这个戒指里面，将他在古神之城那里收购得来的全部货币都带着呢。

　　这些银币，每一个就是一个天河币，一个金币则是一百天河币，一个晶币则是一万天河币。

　　“你好，我要开户。”

　　林真坐在柜台前，工作人员立刻将扫描系统给林真扫描了一下。

　　新晋贫民……林真……

　　“请问你要存入多少钱？”

　　林真将天河币拿了出来，虽然是在次元宇宙内，但是货币内部有特殊材料构成，在银行内是可以直接取出来存入的，也正是因为如此，天河帝国的货币无法造假，只要不是银行发行出来的货币，是绝对存不进来的。

　　大堆大堆的天河币从空间戒指内取了出来，林真在古神之城那么久，别的事情没做多少，但是这货币可是收集的太多了，基本前三层能够找到的货币都被他收集来了。

　　立刻有一群工作人员过来帮忙，还有一堆的智能机器人，在快速的分别整理。

　　这个过程足足持续了十多分钟，才算将林真带来的货币全部清点了出来。

　　“林真先生，您的钱已经清点完毕了，其中银币二十万枚，金币三万枚，晶币四千枚，合计金额四千三百二十万。”

　　“那给我开立账户吧。”

　　“好的，很快就好。”

　　一分钟之后，一张黄色的卡片交到了林真的手里。

　　“林真先生，您的卡开好了，您可以在天河帝国的任意消费场所内刷卡，包括次元宇宙，当您的账户余额达到了一亿的时候，这种青铜级卡片将会晋升到白银卡，余额达到十亿的时候，就会成为黄金卡，以此类推……”

　　林真点点头，收起了手里的青铜卡，四千多万的天河币已经不少了，这样他算是真正的在天河帝国有了身份。

　　不过贫民的身份还远远不够，在帝国之中，奴隶身份是可以被任意处死的，贫民身份冒犯贵族也可以被处死，只有公民，才不会轻易的被处死，而是需要帝国法律制裁。

　　林真需要尽快的成为公民，甚至贵族，他必须要走一些捷径！


第379章 次元竞技场第一战

　　在帝国之中想要晋级身份有几个要求。

　　最简单的一个方式，就是捐赠！

　　向帝国红十字会捐赠，捐赠一亿天河币的，就可以获得公民的身份，捐赠十亿天河币，就可以获得爵士的身份。

　　但是捐赠最多也就能捐赠到爵士，男爵以上的爵位不是单单靠捐赠能够获得的。

　　除了捐赠之外，就是要在某个行业做出贡献，比如制药师，星移师，冒险者等等等等，比如冒险者发现文明星球，资源星球，将之报送给帝国，当功劳累计到一定程度的时候，就可以晋升爵位。

　　再者就是去次元竞技场格斗。

　　次元竞技场也是流传无数年的一个机构，在帝国内非常的盛行。

　　不单单是天河帝国，任何一个国度都是如此，次元格斗是人们生活中一种很重要的休闲方式。

　　人们可以通过次元格斗押注，无数人在这里发财，也有无数人输的破产。

　　林真的分身是彗星九级，可以参加星境格斗场。

　　格斗可以获得钱财也可以获得积分，如果是奴隶，十连胜的话可以晋级贫民，贫民的话百连胜可以晋级公民。

　　如此晋级还不需要捐献财物，让很多奴隶贫民趋之若鹜。

　　当然想要十连胜或者百连胜可不是简单的事情，每当有武者获得八连胜、九连胜，或者九十多连胜的时候，庄家往往会安排一些高手和他对决，能够顺利晋级的人少之又少。

　　要是能够做到千连胜，那就可以晋级爵士了。

　　“克丽丝，我要去次元竞技场。”

　　“马上给您接入，次元竞技场接入中……”

　　眼前景色一变，林真来到了一个巨大的竞技场面前。

　　竞技场是圆形的，中央是战斗场，周围全是看台，可以容纳上百万人同时观看。

　　当然其中也包括一些小型的竞技场，像是林真这种初来乍到的，是没有办法直接登上大舞台的，他要从低级开始打起。

　　来到了接待处，林真直接报名：“我要参加竞技格斗。”

　　“好的，我给你扫描一下……”

　　“滴！身份验证，贫民林真，来自太阳系，彗星九级，精神念师……”

　　“太阳系？我还是第一次听说过这个地方。”接待人说了一句。

　　“是的，太阳系刚刚被帝国军占领，我也是刚刚加入帝国的。”

　　“是这样的呀，那好吧，你的身份我已经录入完毕了，缴纳一百万的保证金后，你就随时可以参加外围赛，随机匹配星境期内的对手，十连胜之前每获胜一场，你可以获得一万天河币的奖金。”

　　接待人员说完看了林真一眼：“不过我还是劝你，不要对竞技报以太大的希望，我见过太多你们这样刚刚进入帝国，就希望能够在竞技场出人头地的年轻人了，这里囊括了整个银河系的好手，其战斗实力和水平可比你们的星球强太多了。”

　　“谢谢，但是我还是想试试。”

　　“好吧，如果你能够完成十连胜，那么你就会获得勇者勋章，到时候每获胜一场就能获得十万天河币的奖励，那时候你的本钱很快就会赚回来了。”

　　林真拿出卡片刷卡，缴纳了一百万的保证金。

　　“好了，你随时可以通过智能生命开始进入战斗场，每一场之间要有十分钟的间隔，我们要给客户下注的时间，记住，自己是不能买自己或者对手获胜的。”

　　林真点点头，他并不需要走进竞技场去，他只要让克丽丝负责连接就可以了。

　　“克丽丝，立刻开启我的第一场战斗。”

　　“好的，马上连接。”

　　很快，林真眼前出现了对战表。

　　这是他的第一场竞技赛，对战双方，太阳系地球人林真，彗星九级，竞技赛战斗场次零，获胜零，失败零，平局零，典型的新人数据。

　　另外一方，来自仙女座白月星的兰迪斯，彗星八级，竞技战斗次数三，两胜一负，二连胜。

　　这个兰迪斯第一场输了，但是之后连续赢了两场，实力应该还算可以。

　　战斗对战出来后，有些观看对战表的人发现了这一场战斗。

　　“看看，有新人加入战斗了，我们有钱赚了。”

　　“哈哈，这种战斗最好押了，新人的实力多数都是不值一提的，尤其这个林真，来自太阳系，太阳系在哪里？我怎么从来没有听说过？是一个刚刚加入的土著吧。”

　　“外围战，押注上限一百万，那我就押一百万兰迪斯获胜吧。”

　　“我也押五十万兰迪斯获胜，赢点儿零花钱。”

　　在这里押注的，基本都是一些游手好闲的公民，他们每天就在竞技场这里赌博，凭眼力赚钱。

　　大的赌注他们押不起，这种外围还是可以赌一赌的。

　　像这种外围地很少会有大人物到来，但是今天，正在他们讨论的热闹的时候，一群人走了过来。

　　“让开让开！上官亲王世子来了！”

　　听到这个名号，周围的人吓的急忙往两边躲闪。

　　天河帝国的皇族是天家，但是也有四大外姓亲王，其中上官亲王就是其中之一。

　　上官亲王的世子名叫上官娇，据说曾经是当女孩儿来养的，后来这世子嫌弃女性化，就给改成了上官椒，还说这个名字够劲儿够辣，曾经把老亲王气的够强。

　　上官椒属于皇亲国戚了，自然不是他们这些贫民百姓能够招惹的，冲撞到都是死罪。

　　几名卫星九级的护卫分开人群，一个相貌帅气，但是眼珠滴溜溜乱转，不时的在女性身上扫过的年轻人出现了。

　　“世子，我们要押注也应该去主竞技场啊，干嘛来这种地方，这里最大的上限才一百万。”

　　“你懂什么，本世子我昨天做个梦，梦到今天这里必有贵人出现，我也就喜欢这种剑走偏锋的，外围赛押中了，之后我就跟住，说不定还真能发财呢。”

　　“那您到是找一个押注了，这都转了一百多个外围场了。”

　　“急什么，那些丑八怪我才不押呢，怎么也得押个帅点儿的，不然怎么对得起本世子我这么玉树临风？”

　　上官椒说着，突然就看到了林真和兰迪斯的对战表。

　　“咦！这个还行啊，看着挺顺眼，来来来，快押他一百万，我的感觉来了。”

　　“世子，这个是新人啊，一场比赛都没打，我们要不再看看？观察个观察也行啊。”

　　“少啰唆，你是主子还是我是主子，一百万输了赢了又能怎么样？我就喜欢跟着感觉走。”

　　这个达到了行星七级的护卫无奈的笑了笑，帮上官椒押了一百万林真获胜。

　　一会儿功夫，押注的人已经有了三百多人，其中多数都押兰迪斯，金额累计一个多亿。

　　押林真的只有寥寥十几个人，金额几百万。

　　这证明了林真这种新人并不被看好。

　　十分钟之后，白光一闪，林真进入了竞技场。

　　竞技场不大，周围有几千个观看的席位，所有押注的人都自动出现在了看台上，欣赏这一场战斗。

　　上官椒坐在最好的位置上，身边护卫林立，虽然次元宇宙之中就算被杀死了也不是真的死亡，但是他可丢不起面子，次元宇宙挨打也是要结仇的。

　　身上的紫荆花贵族勋章，也让一般人根本不敢靠近他，紫荆花是上官家族的族徽。

　　战斗双方出现在了擂台之上，林真的对面，出现了一个有着紫色瞳孔的人，正是他的对手兰迪斯。

　　兰迪斯看了林真一眼，嘴里冷笑一声：“还是第一次看到黑眼睛黑头发的种族，一场战斗都没有打过的菜鸟，欢迎来到次元竞技场，我今天会好好的给你上一课。”

　　林真往周围看了看，他看到了看台之上坐着的亲王世子。

　　没想到这样一场比赛，居然还会有亲王世子来观战。

　　“这家伙好像叫做上官椒，我前世就知道此人，帝国内出名的贵公子，虽然看上去猥琐，但其实人还不错，喜欢看暴力强悍的格斗士，甚至还和不少格斗士交了朋友。”

　　林真能够通过克丽丝了解到押注的情况，这个上官椒居然押了一百万自己获胜。

　　“要是能够结交到这样的人物，对于我未来的计划是有非常大的好处的，那么这次元场的战斗，我就要速战速决，要让他看到我的潜力才行。”

　　对面的兰迪斯林真一个精神冲击就可以放倒，但是他不打算这么做，要打，就打的震撼一点。

　　对面兰迪斯已经拿出了一把长剑，一个箭步冲了过来。

　　林真一抬手，涯角枪出现手中。

　　一团能量球浮现，迅速的没入了枪中。

　　周身的星力外放到了最大，雷杀在长枪之上酝酿。

　　雷光翅在身后拍打，瞬间加速到最大，推动林真的身体，炮弹一样的向着兰迪斯猛冲过去！

　　光电力量在枪尖上绽放，星力浮沉，雷杀暴起而至，在无坚不摧的加持之下，居然撕裂出了长长的空间裂缝！

　　“我擦！这小子够猛啊！”

　　上官椒顿时就兴奋起来，整个人都在座位上站了起来。

　　“嘭！”

　　在雷光翅十倍音速的加速冲击下，兰迪斯根本无法躲避林真的迅猛冲锋，两个人正面相撞了！

　　元素能量好像炸弹一样的爆开，震得虚拟擂台都猛烈的摇晃，兰迪斯整个人，都被林真这无与伦比的强大一击击毁了！

　　不是击杀，是击毁，人都被打成了漫天的血沫，在擂台上飘扬而下。

　　林真收枪而立，嘴里轻轻的吐出两个字：“垃圾！”

　　看台上上官椒双眼直冒星星：“擦！这小子好帅好酷，我要跟注了，他打一场我押一场，我看好他！”


第380章 十连胜狙击者

　　一击干掉了兰迪斯，白光一闪，林真离开了竞技场，出现在了外面的等候区。

　　同时他的竞技场战绩也有了变化。

　　林真，彗星九级精神念师，战斗场次一，胜利一。

　　一万天河币的奖励就在他获胜的时候自动进入了他的银行卡内。

　　竞技结束，外面不少人在那里忍不住骂娘。

　　“擦！看走眼了！”

　　“我也看走眼了，谁能想到这一个新人居然有这实力。”

　　“毛线，虽然他胜的挺痛快，但是这家伙绝对是一个鲁莽形的，估计也就是那出马一条枪不会转弯的，要不是兰迪斯傻逼一样的撞上去，我看这场战斗还有的打。”

　　“我也这么觉得，等到下一场要是有他的战斗，我们可得看看对手，如果是猛将型的，我就押林真，如果是灵活技巧类的，我就押对方获胜。”

　　这些人在那里讨论，上官椒则是得意洋洋的对身边的护卫道：“怎么样？本世子的眼光好吧，要是按照你的意见，我的一百万就输了，输钱是小事儿，让别人知道我眼光不行是会笑话我的，本世子可丢不起那个面子。”

　　旁边的侍卫连连点头，心想你估计也就是蒙的。

　　上官椒想了想：“立刻去给我查查这个林真的来历，将他的次元宇宙编号给我，我加他好友。”

　　“世子，这人只是一个贫民啊……”

　　“我不管是不是贫民，只要能够在竞技场打的爽就行了，我们上官王府最初也是贫民出身的，快点儿去得了。”

　　侍卫被训斥了一通，急忙跑到竞技场报名处那里去查询林真的资料了。

　　身为王府侍卫，竞技场这里不敢不给面子，急忙将林真的资料双手奉上。

　　上官椒拿着看了看：“太阳系……这是什么地方？算了，帝国那么大，估计是哪里的新晋小行星系吧……这林真的编号到是挺顺的。”

　　正想加林真好友，他又犹豫了一下：“还是再看一场，确定一下他的真实实力，面对灵活型对手的情况下，他是否能够取胜。”

　　这时候对战列表又出来了，林真第二场对来自大熊星座的刺明。

　　刺明也是彗星九级，战绩是五连胜。

　　根据他的战斗史，似乎非常的擅长隐蔽作战，武器是两把匕首，胜利的五场战斗，对方都连他的衣角都没有摸到。

　　五连胜的刺明甚至还有一些崇拜者，这一场战斗押注的人足有一千多人，绝大多数都是押刺明的，押林真的人非常少。

　　不过这一场是有赔率的，林真的赔率更高一些，也就证明了不被看好。

　　上官椒依旧义无反顾的押林真一百万，要是赢了，他可以获得一点五倍的赔偿。

　　战斗开始，刺明一抬手，一股黑烟从地面升起，他的人就消失在了烟尘之中。

　　“又来了，刺明就是这一招隐身，连续几场都是轻松获胜。”

　　“天生的刺客啊，我看好这家伙十连胜然后进入主竞技场。”

　　“那个新手要完蛋了。”

　　看着刺明消失，林真干脆闭上了眼睛，背负双手站在那里一动不动。

　　刺明并没有被林真的姿态吓到，故弄玄虚的人他看的多了，在场中游走了一会儿，来到了林真的背后，自认林真绝对不可能发现他，然后左手匕首猛的刺向了林真的后心！

　　“噗！”匕首刺中。

　　“哼，又是一个装腔作势的，看我搅碎你的心脏。”

　　刺明正想发力解决林真，迎来自己的六连胜，但是却突然发现匕首只是刺破了林真的一层皮肤。

　　“嘭！”

　　林真的大手猛的反手一抓，直接扣住了刺明的头骨，澎湃的火力汹涌而出。

　　焚烧！

　　高度五千度的火焰瞬间将刺明化作了一条火炬，燃烧肉体的声音发出啪啦啪啦的响声。

　　刺明整个人在火焰之中扭曲着，惨叫了一声，身体就迅速的缩小，很快化成了一团灰烬。

　　林真缩回手，轻轻的吹去手上的一点灰烬：“垃圾！”

　　白光一闪，林真退场，二连胜！

　　看台上的观众目瞪口呆的离场，到现在都不敢相信林真居然有那么强大的肉体防御力。

　　“这个地球上的人身体素质如此强悍吗？刺明的匕首居然没有给他造成什么杀伤？”

　　“难以置信！有强大的攻击手段，还有强大的防御力，他好像还是一个精神念师，这家伙几乎没有什么弱点了。”

　　“我改变主意了，下一场，只要这小子的对手不是什么变态的家伙，我一定都会押他获胜的。”

　　上官椒更是看的双眼发亮：“这小子有潜力，绝对有潜力，我今天就不走了，一定要和他认识认识。”

　　他本来想现在就呼叫林真，可是一想林真还要接下来打第三场，也就暂时打消了念头。

　　之后林真果然是一路势如破竹，第三四五六七八九场都是一招获胜，随机分配来的对手，很少能够碰到实力强劲的。

　　经过八连胜之后，林真也拥有了一批自己的粉丝了。

　　这时候林真的表现也引起了竞技场一些人的注意了。

　　一个工作人员就负责监控每天诞生的九连胜，这种事情每天都要发生几十万甚至上百万次，他们这些监控人员早就看的麻木了。

　　“一个九连胜诞生了，那我就给他安排一下吧，选择一个我们竞技场的九连胜狙击者。”

　　“让我来给他选择一个对手，嗯……就是这个吧，来自帝国本土的胡格乐，一个强大的精神念师。”

　　就在工作人员给安排第十场战斗的时候，上官椒的身边来了一群朋友。

　　这家伙在这里看格斗也没有闲着，利用次元宇宙开始呼朋唤友。

　　能够作为上官椒的朋友的，全部都是天河帝国一些重要人物家的子女，俗称公子帮。

　　这些人有国公的孩子，有侯爵的孩子，还有大将军的子女，元老院长老的孩子。

　　每一个人几乎都是驾驶着超豪华的顶级飞行器，带着手下赶来。

　　看到上官椒之后，这些人纷纷打招呼：“嘿，剁椒，怎么邀请我们来这竞技场看外围赛？这里有什么好看的？”

　　上官椒在这些贵公子中间的绰号就叫剁椒。

　　“是啊，我在主竞技场看到一个七十五连胜的星境，正准备追那人到百连胜呢。”

　　“我也是，一个八十二连胜的人被我看中了，如果他能够百连胜，我就聘请他成为我的私人格斗士，去打约战赛。”

　　“八十二连胜？我也想去看看。”

　　“哎，那可不行，咱们得守规矩，谁先发现就是谁的，你说是吧剁椒。”

　　上官椒点点头：“这是当然了，不过我邀请你们来看的这个人，你们也不许抢，他已经九连胜了，我看好他，等到他十连胜之后，我就会找他谈谈。”

　　“当然不会和你抢，我可是有心仪的目标了，不过既然剁椒你都说了，那我也给你面子押他一百万，不过十连胜太难拿了，他一定会被竞技场的人狙击的，一般来说十个九连胜里面能够有一个突围成功的就算不错了，希望他不要让我输钱。”

　　这些公子帮的人都是超级大款，纷纷掏钱下注，每人押了林真一百万。

　　要说外围赛有什么最吸引人的对决，无疑就是九连胜的晋级战了。

　　每当有九连胜出现，竞技场都会派出一个专业的狙击者狙击，这些狙击者的实力都超强，事实上他们早就有能力去主竞技场打擂台的，留在这里的原因就是为了狙击外围赛的九连胜。

　　想要拿九连胜不难，但是想要十连胜，很难很难！

　　林真登场之后，撇了一眼看台上十几个贵族少年，这些人别看实力并不是特别强，但是他们身后代表的势力，庞大到让人心惊。

　　林真知道他们是来干什么的，自己的表现吸引到了人的关注，擂台格斗竞技，在帝国上层之间很流行，双方有矛盾的时候，往往也会各自派出一个格斗士来战斗解决。

　　所以这些人没事儿就喜欢在竞技场物色人选，寻找实力强的格斗士，或者聘请，或者雇佣。

　　“就是你们了，地球想要躲过这次劫难，你们是可以出大力气的。”

　　“想要让我为你们打擂台，那就要付出足够的代价。”

　　林真看了一眼就没有再看，这十连胜他必须拿到，而且要以强悍的姿态拿到，日后谈条件也好谈。

　　对面人影一闪，一个身穿紫色长袍，有着花白长发，目光锐利的让人心悸的老者出现在了林真的面前。

　　和林真一样，同样是一个彗星九级。

　　而且林真一眼就能看出，此人是一个精神念师，精神念力也达到了钻石期的巅峰，和自己相差无几。

　　可能就是他的年纪比林真大了太多，感觉已经接近二百岁了。

　　林真看了一眼对战表，对手胡格乐，来自天河帝国本土翡翠星，战绩九十八胜十负。

　　这是一个专业的狙击者，他已经击败了九十八个九连胜，输的那十场，估计是竞技场故意安排他输的，为了就是避免他十连胜升级到主竞技场去。

　　胡格乐看到林真后微微一笑，单手指向林真：“来自太阳系的小子，不要以为拿到九连胜就了不起了，我已经击败了九十八个九连胜，而你，将是第九十九个！”


第381章 十连胜，林真的出场费

　　“是胡格乐，我押的就是他，这家伙几乎没有在真正的战斗里面输过。”

　　“好像输过一场吧，输给了主竞技场的百连胜高手秦武。”

　　“也就那一场而已，你不会认为这个林真有和秦武比较的本事吧。”

　　“那当然不会，所以这一场我押的是胡格乐。”

　　听着周围人的讨论，旁边的那些公子看向上官椒：“剁椒，你该不会坑我们的对吧？他的对手是胡格乐啊，唯一战胜胡格乐的人是秦武，那可是百连胜。”

　　上官椒冷哼一声：“用人不疑，疑人不用，我敢叫你们来，难道这林真会是一个水货吗？看着好了。”

　　擂台之上，林真目光平静的看着胡格乐，这将是自己遭遇的第一个高手。

　　不过也只有战胜高手，才能体现出格斗士的价值。

　　这一战也能验证他林真重生以来，修炼这么长时间的成果。

　　“唰！”

　　胡格乐手掌一翻，一条长枪出现在了手中。

　　一把极品圣器的长枪。

　　林真并没有用出涯角枪，涯角枪的品质已经达到了神器级别，拿着有些胜之不武，他将光煞化成了一把亮银枪，也是极品圣器的级别，拿在了手中。

　　“呦，没想到你也是玩枪的，不过你小小年纪，怎能懂得枪法的真谛，在我面前使用不过是贻笑大方罢了，受死！”

　　胡格乐话音未落，人突然瞬移到了林真的后面，一连串的枪花暴雨般的突刺而出！

　　长枪抖落，影像扭曲，他刺中的也不过就是林真的残影。

　　在这儿！

　　这人的速度也够快，长枪瞬间舞动成了风车，抵挡住了林真从侧面袭来的暴雨枪芒。

　　不动如山！

　　林真瞳孔微微一缩，这是他见到的除了自己和张冠月之外，唯一一个会使用不动如山的人。

　　不动如山是张冠月独创的防御武技，但是浩瀚宇宙，不可能只有张冠月一个人有所领悟，这胡格乐也是这样的一个人，领悟了不动如山的武技。

　　激烈的火星在两道长枪之间碰撞飞溅，林真的突袭没有起到效果，胡格乐由守转攻的速度非常快，挡下林真这一波立刻发动反击。

　　“哈哈哈！和我拼枪法，你再练个一百年吧！”

　　“翻江！”

　　胡格乐使用出了翻江，和林真的枪法几乎如出一辙，而且这人领悟了风原子，出枪之时狂风怒吼，更加增添威势。

　　林真脚下微微后退一步，沉腰坐马，不动如山！

　　随着风车一样的长枪轮起来，胡格乐的翻江硬生生的被林真格挡了下来！

　　“这不可能！”

　　胡格乐惊的大吼出来，不动如山乃是他独创的枪法，这些年从来没有教给过任何人，怎么眼前这个名不见经传的年轻人居然会他的独门绝技！

　　“你是何人？居然敢偷学我的武技！”

　　“我呸！天下之大无奇不有，凭什么这枪法就只有你会？我还说你偷学我的呢。”

　　“不知好歹的臭小子，你肯定是偷学我的本事了，不过这都没有用，我看看你能偷学我几招？”

　　“蹈海！”

　　一股巨大的海浪卷动，整个擂台空间都弥漫了，长枪摆动如同大海潮升，滚滚枪芒水银泻地般的席卷了过来。

　　这个胡格乐确实本事不俗，居然学会了九重枪河的第六重蹈海，这可是林真不会的。

　　但是林真也不怕他，你有攻击绝技，我难道就没有吗？

　　一团能量球覆盖在了长枪之上，雷杀！

　　光电力量撕裂空间，从对方的海潮之中穿过，直取胡格乐的要害。

　　“铮铮铮铮！”

　　一团团的能量在空中爆裂，刺耳的撞击声让擂台都开始了颤抖，两个人影时隐时现。

　　一片枪芒掠过，林真身上多出了一些细小的伤口，但是他浑然不惧，长枪化作笔直的一条线，直奔胡格乐咽喉。

　　“愚蠢，明知道我有不动如山，你还如此拼命！”

　　感觉自己占了便宜，胡格乐长枪再次舞动，想要格挡林真这一击。

　　无坚不摧！

　　“吱嘎~~~~！！”

　　光煞化成的长枪，居然直接破开了胡格乐的不动如山，只差三寸距离就刺入他的咽喉！

　　胡格乐心中大骇，这是什么武技？居然能够正面突破不动如山？

　　他想要瞬移离开，却被林真一记精神冲击打断了！

　　“什么！我百分之九十九钻石化的瞬移被打断了！这小子的精神力怎么会如此之强？”

　　唯一的办法就是后退，他身体往后掠，想要在空中闪躲。

　　但是林真身后雷光翅一拍，人骤然加速：“你给我定在这里吧，呀吼！！！”

　　“轰隆隆！”

　　两个人化作一条线，笔直的撞击在擂台的角落！

　　胡格乐的长枪已经丢弃，千钧一发之际双手死死的抓住林真的枪尖，额角青筋暴起，想要凭借自己的蛮力将林真的枪尖挪开。

　　林真嘴角勾起一丝笑意：“凭你也想和我拼力气，去死！”

　　双臂猛的发力，他的身躯是星河兽所化，身体力量远远超过任何品种的类人生命！

　　单讲肉体力量，能够横渡星空的星河兽绝对是在宇宙内首屈一指的，不是人这种脆弱生命可以抵挡的！

　　“噗！”

　　长枪贯体而入，枪尖上万道雷光绽放，耀眼的银色抽打在擂台空间之中，效果炫目的同时也将胡格乐的身体化成了焦炭。

　　光煞化作一条白色的围巾落在了林真的脖子上，轻轻一甩，用手拍了拍身上一些细小的伤口：“你还不算垃圾。”

　　白光闪烁，林真被传送出了竞技场。

　　克丽丝的智能系统内，林真在竞技场的数据已经变成了，参赛十场，十连胜，获得竞技场勇士称号。

　　在外围拿下十连胜的人绝对不少，但是其中很多人都是打了几十场甚至几百场，才算拿到一次十连胜的，像是林真这种，刚刚来参赛就拿十连胜，太少太少！

　　拿到十连胜之后，林真已经可以前往主竞技场了。

　　但是他并没有立刻前往，而是留在这里等着，因为他知道，很快就会有人联系他了。

　　果然，还没到五秒钟，克丽丝就提升林真：“主人，有人通过你的次元宇宙编号呼叫您，要加您为好友，是否通过？”

　　“是谁？”

　　“编号396855574320111，上官椒，皇族，彗星七级……”

　　“接受。”

　　“滴……好友添加成功。”

　　很快智能系统里面传来消息：“林真你好，我是上官椒，上官亲王世子，我在天池会馆七十五楼会客厅等你，有好事儿。”

　　天池会馆是一个贵族消费场所，绝对的销金窟。

　　“去天池会馆。”

　　光影闪动，下一刻林真出现在了天池会馆的门前。

　　接待小姐立刻迎了上来：“你好，请问是林真先生吗？”

　　“是的。”

　　“约您的人已经在等待您了，我现在帮您传送过去。”

　　白光再闪，林真到了七十五楼的会客室门前。

　　轻轻敲门，里面有人说道：“请进。”

　　推门而入，会客室里面有一圈儿白色沙发，十几个青年男女呆在里面，当林真走进来的时候，那个叫做上官椒的人哈哈大笑着走了过来。

　　“哈哈哈！我们的竞技场勇士来了，我是上官椒，先恭喜你获得了十连胜，拿到了勇士勋章。”

　　“世子您太客气了，我也只是能够在星境的擂台上逞逞威风罢了。”

　　“别这么说，能够击败胡格乐，就已经证明了你的绝对实力，来吧请坐，我想咱们有一些话题可以聊聊。”

　　林真依言坐了下来，等待上官椒开口。

　　“咱们就开门见山了，我呢欣赏你的实力，你也知道，格斗士打出名气之后，往往都会受聘请或者是接受雇佣，帮助一些人打拳赛。”

　　“是的，我知道。”

　　“那就好办了，我查过了，你是贫民的身份，太阳系也是新加入帝国的一个小行星系，你打竞技场应该也是为了改变身份和命运，我现在就可以给你安排公民的身份，然后聘请你为我的私人格斗士，专门为我比赛，你觉得如何？”

　　林真没有丝毫犹豫：“对不起世子阁下，我只会接受雇佣，而不会成为某个人的私人格斗士，因为我有太多的事情要做。”

　　上官椒微微皱眉，虽然不是很满意林真的答案，但是看林真态度坚决，他也不好多说什么：“那我雇佣你，我有很多的对手需要打败，只要你能打赢就行，你开价吧，打一场需要多说钱？”

　　听到林真的话，其他人的眼睛也是一亮，如果是雇佣的话，那么他们也可以雇佣林真啊，这小子的实力绝对有，他们都很有钱，都不怕林真要高价。

　　林真对此也早就有了腹案，立刻道：“我的要求很简单，相信世子阁下和在座的诸位都能做到，我需要的是身份。”

　　“身份，这好办啊，别说公民了，只要你能帮我打败我的死对头，我能给你一个爵士。”

　　“我也能，你要是真有实力，说不定被我父亲看中，他帮你弄个男爵的身份也不是不能做到。”

　　林真微笑摇头：“我不单单是要我一个人的身份，我需要按照比例，每打一场比赛，最低条件，我需要一个贵族身份、或者一百个公民身份、或者一万个贫民身份，越多越好，只要谁能帮我解决身份问题，我就能够帮你们打败任何星境期的对手！”


第382章 虫洞和平行宇宙

　　听到林真的话，周围的这群贵公子都陷入了沉吟之中。

　　林真的条件听上去挺高，但是仔细算算也很值得。

　　每次一个贵族身份，或者一百公民或者一万贫民，这对于这些顶级贵族甚至皇族来说，并不难做到。

　　至于林真要这么多身份干什么，他们心里都清楚的很，无非也就是给他那颗土著星球的同胞们用罢了，这种一人得道鸡犬升天的事情他们见的太多了。

　　至于给个贵族，无非也就是给个爵士罢了，这种事情他们都不需要求助家里，在座的所有人都能做到。

　　公民和贫民也不是很难弄，凡是贵族都有发放芯片的权利，子爵级别的就可以发放公民身份了，爵士就能发放贫民。

　　如果林真真的可以击败任何星境对手的话，那么还真的可以好好的利用利用。

　　现在的问题就是，林真是否真的有这个能力，击败胡格乐固然证明他的实力不错，但是要说能击败任意星境，那显然还远远不够。

　　关键时刻，还是上官椒这个看起来有些不太着调的世子比较给力，他对林真道：“好！既然你敢这么说，那么我就相信你一次，给你一个证明的机会，我现在约战一个死对头，只要你打赢了，我先给你弄一个贵族身份。”

　　林真对上官椒微笑一下：“世子，我本身的贵族身份，爵士是不够的。”

　　上官椒考虑一下咬咬牙：“成！只要你能帮我打败那个人，我帮你弄一个男爵身份！”

　　“我有些话想和您单独谈谈。”

　　听到林真提出这个要求，上官椒愣了一下，随后对周围人道：“今天的事情大家都清楚了，你们愿意加林真好友的可以加了，我现在要和他单独说话。”

　　这些天河帝国的公子哥们纷纷在次元宇宙里面加了林真好友。

　　林真一一通过，智能系统里面有了十几个好友，这些好友的身份之高，一般人绝对难以想象。

　　加完好友，这些人离开了天池会馆。

　　林真这才对上官椒道：“世子，我给您提供一条虫洞的坐标，然后您帮我弄一个柏爵的身份，您知道的，我要公民身份和贵族身份是要回去发放的，如果得不到伯爵身份，我就没有办法发放芯片，所以这个身份是我必须拿到的。”

　　“虫洞坐标？哪里通往哪里的？”

　　上官椒顿时愣住了，虫洞的价值他可太知道了。

　　虫洞是连接宇宙两个空间节点的通道，这一头到那一头，很短的时间就能达到，往往都能节省以光年计算的路途，价值实在是太大了。

　　普通人即使是发现一条价值不大的虫洞上报帝国，至少也能获得贵族的身份，要是价值较高，获得伯爵身份甚至侯爵身份的都有。

　　“纳兰星通往贪狼战场的。”

　　林真的话掷地有声，上官椒顿时大惊：“你居然连贪狼战场都知道，你还是土著星球出来的吗？”

　　“呵呵，这也是偶然的机会下得到的，世子殿下觉得这个消息值得吗？”

　　贪狼战场位于贪狼大陆，是星际战场，而纳兰星距离翡翠星只有三千星里的距离，如果这个消息属实，那么天河帝国进入贪狼战场的时间至少能够缩短百倍！

　　这对于帝国太重要了，上官椒立刻意识到了这其中的巨大机会。

　　要是这件事情是真的，林真的伯爵根本不是问题，甚至他都能因此得到功劳，坐稳世子的位置，日后继承亲王多了一份儿把握。

　　“你为什么不自己上报帝国？”

　　“走商场渠道的话，还不如从世子这里走捷径，我相信世子的人品，不会忘记我那一份儿功劳的。”

　　上官椒哈哈一笑：“行，既然你如此相信本世子，那我就答应你，现在我就派人去核实你说的虫洞问题，我在纳兰星有朋友，一天之内就会有结果，只要虫洞是真的，并且你真的能够帮我打败我的对头，那么伯爵的身份，我给你解决了！”

　　“好，那就请世子赶快派人过去吧。”

　　“我这就派人过去，不过这里是次元宇宙，你的本体要怎么过来拿芯片呢？估计太阳系距离帝国本土也很远吧。”

　　“这个我自有办法，世子就不必操心了。”

　　“莫非你有能通过平行宇宙的顶级飞船？如果是那样你可真是太土豪了，咱们天河帝国那种飞船也只有不足五架，连我爹都没有呢。”

　　平行宇宙，是宇宙空间的缩影，需要在空间裂缝之中，用达到光速的速度前进，就可以自动进入平行宇宙了。

　　在那里前进的话，和现实世界的比例是十万比一。

　　在平行世界前进一米，现实世界就是十万米！

　　可以说除了虫洞，平行宇宙是最快的赶路方式，只不过那种飞船太过昂贵，一般只有中级宇宙文明在使用，像是天河帝国只有寥寥几架飞船而已。

　　林真前世听说过这种飞船，但是也仅仅限于听说过，从来没有进入过平行宇宙。

　　他要来翡翠星，也是要走虫洞，前世他重生百年前，火星上发现了个虫洞，这条虫洞通往位于处女座的一颗生命星球叫做极光星。

　　而极光星的一颗卫星上，还有虫洞通往翡翠星的卫星。

　　这个中转站也是到他重生前不久才被发现的，是地球通往翡翠星的最快方式。

　　此刻他故弄玄虚的笑了笑没有说话，并没有回答上官椒，这个秘密还是暂时不要说出去的好，前世他熟知的一些虫洞通道，今生都是他可以利用的巨大资源。

　　上官椒也没有刨根问底儿，这个林真看上去比较神秘，也许真能好好交好一番呢。

　　“那我现在先约战我的死对头，你准备好了吗？”

　　“没问题，随时可以开始。”

　　林真和上官椒这一次并没有去竞技场，而是来到了一个豪华的庭院，上官椒到了这里，立刻开始打电话约他的死对头。

　　“李长风！你个扑街……我XXX你全家，老子在老地方等你，一亿一局的敢不敢赌？有种你就来……今天老子要翻本儿……！！！”

　　林真在旁边听得头顶滴落一滴冷汗，知道这一局绝对是不好打的，不过他必须要赢，赢了，他在天河帝国就算站住脚了。

　　……

　　林真的分身从折叠空间内出来，看着远处飞来的侦查太空船。

　　他进入次元宇宙的时间不足三个小时，就做成了这么多事儿，现在他已经是天河帝国的贫民了。

　　不过现在他要出发了，出发前往翡翠星。

　　想要前往翡翠星，首先要前往火星虫洞。

　　火星的虫洞足够隐蔽，暂时根本不会被发现，但是从地球前往火星，距离足足近亿公里，就算是运转轨道距离地球最近的时候，也有五千多万公里。

　　这个距离不是普通的飞船短时间能够到达的，林真需要一艘最快的飞船。

　　最快的飞船就来自天河帝国的舰队，这里有一种侦查太空船，时速能够达到三百万公里，用它前往火星，用时也就是一天多点，从翡翠星来回的话，五天的时间就够了。

　　“没有一个快捷的交通工具真的是不行的，只是我目前还是太穷啊，要是有足够多的钱，买一艘像上官椒说的那样的顶级飞船，能够随时进入平行宇宙飞行，那才是真的方便呢。”

　　感受了一下本体那里的情况。

　　林真的本体目前正坐在百慕大的海底，用精神力渗透那块时光石。

　　目前时光石已经渗透到了百分之九十，估计再有半个小时，就能全部渗透。

　　对于时光石的渗透，林真非常的期待，那将是自己至关重要的一步。

　　目光落回到靠近的侦查太空船上，这船长二十米，属于小型的太空船，但是速度奇快。

　　林真从借助云层躲避了一下，等到太空船接近的时候，突然瞬移，直接进入了太空船的船舱内部。

　　“啊！你是林真！”

　　内部的飞行员看到林真顿时大吃一惊，立刻拿起呼叫器呼叫：“发现林真，发现林真，在百慕大海域西北方，他要夺船……”

　　林真等他喊完这段话，立刻一记精神冲击将这个飞行员打的晕晕乎乎的，然后直接将其扔出了船舱。

　　飞行员也是星境，看着林真驾驶太空船直奔天空而去，立刻通过次元宇宙沟通雅轩：“雅轩大人，林真夺船奔大气层外去了。”

　　雅轩听到之后立刻回答：“我现在就安排人追击。”

　　有太空船升空追击林真，但是林真先行一步，这种速度最快的太空船根本追不上，很快林真就消失在了茫茫的宇宙空间之中。

　　林真是故意让飞行员有机会报信的，这样一来，他们就会认为林真已经离开了地球，而不会再去搜索百慕大海域，林真的本体就可以隐蔽的在地球上活动了。

　　起码在林真带着芯片回来之前，地球上的情况不能有太大的变化，他的家人也不能有危险。

　　进入宇宙空间之后，林真设定太空船直奔火星而去，而他本人则是再次开启了次元宇宙，这里面还有一场硬仗等着他去打。


第383章 时间加速

　　太空飞行是一个漫长的无聊过程，幸亏武者可以修炼，不然太空旅行能把正常人憋疯。

　　可是林真飞船上的是分身，分身成型后，实力增长与否是由本体决定的。

　　他的分身目前是彗星九级，想要跨越星境这个坎儿进入恒境，除非林真的本体突破到星境，不然想要突破几乎不可能。

　　他唯一能够增加实力的方法，就是利用天性吞噬，吞噬大量的火系金属，提升身体强度和火力，促进星河兽细胞的增长，逐渐的往成年期进化。

　　不过火系金属价格都昂贵的离谱，林真目前这点儿家当也不知道能不能够一餐的，只能是无聊的呆在船舱内数星星。

　　幸好时间不多，次元宇宙内就传来了消息。

　　“主人，您的好友上官椒正在次元宇宙内呼叫您，是否立刻进入次元宇宙？”

　　“进入。”

　　画面一转，林真已经回到了那个豪华的院子里面。

　　院子里面已经聚集了不少人，上官椒的那些狐朋狗友又来了，而且还带来了很多人，各个都是衣着华丽，典型的上流社会人士。

　　看到林真出现，上官椒立刻迎了过来：“林真，这次我可是把场面铺大了，只要你能打败天琴座领主儿子的人，并且你说的话得到证实，我保证兑现诺言。”

　　“天琴领主？”

　　“没错，位于银河系北方的一个星座，统领五十个三小恒星系，每个小恒星系大约都比你们那太阳系大一点儿吧，首都位于织女星，织女星你知道吧，在银河之中算是有点儿名气的。”

　　林真点点头，统领五十三个恒星系，这也不算小了。

　　“这领主的儿子叫做李长风，是个比较嚣张的混蛋，他手下有一批格斗士，已经赢了我不少钱了，能不能翻本儿就看你这次的了，一次一亿天河币，你给我狠狠的打。”

　　“放心，必胜。”林真斩钉截铁的回了上官椒一句，算是让他的心放下一点儿。

　　这时候院子里面人影一闪，一群人出现了。

　　“哈哈哈！上官椒，你这个家伙居然还有胆量挑战我，是不是钱多的没处花了。”

　　来人是一个红色长发的青年，一身的黑色铁钉皮装，耳朵上带了好几颗宝石，造型火爆夸张。

　　他的身后，除了一群护卫外，还有一个背负长刀的冷酷青年，应该就是他手下的格斗士。

　　没有去看上官椒和李长风的对喷，林真的目光落到了那青年身上。

　　这个人居然只是一个彗星五级！

　　年纪和林真差不多，钻石巅峰的精神念师，脸上还有一道伤疤，面色冰冷如铁，一看就知道是心性坚毅之辈。

　　旁边有上官椒的下人悄悄告诉林真：“这个人就是你的对手了，号称天琴座有史以来最天才的武者米达，今年只有二十七岁，彗星五级就曾经战胜过行星一级，竞技场七百二十胜之后被李长风聘请为私人格斗士，你一会儿可要小心一些。”

　　林真也慎重起来，毫无疑问，这是一个超级高手。

　　能够以彗星五级的实力战胜行星一级，这种实力放到地球上只怕都要横着走了。

　　二十七岁的彗星五级，林真现在不到二十三岁，按照正常计算，他到二十七的时候恐怕还达不到彗星五级。

　　七百二十胜更是一个恐怖的成绩，这家伙甚至有望冲击千连胜啊。

　　但是不管对手怎样，林真也一定要击败他，天琴座第一高手都不敢挑战，还怎么攀登巅峰。

　　院子内有一座高台，是两个人的格斗场。

　　上官椒和李长风争吵了几句，一局的战斗价格居然被抬升到了五亿天河币。

　　上官椒拉过来林真：“这就是我雇佣的格斗士，来自太阳系的林真，星境期第一人，你们的米达今天死定了。”

　　“什么太阳系，听都没听说过，米达，给我干掉这个臭小子！”

　　两个人登上了高台，正面面对。

　　米达拔出了身后的长刀，刀身散发着璀璨的星光，这居然是一把下品神器！

　　拔出刀以后，米达连一句话都没有说，甩手就是一刀猛劈了出去！

　　唰！

　　一道空间裂缝就好像迅速往前开裂的大峡谷，以米达为起点，直奔林真而来！

　　林真不敢有丝毫大意，手里涯角枪一挥，空间切割！

　　一道横向的空间裂缝凭空开裂，和对方一道纵向的裂缝遭遇了！

　　空间裂缝的碰撞几乎从来不会出现在星境武者的战斗中，一刹那时空变幻，空间乱流纵横四溢，次元宇宙是模拟现实世界的，这让在场的人纷纷躲避。

　　唯有上官椒兴奋的双眼发红：“好样的，果然是好样的，我就知道林真这小子之前绝对还没完全暴露实力，居然能够和米达的空间斩硬抗，难怪敢夸口能战胜任何星境，我看好他！”

　　李长风面色凝重，战无不胜的米达碰到对手了！

　　之后两个人就是以快打快，米达的背后有一双透明的羽翼，林真也开启了雷光翅，两个人在空中激烈的碰撞，上天入地，忽远忽近，让人目不暇接，热血沸腾。

　　米达也是从来没遇到林真这么强的对手。

　　在他看来，林真的肉体强悍的程度甚至超过他，这简直就是不可思议的。

　　他的身体是被科技改造过的，内部甚至有螳螂兽的基因，居然不能占据丝毫的上风。

　　连续的强攻都被林真的不动如山挡住，米达终于暴走了。

　　嘴里发出一声怪异的鸣叫，他的腋下衣服突然被撕裂。

　　两把碧绿的长刀破体而出，他的弹速以超越人类速度施展开来，手中神器长刀和腋下两把碧绿长刀疯狂的挥舞，每一刀劈出去，都是一道巨大的空间裂缝诞生，瞬间就压制了林真。

　　“我操，米达还有这么一招，以前我怎么没见过？”

　　“都让你见识到了，你还能傻了吧唧的和我玩五亿一局的吗？”

　　上官椒脸色发白，难道还要再次输给李长风吗？

　　林真的眼里只有这个螳螂人，宇宙之大果然是无奇不有，竟然有人植入了昆虫的战斗基因，难怪一般人都不是他的对手。

　　即使是林真现在，想要战胜这个狂暴的螳螂人也非常非常的难，不付出巨大的代价几乎是不可能的。

　　林真并不想将这一场战斗打成两败俱伤的局面，这对于他未来的发展是不利的。

　　可是干脆利落的赢，几乎不可能了，就在林真想要破釜沉舟一战的时候，他的本体那里有了变化。

　　“嗯……我的本体，终于要领悟时光石了！”

　　……

　　百慕大海底，林真的本体手中握着那颗时光石，终于睁开了眼睛。

　　“一个星球的诞生和毁灭，都在一颗小小的石头内体现，时间的力量在这里得到了充分的体现。”

　　“时间之力，也是要有一个寄托的空间才能得以施展，而我正好还掌握了空间之力，可以尝试在一个小范围的空间内，让时间加速。”

　　经过多日的观察领悟，林真对于时间之力已经有了自己独到的见解。

　　分身那边的战斗正激烈，林真必须加快速度。

　　幽暗的海水之中，一个深海水母在他眼前一耸一耸的上升。

　　“折叠空间，外放！”

　　林真本体在深海之内一抬手，丹田气和暗星空间交错，轨迹运行，一个小小的折叠空间在面前形成了。

　　这个有接近两米直径的水母被笼罩在了折叠空间内，里面还有满满的海水。

　　这个透明箱子一样的东西，就是林真独创的空间。

　　水母恍然不觉它已经进入了另外一个空间之内，依旧在试图往上游动。

　　林真微微的闭上眼睛，星球的变迁在脑海内一幕幕闪烁。

　　“在我的领悟之中，时间之力是最复杂也最强大的力量，一共可以分为三种体现形式，每一种都足以让人穷尽千万年的时间去研究。”

　　“第一种形式，是时间加速，这是三种形式里面最简单的，以星力为根本动力，在我的空间场内显现，可以让时间加快流动。”

　　“如果我能够瞬间将时间加速百万倍千万倍，那么一个人就能瞬间从婴儿变成老头，再变成尸体腐烂。”

　　“第二种，是时间静止，也可以称为时空静止，让时间停滞，没有绝强的星力根本无法做到。”

　　“而最后一种则是最难，是让时间倒流，范围内时空逆转，这种手段，应该只是存在于理想之中吧。”

　　“但是以我目前的能力，也许能够让时间稍稍加速一些，只要加速一些，就可以运用于实战。”

　　林真想做就做，手握时光石，星力发动，整个人顿时笼罩在一层星光之内。

　　星力聚集于眼前的折叠空间，他从空间戒指里面出去一块手表，轻轻的一抬手，手表落入了折叠空间之内。

　　“去！”

　　心念转动之间，那水母突然往上一纵，直接撞到了空间的边缘。

　　而那块手表，一秒钟的时间，居然直接过去了三秒！


第384章 极光星球

　　看着过去了三秒的时间，林真心中一阵激动。

　　成了！

　　不单单是本体这边成了，分身那里同样也成了。

　　米达的三把刀正在狂暴的挥舞，就见林真一枪刺了出来！

　　“哼！我的刀法不比你的枪法慢，我一刀格挡你，另外两刀就能将你切片，看看谁死！”

　　米达眼角浮现一丝冷意，手里神器长刀拦截林真的涯角枪，另外两把螳螂刀则是左右斩来！

　　“结束了！”看到米达的攻击，李长风知道战斗就要结束了。

　　林真的枪刺出去，空间就依附涯角枪出现，这一把长枪，在前进到距离米达只有三十公分的时候，骤然加速！

　　本来已经飙升到了极限的速度，这一刻再次提高了两倍！

　　如此惊变让人根本猝不及防，米达没有能力做出任何的反应，看着那把长枪如电，穿透了他的咽喉！

　　“噗！”

　　他的神器长刀距离涯角枪只有五公分的距离，没有做到有效的格挡，而他的两把螳螂刀，也因为失去了主人的支配，在距离林真不足十公分的时候停下了。

　　“这……这不可能！我居然会输给……一个彗星期……”

　　他不可思议的看着这把突然加速的长枪，致死无法理解，为什么计划的好好的一切，在突然之间就发生了转变。

　　他只能回去现实世界思考了，虽然次元宇宙内死亡不会影响到本体，但是智能生命会因此受损，需要大概一周的时间修复，所以即使是次元宇宙，也没有人愿意死亡。

　　当米达的身影在次元宇宙内消失的时候，上官椒整个人都蹦了起来。

　　他一下冲上了擂台，抱着林真又蹦又跳。

　　“哈哈哈！我说什么来着，我就看你行，看你意气风发的说，能够打败星境期的任何对手，我就想要相信你，你果然没有让我失望，林真，你可真是我的福星，我的兄弟！”

　　林真也微微的露出笑容，上官椒人虽然张狂一些，但是不失为一个好朋友。

　　李长风狠狠的一甩手，等了林真一眼，直接离开了次元宇宙。

　　他输的钱会直接转入上官椒的账户，一场战斗就赢了五亿，上官椒可是赚大了。

　　不单单他高兴，下面的那些公子哥也都看到了希望，这林真够猛啊，居然干掉了米达，看来他还真不是吹牛的。

　　这些人都是有不少仇家的，纷纷通过次元宇宙联系林真，没加好友的加好友，加了好友的则是邀请林真为他打一场比赛。

　　林真也并没有来者不拒的全部接受，按照先来后到的规矩，他一天可以为他人打三场比赛。

　　通过和米达的一战，林真也认识到了，自己在地球自然是星境无敌，但是放眼整个银河系，他恐怕还做不到无敌。

　　米达一个天琴座星境第一，并且没有达到彗星九级的情况下，都能将自己逼到这个地步，你们比天琴座大了无数倍的银河系自然是高手辈出了。

　　不过现在他掌握了时间加速，实力也算再次前进一大步，和当初不可同日而语了。

　　“各位各位，想必我的条件大家都清楚了，想要让我帮忙打比赛可以，但是我开出的条件你们一定要满足，我的本体正在往这里赶来，估计两天以后就能到达翡翠星了。”

　　林真应付了这些人好一阵，才算得到了喘息的机会，说出了自己的条件。

　　林真的条件他们也都清楚，无非就是身份嘛，这些人真的想弄，也不是太难的事情。

　　连续接下了两个比赛的邀请，这两个邀请都是许诺林真一个贵族身份的，也就是爵士。

　　不过战斗还要等一阵才会举行，林真得到了一个休息的机会，正好利用这段时间进一步熟悉时间之力。

　　……

　　经过了一天一夜的漫长飞行，前方巨大的星球终于出现在了林真的视野之内。

　　两颗卫星围绕着火星选择，这颗星球的地表几乎都是沙漠。

　　有山峰也是火山，就如同月球上的环形山。

　　林真的太空船飞了一会儿，很快找到了他此行的目标。

　　奥林帕斯山！

　　奥林帕斯山是一座巨大的环形山，这里的高度有27公里，是珠穆朗玛峰的三倍，不但是火星的第一高山，同样也是太阳系第一高山。

　　因为是环形山，所以前世即使太阳系被开发之后，这里也被人们本能的认为是一座火山而忽略了。

　　可是直到后来才发现，这环形山的底部，居然就是一个巨大的虫洞，另外一边连接处女座的极光星球。

　　林真驱动太空船，直接进入了奥林帕斯山的山口。

　　往下飞了一下，二十公里眨眼即过，前面的景象发生了变化。

　　一道幽蓝色，直径超过了十公里的巨大孔洞，好像通往时间的尽头，就那么出现在了林真眼前。

　　林真微微一抿嘴唇，依然的驾驶太空船冲了进去。

　　周围一片光亮，前方的孔洞幽深，光怪陆续的线条在这里扭曲着，让人有些毛骨悚然。

　　太空船一路穿梭，只是过了五分钟，虫洞就到了尽头。

　　这里依旧还是一个巨大的溶洞，太空船从里面飞出来，直接进入了一个新世界。

　　这溶洞位置并不算太隐蔽，但是前方有一条长长的毒雾带，将这里整个环绕了。

　　林真能够感觉到那些毒雾的腐蚀性，恐怕连飞船都难以渡过，他将飞船收入了空间戒指，从毒雾带走了出来。

　　有这种强大的腐蚀性毒雾，难怪这虫洞在极光星球一直都没有被人发现过。

　　但是林真知道，这虫洞早晚都是会被发现的，前世也是这边的虫洞先被发现，然后才暴露了火星的虫洞。

　　“也许应该将这个地方买下来，这个虫洞不能轻易的暴露，这关系到地球的安全问题。”

　　林真心里想着，脚下走出了毒雾带，回头再看，这里就是一座毒雾环绕的山峰，而在几十公里之外，居然就有人类的城市。

　　林真还不想和这极光星球的人有什么交集，他急着赶往翡翠星去，正想在拿出飞行器离开，突然前面有人叫他。

　　“喂喂！前面的人干什么的？怎么敢擅自前来毒雾山？难道不知道联邦的禁令吗？我看你是不想活了。”

　　林真回头一看，一个九级战神骂骂咧咧的走了过来，应该是这里的看守。

　　这个战神一直走到了林真的面前，板着一张严肃的脸道：“报上你的名字，身份，是否属于极光星的人？如果是外来者来极光星有什么目地？看你染的那一头黑色头发就不是什么好东西，说，是不是想要来这里捕猎毒虫，偷取结晶的？”

　　林真的分身境界太高，这个战神眼力也不行，根本看不出林真的境界。

　　林真看着这个看守微笑了一下：“我嘛，叫做林真，是帝国伯爵的身份，来这里只是路过，不过我看这山挺好，想要买下来度假用。”

　　“少和我油嘴滑舌的，极光星只有四国联邦，哪儿来的什么帝国？我看你就是一个偷猎者，什么都别说了，跟我回青鸟城警局吧，别逼我对你动手。”

　　“这么说你也是四国联邦的一员了？”

　　“少啰唆，你赶紧走。”

　　“难道你不知道天河帝国吗？”

　　处女座星系自然也是银河系的一部分，林真感觉到这里开通了次元宇宙。

　　“天河……帝国……伯爵？”

　　“没错，我叫林真，你可以登录次元宇宙去查一下吗？我的身份有没有权利买下这座毒雾山呢？”

　　“如果真是帝国伯爵，你买下星球都有权利，不过我看你好像不太像呢？帝国伯爵那种大人物来我们这里干嘛？”这名看守还挺警惕，狐疑的目光打量林真，但是却不敢轻举妄动了。

　　他只是帝国公民，如果林真真的是贵族，他是绝对不敢有丝毫冒犯的，只不过林真孤身一人也看不出境界，怎么看都不像一个伯爵的样子。

　　林真突然变脸，轮圆了胳膊给了他一个嘴巴：“像不像是你说了算的吗？赶紧去查，777778888899999，给我好好的查，查完了就给我跪在这里，我让你跪到死！”

　　看守挨了一个嘴巴，但是却敢怒不敢言，只能登录次元宇宙，去查林真的编号。

　　他的心里还在想着，如果林真敢骗他，他绝对让林真无法活着离开，不给林真安一个天大的罪名，他都白当一回毒雾山看守了，要知道这里的毒虫结晶在联邦内可是很抢手的，他能够在这个位置上，能够获得公民身份，还多亏他的姐夫是联邦议会的议员呢。

　　很快他用智能生命查到了林真的编号。

　　“还真有这么一个人，777778888899999，林真，来自太阳系地球，身份，贫民……”

　　“我操！老子还是公民呢，你一个贫民居然敢打老子，这绝对是大罪，老子今天要把你的骨头一根根的拆下来！”

　　看守勃然大怒，帝国内以下犯上可是重罪，他可不想不明不白的白挨打了，他要给林真扣上一个大帽子。

　　但是他刚刚离开次元宇宙，林真却已经消失不见了。

　　“奶奶的，我让你跑，我要通缉你！”

　　这看守立刻联系了他一个在警察局的亲戚，通缉贫民林真，罪名就是冒充贵族，殴打公民，偷猎毒雾山禁区的变异毒虫，窃取联邦机密……

　　很快，林真在极光星成了一个通缉犯。


第385章 伯爵林真

　　当林真成为通缉犯的时候，他已经离开了极光星球，冲出了大气层，直奔这里的卫星而去。

　　卫星之上的也有一个虫洞，这个虫洞是通往翡翠星的卫星的，目前也还没有被发现。

　　极光星的科技文明和修炼文明都和地球差不多，也是属于天河帝国人眼中的土著星球，甚至比地球还略有不如。

　　林真想起那个看守的嘴脸，心中还暗自好笑，可能那在极光星作威作福的看守还才从来没有吃过这样的亏吧。

　　“滴！主人请注意，极光星青鸟城警署，已经将您列为通缉犯，正在对你进行全球通缉……”

　　这种土著星球的警署下达的通缉令，是不可能传达到整个天河帝国的，只能在他们星球本土使用，林真笑了一下也没太在乎，这里他还会回来的，到时候自然能够解决。

　　也许这个通缉令还能有点儿用处也说不定。

　　……

　　很快到了这里的卫星，这颗卫星极度的寒冷，不过林真能够抵抗一百度的严寒，还是很快找到了虫洞，一头扎了进去。

　　过了几分钟，林真出现在翡翠星的卫星上面。

　　这颗卫星是一颗沙漠星球，甚至没有大气，不适合开发也不适合居住，虫洞位于一个隐蔽的沙丘之中。

　　林真冲出了沙丘，向着远方那无比巨大的蓝色星球飞驰而去。

　　那里就是他此行的目的地，位于地球三万多光年以外的银河系中心，天河帝国的首都星，翡翠星！

　　……

　　翡翠星是一个无比巨大的行星，星球表面有百分之五十是地表水，曾经因为盛产翡翠而闻名。

　　这颗行星的直径足足是地球的二十倍，上面居住着三千亿的人群。

　　来自银河系各个文明的人聚集在这里，组成了民族成分复杂的首都。

　　整个星球都可以说是一座城市，这里没有敌对势力，有的只是穷人和富人，上等人和下等人，有实力的人和没有实力的人。

　　皇族是这颗星球的塔尖人物，贵族是这里的上流社会，公民是这里的中产阶级，而贫民则是社会的下层。

　　至于奴隶，那只是任人摆布的工具。

　　很多衣食无忧的人，都选择在这里享受次元宇宙带来的快乐，他们躺在家里就能生活，凡是成为公民的，至少都是星境，都有高达千岁的寿命，漫长的日子里面，他们有大半的时间都在次元宇宙内度过。

　　甚至很多人在次元宇宙中生活，成家立业都比比皆是。

　　这里就是一个完美世界，可以看戏、看擂台竞技、享受各个文明的美食美女，甚至玩游戏都能玩个几百年。

　　不过最近这几天，在上层社会的小圈子里面，小范围的流传着一个消息。

　　一个来自太阳系的武者林真，连续取得了九场战斗的胜利了！

　　区区九场胜利固然是不值一提的，但是这个林真战胜的对手强啊。

　　只要能够给他提供一个贵族身份芯片、或者一百个公民芯片、或者一万个贫民芯片，他就能够为你打一场擂台。

　　他给你的承诺是，可以击败任何星境期的对手。

　　这个口号足够大足够狂妄，但是也足够吸引眼球。

　　已经有人去尝试了，并且验证了这个人的实力确实超群，六场战斗，不但击败了天琴座的米达，还先后击败了五个超级高手。

　　能够配得上超级高手称号的，那都是在竞技场取得过百连胜的人。

　　甚至有很多人认为，这个林真有能够在竞技场拿到千连胜的实力。

　　不过也有很多不服气的，到处的收罗高手挑战林真，在他们看来，这个世界上就不应该有常胜将军，你实力再强，总有能够克制你的人。

　　只不过这个克制林真的人还没有找到。

　　……

　　“林老弟，你到了吗？”

　　上官椒激动的在次元宇宙内询问林真。

　　“怎么？世子的伯爵爵位已经准备好了吗？”

　　“当然准备好了，你说的虫洞我们已经核实完毕了，由我爹报送给皇帝陛下了，龙绝天陛下大喜，不但重奖了我爹和我，同时还重奖了你，因为我说这个虫洞是你最先发现的，陛下已经答应你的伯爵身份了，甚至还觉得伯爵身份给你低了，还奖励了你十亿天河币呢！”

　　“十亿！”林真顿时大喜。

　　“哈哈，惊喜吧，你小子可真行，不但获得了伯爵爵位，还发财了，这十亿就算是在翡翠星，节省点儿的话花一千年都没有问题了。”

　　林真也非常高兴，这几天他的收获确实非常大。

　　连战连捷，不但打出了自己的名声，而且还获得了伯爵的身份。

　　他坚持要伯爵的身份，就是因为只有伯爵的爵位，才能给颁发爵士的芯片，不到这个爵位，是无法发放贵族芯片的。

　　九场战斗，除了米达那场外，他还得到了四个贵族芯片，两百个公民芯片，还有两万个贫民芯片。

　　这几天他要大幅度的多赢得芯片了，等到他回到地球的时候，他希望自己手里至少要有一千公民芯片，以及十万贫民芯片。

　　当然这些也是不够的，不过他随时可以进入次元宇宙，还有很多的机会赢取芯片。

　　反而是这十亿的天河币，绝对是一个重奖，他有很多东西要买，只是苦于没钱，现在都可以提上日程了。

　　“世子，我已经来到了翡翠星外了，初来咋到，我有点儿迷路啊。”

　　“啊，到了，你小子的速度真快，快来快来，翡翠星东方，坐标是8954.5477，直接来上官亲王府，我和很多朋友都在这里等你，你的伯爵芯片也在这里发放。”

　　林真在飞船上设定了坐标，按照坐标开始飞行。

　　大约二十分钟之后，林真终于找到了坐标位置。

　　所谓亲王府，居然是一座巨大的悬空府邸！

　　或者说，这根本就是一艘巨大的城堡型飞船，使用能量块为动力，一直悬浮在这里，想要离开都是随时可以离开的。

　　驾驶飞船在空中街道穿行，来到了亲王府门前。

　　脚踏虚空走了下来，林真长长的出了一口气，翡翠星，前世他曾经来过，没想到再来的时候，居然又是一辈子了。

　　难怪公民级别至少都是星境，不是星境就很难做到虚空行走，这里的人们就在虚空之中溜溜达达的散步，就和地球上公园里面遛弯一样。

　　因为天空的空气好，公民都有资格生活在天空里面，民居也多数都在天空之中，地面的很多地方，都是下等人生活的地方。

　　来到上官亲王府的门前，林真刚刚要敲门，门就打开了。

　　两排实力全部达到了星境的美女两厢站立，穿着开叉快到了胸部的旗袍，齐齐的对着林真蹲身施礼：“见过林真伯爵大人。”

　　林真摸了摸鼻子，这些美女就算达不到月儿那个级别也差不多了，都是来自银河系各个种族的顶级美人儿。

　　左边这两个，身材火辣皮肤白皙，身后还有毛茸茸的狐狸尾巴，可收可放，这是天狐一族的美人儿，据说自带体香，天生名器，床上功夫非常了得，放在地球上都是倾国倾城的绝色，居然还修炼到了星境真是难得。

　　右边这两个，苗条婀娜，有着尖尖的小耳朵，银色的长长秀发，身上有着花草的芳香，这是两个精灵女郎。

　　精灵族本来就天生秀美，擅长弓箭，喜爱自然，这两个和左边的狐族女郎一样，一看还都是处子，也不知上官椒花了多少钱收罗来的。

　　后面的几个，其中甚至还有美人鱼一族，长长的鱼尾已经化成了大长腿，据说在床上可以收紧，带给男人至高的享受……

　　还有那两个兔族的，羞涩的萝莉双胞胎……

　　还有那个粉裙子的，居然是花仙子一族的……

　　走过女郎的粉脂堆，前面一条金丝地毯直铺到大殿的尽头，两厢站立的是清一色的卫星期侍卫。

　　虎族、岩石巨人、三眼族、金甲族……

　　周围更是奇花异草，芳香扑鼻。

　　天空之中云雾，彩虹桥不停的闪烁，林真也不知是怎么弄出来的。

　　“这个家伙，可真是会享受，纸醉金迷啊。”

　　即使重生一世，林真也是不由的感叹，一路走向了大殿的门口。

　　大殿门口处，一身世子锦袍的上官椒站立在门前，周围也是一大群的高官子女狐朋狗友簇拥着，看到林真过来，直接张开双臂哈哈大笑的迎了过来。

　　“哈哈哈哈！欢迎欢迎啊，欢迎我们的财神爷到来，欢迎来自遥远太阳系的第一高手，我上官椒的好兄弟林真，我们帝国的伯爵大人光临，蓬荜生辉啊！”

　　周围的公子哥儿们也纷纷嘻嘻哈哈的走了过来，经过了这几天在次元宇宙内的相处，他们和林真也都非常熟悉了。

　　林真确实有值得尊重的地方，实力超强，还是帝国即将新晋的伯爵，即使是他们这些人，依靠本身的能力达到伯爵的也几乎没有。

　　星际之中什么最值钱，有本事的人最值钱，何况林真还能给他们赚钱，他们自然愿意和林真交好。

　　林真笑着和人们打招呼，然后和上官椒来了一个拥抱。

　　“怎么样林兄弟？哥哥我给你安排的这个场面你还满意吗？今天只要你兄弟一句话，在场的这些美人和侍卫，你相中哪个带走哪个，看中几个带走几个，算是哥哥我给你的见面礼了！”


第386章 去消费

　　面对热情的上官椒，林真哈哈笑道：“世子，我现在可还不是伯爵呢，你给我这些美女侍卫，按照帝国法律，我可是要进监狱的啊。”

　　“哎，瞅瞅我这记性，快来快来，你马上就是帝国伯爵了。”

　　上官椒拉着林真走进了亲王府的大殿。

　　进入大殿之后，这些嘻嘻哈哈的公子哥也安静了下来。

　　上官椒来到了大殿的中央，这里有一张金属桌子，上面有一个金色的匣子，打开之后，他从里面拿出了一片芯片。

　　“按照龙绝天陛下的吩咐，这个伯爵的芯片就由本世子代理转发给你，林真，从今天开始，你将是本帝国的贵族的一员了，希望你能够遵守贵族守则，恪守贵族利益，一切以帝国利益为重，维护国家……”

　　说了一通之后，上官椒走到了林真的身前，将芯片交到了林真的手里。

　　“滴血之后，这个芯片会取代你原来的芯片，权限都将会变动，但是你可以选择是否保留原来的智能生命。”

　　“哦，智能生命还可以换吗？”

　　“可以的，我建议你使用新的智能生命吧，毕竟他更加符合这个体系，这个身份可以伴随你一辈子了。”

　　林真脑筋微微的转动了一下，他还是不想替换智能生命。

　　克丽丝是他按照安宁最初的名字取的，已经有了感情，而且据他所知，智能生命也是有情感的，你对他好，他也会对你更好的，越是人性化，他们也越能进化出人类的情感。

　　何况天河帝国的伯爵身份，绝对不是林真的终点，他还有更加广阔的舞台。

　　所以他打算一直培养克丽丝，一直由她来伴随自己。

　　“我想还是不了，开始那个用习惯了。”

　　“呃！好吧，这是你的事，你自己说了算。”

　　林真拿起芯片，将一滴鲜血滴入了芯片之中。

　　很快一团白光进入脑海。

　　克丽丝的提示音传来：“发现新的身份芯片，将覆盖原有的芯片系统，主人身份获得提升……新的身份，帝国伯爵……”

　　“请问主人是否替换智能生命？”克丽丝的声音传来，虽然还是那么的机械，但是林真感觉里面有一股悲凉之意。

　　“不，还是保留你，克丽丝，你会一直陪伴我。”

　　“啊！”

　　克丽丝居然惊呼了一声，虽然情绪真的出现了波动：“主人，你真的要保留克丽丝，而不替换新的智能生命吗？新的智能生命更加适合这个系统哎。”

　　“我相信你可以学，克丽丝，智能生命不是有很强的学习能力吗？你应该很快就能胜任的。”

　　“谢谢主人，我一定好好学习，成为你最佳的帮手的！”

　　克丽丝的语气明显发生了变化，开始有了喜怒哀乐。

　　很快，林真的贫民身份消失了。

　　取而代之的，是他的新身份，帝国伯爵林真，随着身份的更换，他在次元世界内的资料也更改了，除非是侯爵以上的人能够查阅他以前的资料，其他身份不如他的，全都没有那个权力。

　　上官椒又递给了林真一张卡：“这张卡里面有陛下发放给你的十亿天河币奖金，密码是111222，你现在可以去银行将他们转移到你的卡里去。”

　　林真点点头，立刻进入了次元宇宙，在克丽丝的帮助下来到了宇宙第一银行翡翠星分行。

　　“先生你好，请问要办理什么业务？”

　　业务员似乎还记得林真这个英俊的帅哥，对他露出了微笑。

　　“将这张卡里面的钱，全部转移到我的账户之中。”

　　林真将两张卡递了过去，这次不用数钱，应该很快。

　　业务员接过卡片办理，但是随后就发出了一声小小的惊呼。

　　“啊！真是对不起伯爵大人，我不知道您是贵族，真是失礼了。”

　　“没关系，我也是刚刚晋级的。”

　　“嗯，谢谢您的谅解，现在您的账户里面存款超过了十亿，按照规定您可以晋升为黄金会员了，鉴于您的贵族身份，账户还能提升一级，你可以晋级白金会员，请问立刻晋级吗？”

　　“都有些什么好处吗？”

　　“当然有，白金会员在帝国任意地方消费都可以享受九折的优惠，而且你还可以从卡里借贷，享受无利息的贷款，借贷金额就是卡的额度，一百亿天河币！”

　　林真眼睛一亮：“还款期限呢？”

　　“十年。”

　　“立刻给我晋升。”林真大喜，十年的无息贷款啊，这可是天上掉馅饼了。

　　业务员立刻给林真办理，五分钟以后将卡片交到了林真的手上，并且在林真离开的时候主动站立施礼。

　　林真离开大厅，所有的业务员，包括大堂经理，都起立给林真施礼，无论是白金会员还是帝国贵族，这两个身份都可以享受这个待遇。

　　林真前世今生，也是第一次享受到这种待遇，不得不说那种滋味确实是不一样的。

　　除了次元宇宙，林真回到了亲王府大厅之内。

　　“哈哈哈！我们的伯爵大人回来了，来吧，今天为了欢迎你，我可是准备了丰盛的酒宴，咱们不醉不归！”

　　上官椒说着拍拍手，那些旗袍美女开始鱼贯而入，手里端着各种山珍海味，美酒佳肴。

　　液态金属在地面上凝固成桌椅，上官椒拉着林真坐了下来，那二十多个公子哥也都坐了下来。

　　“来，借着这个来自蓝湾星的冰泉酿，咱们共同敬伯爵一杯。”

　　“来来来，林真，我可是给你一个贵族身份呢，你要是不陪我喝个痛快那就不够意思。”

　　“我也是我也是，虽然我还没有弄什么身份芯片，但是我都聘请你好几次，是你太忙时间排的太满，一直都没有轮上我呀。”

　　“还有我还有我，这次林真你可一定得帮我打一场了，只要打败了我大哥手下那个格斗士，我一次性给你二百公民身份，只求优先，我是一天也不想忍他了！”

　　面对这些热情似火的帝国公子哥，林真微笑的一一回应，能够答应的立刻答应下来。

　　而那些已经成交的，则是都将芯片给了林真。

　　一些没有成交的，甚至也主动将芯片给了林真，算是定金了，他们已经非常信任林真的实力了。

　　林真这一次可是收芯片收到手软，一会儿工夫，原定的目标居然完成了，一千公民，十万贫民！

　　心里高兴，这来自蓝湾星的冰泉酿也确实是美酒，林真算是陪着合群人喝了一个痛快。

　　喝完之后，林真并没有什么醉意，干脆进入了次元宇宙，借着酒力，来了一波竞技场连杀，将接到手的任务全部完成了。

　　像是米达那样的高手也是不容易遇到的，之后林真遭遇的这些人，基本都不需要使用时间加速，就全部搞定了。

　　这一波的连杀让林真的名气更加响亮了，目前翡翠星的上层圈子，年轻人中间，人们已经京城会提起林真的名字。

　　而太阳系，这个从来都不曾在帝国字典里面出现的名字，也是频频的被人提起。

　　“老弟，确定不要哥哥我安排几个美女给你侍寝吗？我可跟你说，这些姑娘都是我精挑细选来的，还都没被男人碰过呢，你现在好歹也是帝国伯爵了，怎么还能老哥一个的单着呢？收它个百八十个女人，才能更好的彰显你的身份嘛。”

　　看着有些热情过度的上官椒，林真哈哈大笑：“世子，你可就别拿我开涮了，我有不是没有女人，地球那里还有人等我呢，要是带着这些女人回去，恐怕我要吃不了兜着走。”

　　“你可以将她们留在这里嘛，你也有钱了，应该在翡翠星有一座府邸的，看中什么和我说，我都能帮你选选。”

　　“多谢世子的厚爱，不过我地球那边事情太多，等处理完了再说吧。”

　　“好吧，你自己决定，有什么困难就找我。”

　　“暂时没什么，我明天就会回去了。”

　　上官椒和林真说了好一会儿话，反正也能在次元宇宙内见面，聊了一会儿后，上官椒离开了。

　　上官椒走后，克丽丝发声了。

　　“主人，我按照您目前的情况给您做了一个规划，您应该立刻出去走走。”

　　“出去？去哪里？”

　　“当然是去消费呀！”

　　克丽丝理所当然的道：“您现在手里有了钱，钱这种东西留在手里是一点价值都没有的，您必须把它花出去，转变成实力。”

　　“我也有这种想法，但是我都应该去哪里？你知道，我的时间并不是很多，明天我就必须回去了。”

　　“很简单，我已经查阅了翡翠星的商城了，您首先需要一本枪法秘籍，蹈海，这个是您必须要购买的，在次元宇宙内就可以预定。”

　　“好的，这个我要了，还有呢？”

　　“您需要一艘大一点的飞船，不然这艘小飞船回去可能是不够用的。”

　　“为什么？我只有一个人，这艘飞船足够用了。”

　　“不，远远不够，因为您需要购买大量的奴隶。”

　　克丽丝侃侃而谈：“您现在已经是帝国伯爵，很多事情都要符合您的身份，不然会被帝国上流社会排斥的，奴隶是每个贵族都要使用的，就算您本人不需要保护，可是你的家人，你的家乡也是需要保护的，购买一群实力超强的奴隶，足以帮您解决很多的后顾之忧。”

　　“这样……那现在去？”

　　“当然，我已经查阅过了，奴隶市场最近新来了不少实力优质的奴隶，有我的配合，说不定我们能够在那里面找到宝贝呢。”

　　林真前世并没有使用过奴隶，但是今生身份不同的，在克丽丝的反复游说下终于动心了。

　　“走，去购物，去消费！”


第387章 黑珍珠号

　　林真先是在网上预订了一本蹈海的秘籍，这本书售价为二百万天河币，价格并不算太高。

　　但是如果兑换地球货币，那就是二十亿了，这么看来也不便宜。

　　等秘籍芯片送到了以后，林真离开了亲王府。

　　他以后或许会来翡翠星购买居所，但是现在还不会，他还是要回地球的。

　　离开亲王府之后，他直接星力飞行，克丽丝给林真导航道路，直播宇航商品馆。

　　宇航商品馆出售的都是宇宙航行时候需要用到的东西，但是最主要的还是飞船。

　　地球的科技根本没有办法和翡翠星相比，林真现在特别需要一艘好的飞船，在克丽丝的引导下，来到了宇航商品馆的大门前。

　　“嚯！好大的门面。”

　　这个商品馆看着就好像一座大山，门大到不可思议的地步。

　　宽度和高度，居然都是十公里！

　　而且这里就是一个门框，根本没有门扇，为了是方便飞船的进出，如果门小了，一些大型的飞船根本都出不去。

　　即使是这样，一些超级巨大的飞船都无法停泊进去，比如一些货运飞船，像是红玫瑰号那样的，或者一些战争利器，比如去往地球的天空之城，也根本进不去。

　　那样的飞船只能露天停泊，幸好林真也不需要那样巨大的东西。

　　进入宇航馆的时候有自动扫描，立刻扫描到了林真的身份。

　　“欢迎您的光临，伯爵先生，请随意看看。”

　　这里是不需要导购的，每个人的智能生命就是导购，他们知晓一切飞船的价格，性能，以及优惠政策。

　　“主人，飞船将是您目前最大的花费项目，我建议您选择一款中型的飞船，但是武器防御系统一定要先进，您要知道，如果在星空之中遇到星际海盗，一旦飞船被击毁了，很多高手都可能就此陨落在星空。”

　　林真深以为然的点头，星际航行，动不动距离单位就要以光年计算，如果靠肉体力量的话，不说累死也可能迷路，或者遇到空间乱流或者星河兽遭遇横死，没有好的飞船是不行的。

　　“除了武器防御系统外，速度也是非常关键的，越快越好，不要怕花钱。”

　　林真行走在那些巨大的飞船中间，听着克丽丝详尽的解说介绍，并且帮助林真挑选出一款最适用的。

　　当他们来到一架黑色的飞船前面时候，克丽丝道：“这个可以，最新的幻影X99系列，整体重量一千四百万吨，小型的战争堡垒，配备轨道炮和虚空飞弹，最大续航能力八百年，属于民用非常的顶级品牌了。”

　　“能够搭载多少人？”林真看着这个高度达到了五百米的大家伙，开口问道。

　　“最大限定成员五千人，而且还有能量块储备仓，最大航行速度每秒三十公里。”

　　林真默默的计算了一下，这一款飞船的速度和自己打劫来的飞行器差不多，虽然火力猛一点，不过速度还不够。

　　“再看看，还有没有速度更快一点的。”

　　“那恐怕很难了主人，你现在开的太空船基本速度就算快的了，民用飞船能够达到这个速度，这还是科技进步的结果了，再快的话除非军用飞船，但是那禁止买卖。”

　　“我是贵族也不行吗？”

　　“主人，虽然你是贵族，但是你只是一个挂名的贵族，您并没有任何职务，也没有封地，所以……”

　　克丽丝的话没有说完，但是意思很明显，林真只是个空壳贵族。

　　林真也有些小郁闷，虽然他并不想担任什么职务，但是有封地的话还是不错的。

　　封地能够给贵族提供源源不断的金钱，要是太阳系被开发出来，周边的星系划为自己的封地也挺好。

　　正想着，克丽丝再次发声：“主人，前面有一艘拍卖的飞船。”

　　“拍卖的？过去看看。”

　　林真快走几步，来到了前方的人群之中。

　　一座黝黑的飞船停放在那里，飞船上面还有一个巨大的彩绘骷髅头，在那里显得特别扎眼。

　　“可惜了，可惜了！”克丽丝惊叹一声后，连连的说着可惜。

　　“可惜什么？”

　　“可惜这艘好飞船了，主人，这飞船不是帝国的科技产品，是来自三江星域联邦的，科技等级高出了帝国一个档次，属于星际猎人系列第六代的飞船，本来是军方的指挥船。”

　　“那性能一定很好了？”

　　“确实很好，长四千米，宽两千米，高三百米，最大乘员三万人，最大续航时间一千年，最大航速每秒一千五百公里，上面配备大口径能量炮，星际远程飞弹，防护罩等级A级……”

　　“这么好，速度是我打劫来的飞船五倍速度了，那为什么没有人购买呢？”

　　“好几个原因，首先这个飞船的能量耗费非常大，飞船的能量块消耗是一笔大的开支，一般人根本买不起，另外就是那个骷髅头了，这是骷髅头是星际海盗的标志，也就是说这艘船原本是一艘海盗船，贵族们是不屑于买海盗船的，那会降低他们的身份，而且也觉得不吉利。”

　　林真挑了一下眉毛，却有些心动了。

　　他刚刚当上贵族没有一天，根本没有什么贵族的自觉，身份不身份的，他还真不太在乎。

　　他也看出来，这海盗船，尤其是被抓获的海盗船，就好像地球上撞死人的车子一样，多少钱都没人愿意买，心里膈应。

　　克丽丝看出林真的想法，急忙道：“主人，你可别冲动啊，您现在可是帝国的贵族，并且买海盗船还有一个坏处，就是那些海盗肯定不是一个人或者少数一群人，那是一个大团体，要是这飞船曾经的海盗主人还有朋友，得知这艘非常被卖出去了，一定会想要把飞船抢回去的，那会惹来麻烦，这也是人们不愿意购买的原因之一。”

　　林真考虑了一下：“这艘船的原价是多少？现价是多少？”

　　“原本这艘飞船是要卖三江币的，售价是两千万三江币，如果折算成天河币的话就是二百亿了，但是这艘是海盗船，是帝国军方截获来之后拍卖的，价格大打折扣了，只要一百亿。”

　　林真的白金会员卡是可以贷款一百亿的，既然这艘飞船物超所值，他决定将其买下来。

　　至于海盗的麻烦，林真并不认为是多大的麻烦，他暂时走的都是偏僻星际路线，不至于遇到海盗。

　　“我去办理贷款。”

　　林真说干就干，立刻进入次元宇宙，在银行办理了一百亿的贷款。

　　还款期限十年，林真并不担心自己以后会还不上钱。

　　钱到手了，林真立刻来到了飞船销售处。

　　“我要买这艘船。”

　　“啊！林真伯爵先生，您确定您要购买这艘黑珍珠号吗？”

　　“这船叫黑珍珠号？”

　　“没错，就是叫黑珍珠号，你看那船上面还有喷绘。”

　　销售人员指了指船身，上面果然是用宇宙通用语喷绘着黑珍珠号，非常醒目巨大的字迹。

　　克丽丝听到这个名字，停顿了一会儿后急忙的提醒林真：“主人，我刚刚了解到，黑珍珠号是一艘臭名昭著的海盗船，那些喷绘是高科技材料弄上去的，除非将飞船的甲板拆解下来，否则无法去除，难怪会没有人购买，您可千万不能上当，就算要买，也要多敲诈他们一点儿东西，否则他们是卖不出去的……”

　　林真点点头，然后面向销售人员：“原来是黑珍珠号，难怪没人买呢，还卖一百亿那么贵，算了，我还是看看别的吧。”

　　“别呀林真伯爵，这艘船的性能那可是一级棒的，来自三江星域联邦，咱们帝国产的飞船都难以望其项背的，一百亿这已经是跳楼价了，何况您是贵族身份，可以享受九折优惠的，只要九十亿就能拿下了。”

　　林真似乎有些心动，但还是摇摇头：“我当然知道能打折，可我还是觉得有些吃亏，这个骷髅头的喷绘和黑珍珠号几个字根本弄不下去，走在星空里面，人们都把我当成海盗了，我堂堂帝国伯爵多没面子。”

　　这飞船已经摆放在这里两个月了，虽然人们都赞叹其性能，可是从来没有人有过购买的意思，毕竟一百亿不是小数目，每一个智能生命都会提醒主人不要购买的。

　　销售员也是有些急，干脆一咬牙：“林真伯爵，如果您肯购买的话，我们还会赠送给您价值三亿的高品质能量块儿，这些能量块足以支撑您的飞船在宇宙中航行五十年了，不然您还得花钱去买能量块。”

　　林真心中一动，三亿的数目不小了，能量块就好像汽车的汽油，谁都离不开的。

　　但是他觉得似乎还能杀杀价，就故作犹豫的在那里考虑。

　　销售人员看林真还不松口，真有些急了，干脆再加了一把火：“伯爵大人，如果您购买了这艘飞船，我们还会赠送给您十个奴隶！”

　　“十个奴隶？”林真一愣，这里不是奴隶市场呀。

　　“没错，十个奴隶，而且是精通飞船驾驶，并且熟悉武器运用，其中两个境界甚至达到了行星期，剩余八个都是卫星期的，您看怎么样？这十个奴隶您在奴隶市场购买也需要至少两个亿的，而且在飞船操作上，绝对不如这十个人。”

　　“成交！”林真知道，这应该是对方的底线了，再杀价是不可能了。

　　销售人员顿时大喜，送出十个奴隶还好像捡到什么便宜一样，乐呵呵的和林真签订了合同，林真交钱，九十亿花出去，那边他们立刻安排人给林真的黑珍珠号添加能量块。

　　等待的过程中，有人将十个奴隶带到了林真的面前。

　　林真抬起头，前面的两个奴隶已经达到了行星八级，强大的气势扑面而来！


第388章 林真的骑士团

　　行星期是恒境三重的第二个境界，下面有卫星期，上面有恒星期。

　　行星期在一般的文明星球上都属于顶级的强者了，比如林真所在的地球，目前他还没有发现任何一个行星期，可能燕七夜是行星期，但是也说不准。

　　就算是安必怀，陈风烈这样的地球顶尖高手，也不过就是卫星期罢了，在星际之中根本算不上什么。

　　而眼前的这两个奴隶，居然都达到了行星八级！

　　左边的一个长长的黄头发，上面还扎了几十根的小辫子，一双浓重的黑眼圈儿好像是天生的，看上去不强壮还有点儿娘娘腔，阴柔之中带着狠辣，一看就不是什么好人。

　　右边的一个头上居然有两根黑色的角，一头乱发，身高两米二左右，肌肉发达的不可思议，面色黝黑，只有一双眼睛放着精光。

　　后面还有八个人，居然都是卫星九级的。

　　销售人员还唯恐林真不满意，将左边的娘娘腔拉了过来：“伯爵大人，您可不要小看这个娘娘腔，为了抓住他帝国还是付出了一些代价的呢，这家伙是八级巅峰，已经到了突破的边缘，只要给他更换一下芯片，他随时可能进入行星九级，未来甚至有进入恒星期的可能，买下他您可是赚大了。”

　　宇宙各国为了控制奴隶，专门研制出了一种控制奴隶的芯片，这芯片给奴隶装上后，奴隶就会对他的主人绝对忠心。

　　奴隶不可能背叛主人，一旦有了背叛的心思，芯片会自动将其毁灭。

　　除非奴隶的境界突破了黑洞期，到达极境三重的星系期之后，他们就有能力毁灭体内的芯片了，所以黑洞期的奴隶是不太受欢迎的，容易反噬主人。

　　销售人员甚至掰开这娘娘腔的嘴：“伯爵你看看这家伙的牙口，身体素质好着呢，你平时就随便给他们点儿吃的就行……”

　　这时候林真突然打断了他的话：“你刚才说，帝国为了抓捕他？他是什么人？”

　　“呃……我说了吗？”销售人员还想装糊涂。

　　“别跟我打马虎眼，智能系统是会记录你说的每一句话的，你可知道故意欺骗一个贵族会是什么下场吗？”

　　林真的脸色严肃起来，销售人只是一个公民，如果真的冒犯他，他甚至有将对方当场处死的权利，当然要有确凿证据。

　　销售人员神色一紧：“伯爵息怒，我说，这个人就曾经是黑珍珠号的一个副手，大名鼎鼎的星际海盗西兰克的手下，黑珍珠号，就是西兰克的船。”

　　“你是说，这些人都是海盗？”

　　“嗯……曾经是，现在他们只是听话的奴隶。”

　　销售人员脸上带着抱歉，同时还有一丝窃喜。

　　林真也有些无语，难怪对方会那么大方的赠送这十个奴隶，原来都是海盗，如果被西兰克寻找到，那绝对是一件麻烦事儿，这十个海盗在对方手里也是个烫手山芋呢。

　　这种事儿也很难说上当不上当，如果不是有这些麻烦，这艘黑珍珠号也不可能这么便宜。

　　飞船都买来了，在得到这个十个海盗奴隶也无所谓了。

　　“你们都叫什么名字？”林真问道。

　　“我叫罗尼，是这艘黑珍珠号的副船长。”娘娘腔先开口了。

　　“我叫沙克，也是副船长，他们八个都是驾驶员和武器控制员。”长着角的大汉也开口了。

　　林真点点头，既然已经买来了，他也不可能不用，对销售人员道：“将他们的主芯片给我。”

　　控制奴隶的主芯片就在主人的手里，也就是这里的销售主管。

　　销售主管早就在这里等候了，立刻将主芯片数据传送给了林真，都是智能生命完成的。

　　很快，克丽丝得到了权限，林真成为了这十个奴隶的新主人。

　　“你们不必有什么沮丧的心思，我是帝国的伯爵，跟着我起码比跟着那些普通公民或者爵士好多了，我可以说，除了我之外，可能不会再有高级贵族愿意招募你们了。”

　　贵族之中，爵士、男爵、子爵算是低级贵族，伯爵、侯爵、公爵是高级贵族。

　　罗尼等十个奴隶点点头，自从被俘虏之后，他们已经对命运麻木了，至于跟谁在一起已经不那么重要了，终究都是奴隶，说不定哪天主人心情一差就把他们处死了。

　　但是眼前的这个伯爵似乎人还不算坏，日子应该不至于过的太苦。

　　林真嘴角勾起一丝笑意：“你们可能觉得日后会过的不好，但是我要告诉你们，如果你们表现的好，我有可能将你们提升为我的骑士团成员，成为骑士。”

　　听到林真的话，这十个奴隶的眼睛顿时都亮了起来！

　　骑士是贵族的私兵，也叫做贵族从属，虽然生死还掌握在主人的手里，但是其他方面，他们已经不是奴隶了。

　　他们可以从主人那里拿到薪水，可以找女人，也可以去花天酒地，除了要绝对服从主人命令外，其他方面都是无限自由的，而且出事了，后面还有主人为他们撑腰。

　　只有伯爵以上才有骑士团，这几乎是将奴隶这个职业做到极限了。

　　罗尼有些不敢相信的道：“主人，可我们是海盗。”

　　“海盗怕什么？那都是你们过去的身份了，无非就是多了一艘黑珍珠号罢了。”

　　“但是……万一西兰克找到您，你会有麻烦的。”沙克提醒了一句。

　　“无妨，要是连一个海盗都怕，我也就不会买黑珍珠号了。”

　　罗尼等人对视一眼，齐齐的跪倒在地：“愿意为伯爵大人誓死效命！”

　　他们这种海岛被俘虏后，居然还能遇到林真这样的主人，也算是天大的幸运了，还有希望成为骑士，心里都非常感动。

　　收服了这些海盗，那边能量块也装完了。

　　“OK！伯爵大人，现在您可以驾驶您的飞船前往星空驰骋了，为了避免给您带来麻烦，我们还将黑珍珠号的标志和字样简单遮盖了一下，虽然没什么大用处，但是起码肉眼是无法发现的。”

　　林真看了一眼自己的飞船，上面的骷髅头和黑珍珠号的彩绘被一层薄薄的甲板扣住了，虽然看上去那劣质的甲板安放上去显得有些突兀，可起码是不那么吓人了。

　　过户手续都已经完成，林真带着十个手下走上了黑珍珠号。

　　“呀吼！老子居然又回到了这艘船上！我最喜欢的位置，我又回来了！”

　　罗尼一屁股坐到了自己原来的位置上，转椅一圈圈儿的转着。

　　那些海盗都很兴奋，回到熟悉的位置上东摸西摸，做梦没想到他们还有回到黑珍珠号的一天。

　　“先将飞船开到外面，找个停放场地停下来，我还要去购买一些奴隶。”

　　林真坐在了昔日西兰克的位置上，这个是巨大的躺椅，自动调节，可坐可躺，旁边还有一个大型的冰箱，里面可以放各种美食和酒水，只不过现在是空的。

　　身后还有浴室，飞船内甚至还有游泳池。

　　斜靠在躺椅上，感叹了一下这种奢侈的生活，林真下达命令，这些海盗答应一声，立刻熟练的启动飞船。

　　离地之后，飞船骤然加速。

　　嗖的一声，飞船已经飞离了宇航馆，直上蓝天。

　　在空中缓缓的滑行了一圈儿，最后降落在了附近的一个停机坪上。

　　停机坪占地面积上千公里，在地球几乎比得上一个小的国度了。

　　罗尼有些兴奋的道：“主人，真想立刻开着飞船升空，去星际之中畅游，当年的日子可真是潇洒。”

　　“不要急，有机会的，你们先在这里等着吧，我去购买一些奴隶，然后咱们就启程离开。”

　　罗尼和沙克相互看了看，罗尼眨了眨眼睛，然后对林真道：“主人，您要购买奴隶吗？”

　　“是的，这艘飞船限定乘员三万人呢，现在才只有我们十一个人，这点儿人气怎么够，回到我的星球，我也不能太寒酸了。”

　　沙克这时候瓮声瓮气的接口：“主人，可是奴隶市场那地方黑着呢，那些黑了心肝的奴隶贩子可比我们海盗还要狠毒，宰起人来丝毫不手软，他们手下的奴隶明明没什么本事，都能被他们夸出花来，第一次去的人，基本都会花不少冤枉钱。”

　　林真听到这里，询问了一下克丽丝：“奴隶市场的情况如何？”

　　“主人，奴隶市场是没有标准定价的，每个奴隶都是不同的个体，会的东西和本事都不一样，智能生命也无法具体评估准确的价格，何况买奴隶讲究眼缘，看对眼了的话，确实容易被宰。”

　　林真前世也是个小人物，虽然博览群书学的东西不少，知道的大事也很多，但是购买奴隶这种事情他还真是不在行。

　　罗尼这时候毛遂自荐的道：“主人，我看不如这样，让八个船员在这里等着就好了，我和沙克跟您一起去奴隶市场，这种事情我们在行，绝对不会让奴隶贩子黑您的钱的。”

　　林真点点头，奴隶自然是对他绝对忠心的，不用担心受到欺骗。

　　看罗尼和沙克如此卖力，林真也想给他们一些奖励，那就是先将这两个人提升成为自己的骑士团成员。

　　骑士是属于贵族一个人的高级奴隶，带着出去也不会丢面子，只有伯爵以上才能授予。

　　给克丽丝下达了命令，克丽丝如今是贵族的智能生命，已经有了提升骑士的权限，立刻将罗尼和沙克提升成为了林真的私人骑士。

　　从现在开始，林真的话对他们来说大于法律。

　　罗尼二人没想到这么快就能成为骑士，眼睛都已经泛红了，跪伏在林真面前，激动的不能自已。

　　罗尼抬起头：“主人，您的恩情我们无以为报，这次奴隶市场你看我们的表现，我们认识的人多，一定从众多奴隶里面给你挑选出精英来，让你的每一分钱都花在刀刃上。”

　　林真点点头扶了他们起来，带着二人离开了飞船。

　　只不过林真感觉，罗尼所说的精英，恐怕也是跟他们一路货色，搞不好都是一些亡命之徒。


第389章 行星九级精神念师

　　带着罗尼和沙克，三个人乘坐林真的小飞船去了奴隶市场。

　　翡翠星拥有三千亿的人口，其中奴隶市场就有上千处之多，每天都有很多其他民族的人从银河系各地被运送到翡翠星。

　　林真目前所在的区域是翡翠星最为繁华的地区，靠近皇城，这里有一个最大的奴隶市场，群星市场。

　　这里奴隶不但种类全，而且经常有高手奴隶出售，是达官贵人们最愿意来的地方。

　　来到了奴隶市场的大门前，林真感觉自己好像参加了一个超大规模的集会，一眼望过去，到处都是人山人海，这可是真正的人海，地球上的人海和这个根本没有可比性。

　　为了吸引顾客，奴隶贩子们算是手段百出了。

　　奴隶市场是禁空的，所以他们就搭建起了一个高高的台子，将手里比较出色的奴隶在大屏幕上面展示，看着还真是挺震撼的。

　　林真刚刚走进奴隶市场没几步就被第一个台子吸引了。

　　台子的大屏幕正在播放奴隶的资料。

　　金戈铁马的战场上，一个星境级别的将军正在和敌人战斗，指挥者手下的战士来回冲杀，分割包围，战术运用得当，最后以少胜多，将敌人一网打尽。

　　“剑在手，问天下谁是英雄！”

　　夕阳西下，大漠黄沙，将军回头，血染征袍的英雄形象定格。

　　而那个将军，此刻正在高台上站立，等待人们的挑选。

　　罗尼和沙克有些担心的看了林真一会儿，恐怕林真会动了恻隐之心去选择这个奴隶。

　　那个将军在他们的星球固然不错，但是在星际之中就没什么用处了，他的实力在星境里面也是低下的。

　　在他们看来，他们的这个伯爵主人年纪太小了，能够买下黑珍珠号这艘海盗船，估计也是有钱又任性的，容易上了奴隶贩子的套儿。

　　不料林真只是看了一会儿，就起身离开，根本没有要购买的意思。

　　“主人，我还以为你要心血来潮买这个奴隶呢。”罗尼道。

　　“我为什么要买？我又不是救世主，那个将军的个人实力太差了，对我没有什么用处。”

　　“对对，买那个人都不如买一个美女，起码还有点儿用处。”

　　沙克在一边补充着，一双眼睛不停的到处看，不过目光多数都落在美女的身上。

　　林真看过沙克的资料，这家伙来自双鱼座，是他们那个星球上的反派头子，魔族的首领，抢劫了那个星球最美丽的公主，结果引得那个星球上的勇士们前赴后继的去英雄救美，可是都没能推翻这个残暴魔王。

　　后来这家伙有些膨胀了，居然挑战他们星球上的神明，实际上就是星球领主，最后险些被杀死，逃出去后被西兰克收服，成为了黑珍珠号上的一名星际海盗。

　　而罗尼这个娘娘腔则是一颗魔法星球上的大魔法师，还精通死灵魔法，在那个星球天怒人怨，最后竟然引得整个星球的高手围攻，走投无路之下冒险进入星际，流浪数百年后也沦为海盗。

　　这两个家伙都是西兰克的帮凶，坏事儿做了不知道多少，黑珍珠号被天河帝国军队抓获，他们就成为了奴隶。

　　走了一会儿，罗尼站了下来：“主人，我看到了一群实力不错的家伙。”

　　“在哪里？”林真自己找奴隶，一时间还真没什么头绪，这些奴隶贩子的要价都不低，想在偌大的市场找到性价比最高的奴隶可不是容易的事情。

　　“这边。”

　　罗尼带着林真和沙克，走向了左边远处的一座高台。

　　高台上有大约上千个奴隶，每个人都是一脸的凶相，其中带头的一个，居然是一个行星九级巅峰，比罗尼和沙克的实力还要强。

　　林真的目光落到那个九级巅峰身上，发现此人还是一个精神念师。

　　行星九级的精神念师，那绝对是超级高手了，放到地球上足以横扫整个地球。

　　“主人，这些人都是海盗，带头的那个叫做史蒂芬，他的海盗团甚至还和我们抢过生意，要不是西兰克出手，我们都不是他的对手，后来西兰克将他们赶走了，他们一直都在处女座星系那边活动，没想到也被俘虏了。”

　　“问问价格。”

　　林真带着他们两个来到了奴隶贩子的面前。

　　“嘿，这些奴隶怎么卖？”罗尼问道。

　　成为骑士后，罗尼和沙克的身上都有了骑士的标志，只不过还没有家族徽章，林真当贵族的时间太短，还没想好弄一个什么样的徽章。

　　能成为骑士，那么主人起码也是帝国伯爵了，奴隶贩子并不敢得罪，虽然骑士也属于奴隶的一种，但那可是高级奴隶，比普通公民绝对牛B的多。

　　“啊，二位尊敬的骑士，你们看中这些奴隶了嘛？我们这里价格公道，童叟无欺，彗星期的奴隶十万到五十万不等，卫星期的奴隶一百万到五百万不等，行星期的一千万到一亿不等。”

　　“那这个呢？一亿呗。”罗尼一指史蒂芬，这个如果卖一亿的话，那绝对是超值的，行星九级的精神念师，三亿都值。

　　“哦，不不，这个比较特殊，他是精神念师，五亿！”奴隶贩子伸出一只手。

　　这时候那史蒂芬抬起头，看到罗尼和沙克二人顿时眼睛一亮：“你们两个混蛋不是西兰克的手下吗？黑珍珠号不是被抓捕了吗？怎么你们还会人模狗样的出现在这里？”

　　罗尼以前被史蒂芬打败过，不想在他面前丢面子，挺了挺胸膛：“史蒂芬，别我们两个混蛋两个混蛋的叫，我们现在是贵族骑士，不是你这种身份低劣的奴隶能够比拟的，你要是再敢胡说八道，我有权利对你进行掌嘴，扇你三天三夜的耳光，让你都卖不出去一个高价。”

　　奴隶贩子正想说什么，林真在后面哼了一声，他们一看林真，立刻就意识到这绝对是一个贵族，顿时不敢吭声了。

　　奴隶敢冒犯贵族，他们作为奴隶贩子都要承担责任的，如果罗尼真的当场打史蒂芬一顿，他们还真不敢拦着。

　　史蒂芬一听顿时双眼冒火，可是又不敢轻举妄动，作为奴隶如果有攻击行为，主人会立刻将他处死，他可不想死。

　　他咬牙切齿的道：“你们怎么会成为骑士？你们的主人居然会让你们这样的货色成为骑士？你们和我一样，都是坏事做尽的海盗而已。”

　　“这就是命了，史蒂芬，可惜你不会遇到我们这样好的主人，看吧，这就是我们的主人，高贵而又伟大的贵族林真伯爵，他不但买了我们，还买下了黑珍珠号呢。”

　　说着，他将林真显露出来。

　　这些海盗看向林真的目光顿时灼热了起来。

　　敢买海盗船，这个贵族有点儿魄力啊。

　　能够跟随贵族，成为奴隶的海盗自然是愿意的，就是不知道这个贵族能否看中他们。

　　海盗们都奴隶的外放气势，显示自己强悍的战斗力，希望能够被林真看中。

　　那个奴隶贩子也顿时眼热了起来，主动凑上来：“林真伯爵大人，看看这些奴隶怎么样？各个都是无比的强壮，买回去给您看守领地绝对是没有问题的。”

　　不料林真却摇摇头：“海盗在奴隶市场是应该贬值的，买下他们肯定会有一些麻烦，我可不想花了大价钱还惹麻烦上身。”

　　罗尼也补充道：“不错，这些家伙都是臭名昭著的，买他们不是对主人身份的贬低吗？何况你还要价那么贵。”

　　“那……这个领头的三亿，这可是公道的价格了。”

　　“不不不，这绝对不是公道的价格，史蒂芬最多只值五千万，他怎么能够比我的价格还贵呢？”

　　“五千万绝对不行啊，抓这个家伙可是费了大力气的，我们本儿都收不回来的，起码也要一亿五千万。”奴隶贩子哭丧着脸。

　　“谁不知道奴隶贸易利润巨大，何况我们主人也不可能只买一个人，你这样漫天要价我们可走了。”

　　罗尼悄悄的和林真在次元宇宙沟通，这边和奴隶贩子不停的砍价。

　　一边把史蒂芬这一群人贬低的一无是处，一边杀价，这种办法还挺有效。

　　“好吧……一亿，这是最低底线了，但是这群奴隶伯爵大人要全都带回去，价格是……”

　　最后双方谈妥，一共是一千名彗星级，总价格三千万，一百名卫星级，总价格一亿五千万，加上史蒂芬和两外两名行星六级，价值一亿六千万。

　　总价值三亿四千万，林真买下了这一千多名海盗。

　　这个价格真的是非常便宜了，去掉林真贵族的优惠部分，只是三亿出头。

　　贷款一百亿花九十亿买了飞船，加上帝国奖励的十亿，林真目前手里还有十七亿出头。

　　看着史蒂芬和另外两名行星期期待的眼神，林真笑了一下：“既然都是我的人了，那我也不会厚此薄彼，你们三个，都将成为我的骑士团成员。”

　　克丽丝开启权限，将三人提升为了骑士。

　　林真又对其他的海盗道：“你们也要多多努力，我并不会苛刻的对待奴隶，只要进入行星期，都可以成为骑士。”

　　“多谢主人！”

　　一想到能够驾驶黑珍珠号，还有成为骑士的希望，这些海盗都充满了热情。

　　林真带着一千多人走在奴隶市场中，引得人们纷纷侧目。

　　一些人都觉得那个贵族实在是太没有品位了，带着这些一看就不是好人的奴隶，这样的阵容怎么邀请别人去他的领地作客呢？简直就是土匪窝嘛。

　　上流社会圈子一定会排挤这个贵族的，有些人这样想着。

　　林真也意识到了这个问题，开着海盗船，还带着一群名副其实的海盗，出去想不被人误会都难，他需要一些能够拿得出手的奴隶。


第390章 收服炽天使

　　想选择上点儿档次的奴隶也不是容易的事情，尤其带着一大群人有些太招摇了，林真想了想，让罗尼带着这些人回到黑珍珠号上去，他带着沙克在逛一逛。

　　罗尼走的时候还有些不放心，沙克实在不是一个会砍价的。

　　罗尼他们走后没一会儿，沙克突然停了下来。

　　“咦！”

　　“怎么了？”林真问道。

　　“好像遇到了一群熟人。”沙克一指前方，只见一个平台上，几个奴隶贩子正在出售数百个奴隶。

　　其中有两个少女特别的美丽，身后还有着洁白的羽翼，清纯圣洁。

　　“你不会是看上美女了吧。”林真调侃他。

　　没想到沙克这次却一反常态：“我喜欢美女也不会喜欢这两个，她们可是我的死敌，当初我被追杀的跑出我的家乡，就是她们一族干的，她们两个都是光明神的走狗，天使一族的智天使。”

　　沙克说着，眼睛有些发红，嘴里锋利的獠牙来回的摩擦着，似乎对天使一族有极大的恨意。

　　几个人来到了人群前，林真看了看那两个天使少女，确实是美丽非凡，不过境界还可以，都是卫星七级。

　　奴隶贩子正在卖力的吆喝：“各位各位，快来看看，来自双鱼座的天使少女，血统纯正，貌美如花，而且绝对是处女，带回家做个暖床丫鬟那绝对是物超所值啊！一个只要五千万天河币，两个一起买九千万您带走，怎么样这位大哥，心动不如行动呀！”

　　卫星期的奴隶，几百万算是正常价格，这两个要九千万，绝对是高价了，当然是因为美丽的原因。

　　不过来逛奴隶市场的也没有傻子，即使想买也觉得价格太高了，天河币可是购买力极强的货币，九千万拿到一般的生命星球上就是九百亿，买两个实用价值并不是太强的美女不算很值得。

　　两个天使少女低着头，在那里一言不发，美丽的大眼睛一片灰暗，似乎对未来已经完全丧失了希望。

　　林真本来打算看看就离开，没想到沙克忍不住了，跑到了两个天使少女面前，主动开始了嘲讽。

　　“嘿嘿！让我看看这两个美人儿是谁？这不是号称光明神座下，最美丽纯洁的双胞胎天使姐妹，大小安琪儿吗？怎么沦落到奴隶的地步了，啧啧！这可真是报应啊！”

　　安琪儿姐妹听到有些熟悉的声音，缓缓的抬起了头，看到的是沙克那长着恶魔之角的大脑袋。

　　“沙克，你是恶魔沙克！”

　　安琪儿姐妹露出惊恐的表情，好像受到了什么惊吓。

　　不过她们很快意识到，这里已经不是她们所在的星球了，沙克也不能把她们怎么样。

　　“没错，我是沙克，不过我现在是贵族的骑士，而你们两个，虚伪的光明神族，现在只是奴隶而已！”

　　“什么？你这样的人都能成为骑士！”大安琪儿不敢相信的看着沙克，真不敢想象什么样的贵族会用这样的人。

　　“嘎嘎嘎！我们主人的伟大是你们这样虚伪的家伙不能想象的，对了，你们光明神族中那个可恶的混蛋，炽天使杰森呢？那家伙死了没有？”

　　沙克就是被杰森追杀的流亡的，自然恨杰森入骨，就想要问问他的情况。

　　没想到两个天使少女睫毛顿时拉拢了下来：“光明神族已经不存在了，光明神和另外一位神……一个高手战斗中死了，我们神族都被俘虏成为奴隶，杰森他也在这个奴隶市场。”

　　“啊哈！那家伙也成为奴隶了？这可真是太让人惊喜了。”

　　沙克兴奋的手舞足蹈，非常开心。

　　林真突然看向奴隶贩子：“这两个天使族的，六千万我买了。”

　　奴隶贩子愣了一下，但是一看林真谈不拢就走的架势，干脆一咬牙：“成交。”

　　看着林真收了两个天使族少女的芯片，沙克悄悄道：“主人，六千万有点儿贵，要是讲美丽的话，我还知道很多种族都盛产美人呢。”

　　林真没有搭理他，而是对两个天使族少女道：“带我去看看你们所说的那个杰森。”

　　两个天使族少女顿时大喜，小安琪儿道：“主人，你要买下杰森吗？我们这就带你过去，他就在不远的地方。”

　　沙克一听有点儿傻眼，对林真道：“主人，杰森那家伙绝对是一个死板、无趣、脑筋不会转弯的混蛋，你买他回来绝对……”

　　林真转过头：“你很怕他？”

　　“啊！我……我打不过他。”沙克愣愣的回答。

　　“那就好，如果以后我全靠你们这些混蛋，日后说不定会给我捅出多大的篓子来，不能光贪图便宜，我需要一个上得了台面的高手，你害怕他那我就放心了。”

　　十分钟以后，林真就在安琪儿姐妹的引导下来到了一处高台。

　　期间安琪儿姐妹细心的将翅膀竖立起来，给林真遮挡阳光，加上花一样的容貌，让林真也不由不感叹果然是侍奉过所谓神明的天使族。

　　一分钱一分货，绝对是有道理的。

　　林真也给予了安琪儿姐妹骑士的身份，这两个天使族少女，他是打算留在家里照顾父母的，当然身份要高一点。

　　作为伯爵，可以有上千个骑士的名额，他给得起。

　　高台之上，有一个奴隶特别的显眼，身后六只羽翼扬起，容貌好像冰冷的大理石雕塑，闭着眼睛什么都不看。

　　尽管如此，这个人强大的气势依旧散发出来，周围的奴隶都不敢靠近他。

　　他居然是一个恒星一级！

　　恒星级高手可不是那么容易出现的。

　　林真来到了奴隶贩子跟前，和对方一沟通，奴隶贩子立刻诚惶诚恐的给林真施礼。

　　“这个奴隶多少钱？我不喜欢讨价还价，也不喜欢被人宰，希望你能切合实际给我个价格。”

　　奴隶贩子有些苦恼：“伯爵大人，如果是别人我不会这样说，但是我不敢骗您，这个炽天使如果正常出售，价格应该是在三十亿左右，但是这家伙脾气特别臭，而且有些生无可恋，好几个人想要买他都被他拒绝了。”

　　“拒绝？奴隶还能拒绝？”

　　“可不是，这家伙不想活了，好几次想要自杀，我们买下他都快亏死了，你如果有本事降伏他，一口价，十亿您带走！”

　　林真点点头，恒星期和行星期没有可比性，价格翻个几十倍上百倍都是很正常的，十亿一点都不贵。

　　天使一族得天独厚，天生的精神念师，光元素掌控者，还有羽翼加速，是同级里面强大的战斗种族。

　　“成交！”

　　林真毅然的选择了购买。

　　奴隶贩子大喜，立刻通过智能生命移交管理权限，等克丽丝完成之后，那炽天使杰森才睁开眼睛。

　　周身炽白的圣焰爆发，他似乎厌倦了这颠沛流离的命运，居然想要自爆！

　　“杰森大人！”

　　安琪儿姐妹同时呼喊，杰森自爆的过程停了下来。

　　“侍奉光明神的安琪儿姐妹……你们……你们怎么在这里？你们是骑士了？”杰森不可思议的看着安琪儿姐妹，在他看来，这一双姐妹的命运应该会很悲惨。

　　“是的杰森大人，主人给予了我们骑士的身份，主人他很好的，他愿意带我们脱离苦海，你现在也被主人买下来了，跟我们一起走吧。”

　　杰森看向林真，林真适时的外放光辉之力，共鸣光芒原子的他，此刻很有亲和力。

　　杰森明显心动了，但还是低声道：“可我是光明神座下的炽天使，我是为了战斗而生的，现在的我没有用武之地了……我……”

　　林真本以为安琪儿姐妹出面，能够轻易的招收杰森，没想到这家伙还有点儿意志消沉。

　　小安琪儿眨了眨眼：“杰森大人，主人手下有一大票混蛋呢，你看沙克也在这里，一千多海盗都是主人的手下，你不觉得你应该帮主人管束一下这些混蛋吗？”

　　“沙克！”杰森的眼睛一下就亮了起来，目光落到了一直畏畏缩缩躲在林真身后的沙克身上。

　　“真的是你，你这个恶魔居然也能成为骑士，该死的，我要好好的教训你。”

　　“你不能，现在我是主人的骑士。”沙克有些弱弱的道。

　　杰森也意识到了身份的变化，他这一刻也找到了方向，族人还在，而且还有一群混蛋，他的使命感让他觉得不能放手不管，何况林真这个主人看上去还真是不错。

　　“杰森愿意誓死效命主人，保证让这群海盗不出乱子！”

　　林真都没有想到，最后让杰森燃起斗志的居然是沙克，这还算是歪打正着了。

　　十亿天河币购买下一个恒星期的精神念师，林真算是赚到了，高兴的扶起杰森：“既然如此，我就给予你一个百骑长的身份。”

　　林真上千个骑士名额，可以有十个百骑长和一个千骑长，是骑士的首领。

　　杰森脸上露出动容之色：“绝不辜负大人的期望。”

　　至此林真才算心满意足，有了杰森之后，他的手下终于有拿得出手的人了。

　　一行人乘坐小飞船返回黑珍珠号。

　　当林真带着杰森等人上黑珍珠号的时候，才发现这里已经是群魔乱舞。

　　史蒂芬和罗尼这些家伙，正在调试火力系统，计划等返回林真家乡的时候，是不是可以中途出去干一票。

　　在他们看来，林真这个伯爵买下他们这一群海盗，说不定就是打定主意干打家劫舍的生意，毕竟贵族里面也有混蛋嘛。

　　这些人甚至还有统一的海盗服装，此刻都已经披挂整齐，眼冒红光的等待离开翡翠星，进入他们最熟悉的星辰大海。


第391章 林真是海盗头子

　　史蒂芬这些人看到林真进来，本来还想说些什么，但是看到林真身后的杰森，却突然停了下来。

　　罗尼更是一脸见到鬼的样子：“沙克，这……这不是压着你打的死对头杰森吗？”

　　“是的，不过现在他是我们的百骑长。”

　　罗尼不说话了，包括史蒂芬也是一脸便秘的表情，这个杰森一看就不是好相处的，而且其身上散发的气势，毫无疑问实力超强。

　　再看那张大理石雕塑一般的脸孔，这肯定是个顽固不化的老古董，有了这么一个家伙当百骑长，他们的日子恐怕会不好过了。

　　杰森也是一张脸崩的紧紧的，看不到一点的笑容，严肃的对这群海盗道：“我们的伯爵大人事务繁忙，没有太多的时间管理你们，但是只要有我在，你们就休想闹出什么乱子来，把你们以前的那套都给我趁早收起来，不然我不介意替主人好好的收拾你们！”

　　现场顿时一片安静，和强者整编绝对是不理智的行为，尤其这个强者还是自己的上司。

　　林真也没有管，这些海盗必须有个人管理监督，杰森正合适。

　　这些海盗林真也完成整合了，其中彗星期的，全部都是机组人员，负责飞船的维修保养，航行战斗，他们都是熟门熟路的，不用培训就能直接上岗。

　　而一百个卫星期的，则是林真的护卫队，也是战斗小组，都是有林真的直属骑士率领。

　　杰森是百骑长，更像一个大管家，约束这些海盗的行为。

　　当然小事杰森是不会管的，作为队伍里唯一的恒星期高手，林真给他更高的要求就是修炼，也不可能太过压抑这些海盗的天性，林真需要的是强悍的手下，而不是一群绵羊。

　　“好了，我们在翡翠星的事务已经完成了，现在我们就启程返航，回我的家乡去。”

　　“主人，你的家乡距离这里多远呀？”

　　“大约三万光年以外。”

　　“三万光年，那岂不是走到死也走不完……”

　　“我们走虫洞，现在出发，坐标我设定了，走吧。”

　　林真闭上了眼睛，罗尼他们这些原本的黑珍珠号成员立刻启动了飞船。

　　飞船离地，失重的感觉传来，能量块开始燃烧，一个加速，飞船就冲出了翡翠星的大气层。

　　不得不说这飞船的性能真是超级好，两分钟的时间就到达了翡翠星的卫星，然后从沙丘中的虫洞钻了进去。

　　从光怪陆离的虫洞之中冲出来，他们已经来到了处女座的极光星的卫星上面。

　　“哇哦！这么快就来到了处女座星系了，我又知道了一条虫洞线路，以后可以考虑来翡翠星打劫嘛，走这条虫洞，一定能够将那些帝国军队甩的没有影子。”

　　罗尼在那里大呼小叫的，然后突然面向史蒂芬：“史蒂芬，我记得你就是在处女座星系这边活动的吧。”

　　史蒂芬点点头：“没错，我们的团队一直都在处女座这边活动，我们甚至是这里一万两千颗生命星球的通缉犯，嗯……所有人全都是。”

　　史蒂芬的海盗团被帝国军队连锅端了，所有原班人马又被林真买了下来，没想到出发的第一战，居然又回到了这片星空，真是有些感触。

　　说着，他的手还往前面一指：“喏，前面那个星球叫做极光星，我们被抓就是因为把这一片星域打劫的太狠了，其中就包括极光星球，三十年前我们来过，这个星球是一个四国联邦，议员全都是一群酒囊饭袋，又贪婪又胆小，有钱有权什么事儿都能办。”

　　“你们都把衣服换上，不要再穿海盗的服装了，穿统一的制服。”

　　林真在离开之前订购了一批衣服，是紫色金边的制服，胸口有一个圆形的徽章，徽章的刺绣是一条龙，中国龙。

　　这就是林真想出来的家族徽章，开始也打算用一些花花草草什么的，可是最后还是决定了用这条龙，这是华夏民族的象征。

　　他重生之后，就希望地球人，尤其是华夏人能够在星际之中有一番作为，没有什么比这条龙更能有代表性的了。

　　听到林真的话，所有人都换上了衣服，奴隶们的身份是船员，因为林真是高级贵族，他们的衣服上也有家族徽章，并不会受到歧视。

　　飞船以每秒上千公里的速度飞驰，星空在身后飞快的掠过，很快的接近了极光星。

　　到了极光星，飞船的速度慢了下来，缓缓的通过大气层。

　　“速度慢一些，让极光星的雷达有扫描我们的时间。”

　　地球经历过入侵，林真并不想冒失的冲进来，尽量不要给普通民众造成恐慌。

　　极光星距离翡翠星也有上万光年的距离，速度遥远偏僻的星球，基本没有经历过大的战事，被海盗劫掠过就是最惨痛的记忆了。

　　即使是天河帝国的税务部门，也不太愿意来到这等偏远星球税收，税款都是通过次元宇宙打过去的。

　　所以当林真的飞船以龟速进入了大气层一半的时候，极光星球的雷达才捕捉到飞船的进入。

　　……

　　“报告！发现不明飞行物进入我们的大气层！”雷达操纵员惊恐的向上级汇报。

　　城防军的指挥官看到黑珍珠号，顿时汗水就下来了。

　　看到又有星际海盗来极光星了吗？天呐，极光星怎么这么倒霉，三十年前就被打劫过一次，现在又来了。

　　“立……立刻接通对方，看看来的是什么人？我这就准备向联邦议会汇报。”

　　这边雷达操纵员立刻试图和黑珍珠号沟通，那边指挥官则是向议会汇报，这时候议会正在开会，听到有紧急情况，立刻接通了。

　　“各位议员们，现在有一艘不明的飞船进入了我们极光星的大气层，这艘飞船的性能型号我们根本都不清楚，唯一能够肯定的，就是绝对远超我们星球的科技水平，我有些担心，请示议员们是否拦截或者攻击？”

　　这时那边雷达上也接通了信号，直接和议会这边的情况连接。

　　“极光星来了通信信号，史蒂芬，你来吧，你对这里熟。”罗尼露出了一个坏笑，虽然无法去打劫了，但是让史蒂芬这个海盗吓唬吓唬极光星的人也好。

　　史蒂芬点点头，整理了一下衣服，来到了大屏幕前。

　　他的身后，还跟着另外两个行星期，这都是当初打劫极光星的积极分子，在极光星几乎是无人不知无人不晓，典型的恶魔形象。

　　三个人站在屏幕前，大屏幕上闪动了两下，对面出现了极光星的议会大厅，全体三十多个议员都在里面，目瞪口呆的看着史蒂芬三人。

　　“嗨！真是好久不见了，亲爱的议员先生们，我史蒂芬又回来了，你们还记得我吗？”

　　会议室那边顿时一片安静，一点声音都没有。

　　史蒂芬微微皱眉：“怎么，你们这么健忘吗？时间刚刚过去五十年，你们就不记得我了？”

　　“哇！是海盗史蒂芬！”

　　“是他，没错，我做梦都记得这张脸！”

　　“还有他身后的金鹰和银鹰，那是他的爪牙。”

　　“完了完了，厄运再次降临到极光星了，我听说这家伙被天河军队抓住了，怎么还会出现呢？”

　　现场顿时一片慌乱，这些议员们东躲西藏，恨不得立刻就钻到桌子底下去。

　　本来以为自己态度已经非常好了，可看这些议员这个德行，史蒂芬恼火的道：“你们干什么？老子现在已经不是海盗了，看看我的制服徽章，我现在隶属于帝国伯爵林真大人，是大人的骑士，你们这些脑满肠肥的家伙别狗眼看人低。”

　　“什么？帝国伯爵？林真……快去查查是怎么回事儿？”

　　一个胆子比较大的议员爬了起来，强自镇定的道。

　　这时候林真也出现在了画面之中，“我是帝国伯爵林真，你们不要惊慌，我的飞船并不会给你们造成什么伤害。”

　　林真出来后，一名议员突然叫了起来：“我知道这个家伙，他是一个通缉犯！”

　　“青鸟城主，你确认吗？”首位上已经的议长急忙问道。

　　“我飞船确认，你们快点调一下前两天的通缉令，他是极光星的通缉犯，窃取机密什么的……我还记得他的名字，就是叫林真。”

　　这边有人手忙脚乱的调取资料，果然发现林真还真是极光星的通缉犯，而且身份显示是贫民。

　　林真看着这画面中乱哄哄的一切，顿时皱眉，正想解释一句，突然旁边的罗尼道：“主人，这个星球的对流层风有点儿大，将我们非常后安上去的两块遮挡甲板刮掉了。”

　　“刮掉了，有什么影响吗？”

　　“呃……对于性能没有任何影响，只是黑珍珠号的字样和那个骷髅头露出来了。”

　　林真闭了一下眼睛，这下更有点儿解释不清了。

　　本来想让他们去次元宇宙证实一下自己的身份，那边的城防军指挥官却突然插入了画面。

　　“议员们，不好了，我们发现这艘船的真面目了，这是一艘臭名昭著的海盗船，黑珍珠号，船上的我们核实了几个，全都是海盗，那个林真应该就是海盗头子了！”

　　议员们顿时吓的一个个脸色苍白，完了，果然还是海盗。

　　议长更是惊恐的大叫：“那你们军队是吃干饭的吗？快给我打，将他给我击落了！”

　　议员们包括议长一边下达命令，一边惊慌的往会议室外面逃，三十年前被海盗洗劫的惨痛教训还历历在目，他们要立刻先找个安全的地方躲起来，然后报告情况。

　　他们还有希望，自从被洗劫之后，这片星空驻守了一个天河帝国的执政官，那可是一个尊贵的男爵，手下也还有一批强劲的卫队，甚至还有行星期的卫士长，男爵大人才是这片星空的土皇帝。

　　只要男爵大人到来了，这群海盗肯定占不到便宜，希望联邦的军队能够多坚持一下，坚持到执政官到来。


第392章 敲诈

　　看着下面星球上飞起来的飞碟战机，还有那实在软弱无力的炮火，林真有些恼火的关闭了通信。

　　“妈的！真是给脸不要脸，史蒂芬你有一句话说的没错，这些人就是一群酒囊饭袋，吓的都失去判断力了，我要是海盗头子，还至于和他们和声细气的吗？居然还敢对我的飞船开炮，找死！”

　　周围的海盗更是一个个满脸兴奋之色，本来以为跟了贵族，基本不会有打仗的机会了，可没想到这个星球上的猪猡居然敢冒犯他们，冒犯贵族可是大罪，他们有名正言顺出手的机会了。

　　“主人，那我们还击吗？他们的飞弹和防空炮正在攻击我们的飞船，可别把我们这么珍贵的飞船打坏了。”

　　黑珍珠号确实珍贵，原价二百亿天河币的飞船，如果换成地球上的金钱，那就是二十万亿，也不知道全世界加一起有没有这么多钱。

　　罗尼这时候说了一句：“打坏不至于，我们飞船现在能量块储备充足，防护罩他们都打不破，就算没有防护罩，凭他们的火力，我们不动任凭他们轰都够他们轰几十年的了。”

　　“那也不行，这是尊严问题，主人的面子才是最重要的。”史蒂芬义正言辞的回答，不停的对罗尼眨眼睛。

　　林真还没等回答，旁边在他身后站立一直没说话的杰森说话了。

　　“主人，要不要我出去将这个星球的人杀个干净？”

　　林真愣了一下：“你说什么？”

　　“他们冒犯主人，这是绝对不能容忍的。”杰森理直气壮的回答。

　　林真手扶了一下额头，本来以为杰森是最靠谱的，可忘记了这家伙以前的主人可是自称神明的，对于低等生命的死活，身为恒星期的他根本不看在眼里呀。

　　林真当然不能将极光星的人消灭，他还指望这里做一个中转站呢。

　　就算真的有一天地球要面临一些危险，宁可将极光星当成战场，也不能将地球当成战场。

　　“将那些飞碟战机给我击毁，然后将凡是向我们攻击的火力点覆灭，能做到吗？”林真问罗尼。

　　罗尼立刻点头：“放心主人，我们黑珍珠号的火力打这些城防军简直就是小儿科，看我的好了。”

　　黑珍珠号的下面甲板开启，露出了一些炮口。

　　外面是一层淡金色的防护罩，极光星的防御炮火和飞弹在外面绽放不起眼的火光，几乎连声音都听不到。

　　“反击！开火！”

　　所有炮口架设完毕，罗尼一声令下，船员们控制着炮口，黑珍珠上的雷达已经给他们设定了目标，不会浪费能量，精确打击。

　　一道道镭射炮从炮口发射了出去，这种镭射炮不会造成污染和烟尘，但是威力却胜过轨道炮百倍，瞬间发出去了上万炮，整个世界顿时就安静了。

　　只有一些飞碟的残骸翻滚从空中落下去，地面上的火力网已经全部哑火。

　　“OK了主人，敌人的攻击力量全部被我们摧毁了，接下来要钱还是女人，就看主人你……”

　　林真身后的安琪儿姐妹狠狠的盯着史蒂芬和罗尼他们这群人，在两个善良的天使姐妹看来，这些人都是恶棍。

　　林真也咳嗽了一声：“最好收敛一下你们的习性，你们现在不是海盗了，接下来我想应该和这个极光星球的大人物们好好谈谈了。”

　　黑珍珠号一个加速，瞬间就到了极光星的首都，巨象城。

　　那些高高在上的议员们，刚才就是在这里开会的。

　　当巨大的星际战舰到了巨象城的上空时候，刚刚在看电视直播的人们惊慌的奔跑藏匿，在他们看来，灾难就要到来了。

　　史蒂芬通过飞船的扩音系统高喊着：“所有的普通人都不用有任何的担心，我们伟大的林真伯爵是不会伤害你们的，我们只是想要见见极光星的领导层，议员朋友们，都出来吧。”

　　看到林真他们并没有攻击行为，普通人都渐渐的安静了下来，如果是灾难跑也没用。

　　可是那些议员们却没有出来，都不知道躲到什么地方去了。

　　罗尼有些恼火：“不知好歹的家伙，你们躲起来就找不到了吗？主人，我很快就能通过飞船的生命扫描仪扫描到这些议员的位置了，他们藏到地底下都能将他们挖出来。”

　　黑珍珠号上的生命扫描仪比天空之城的还要强，很快就锁定了这些议员的位置。

　　“再喊话，让他们出来。”

　　林真再次下达命令，罗尼不停的喊话，可是连续喊了多次，过了十几分钟，这些议员依旧还是缩头乌龟一样的躲着不出来。

　　林真也失去耐心了：“去，将他们抓出来。”

　　这个星球的最强者也只是卫星九级的，连一个行星期都没有，根本没有办法和林真抗衡。

　　正在沙克准备带人去抓人的时候，突然黑珍珠号报警了。

　　“请注意，一艘飞船正在快速接近，目前距离，十万公里……”

　　林真摆摆手让沙克停了下来，难怪这些议员不出来，原来还有援兵。

　　也好，有个能正常说话的人，正符合林真的计划。

　　黑珍珠号等待了大约十分钟，对方的飞船终于出现在了视野之内。

　　……

　　华西里男爵是这片星空的执政官，住在一颗小行星上，听到极光星这里出现了海盗，当年的史蒂芬回来了，他也是硬着头皮过来的。

　　史蒂芬是行星九级的精神念师，他手下的最强者也只是行星六级，还真不敢和史蒂芬硬碰硬。

　　可是职责所在，他也不得不来，看到黑珍珠号后，他并没有轻举妄动，而是主动接通了对方的通信。

　　当看到画面上的林真之后，他主动开口道：“你是黑珍珠号的主人吗？”

　　“没错。”

　　“我是帝国执政官，华西里男爵，我现在警告你，这里是天河帝国的领土，你们的力量再强也无法和帝国作对，现在离开，我能做主当什么事情都没有发生过。”

　　华西里并不敢太强硬，他看到林真身后站着一群强者，不但有史蒂芬，还有两个行星八级的。

　　甚至那个有着六只翅膀的天使族居然是恒星期！

　　这些人足以将他的力量碾压成渣了，这里山高皇帝远，他可不想被海盗杀死，如果情况不对，他将会立刻逃跑。

　　“如此说来，华西里男爵是不相信我帝国伯爵的身份了？”

　　“别吹牛逼了，帝国伯爵会开着黑珍珠号还带着一群海盗？还是极光星球的通缉犯？你拿我当傻子呢。”华西里根本不相信。

　　这时候罗尼悄悄告诉林真，查到华西里的家族了。

　　他的祖父是一个子爵，也在翡翠星有府邸。

　　“好，你进次元宇宙，三分钟之后，咱们就在你祖父家见！”

　　林真怒吼一声关闭了通信系统，立刻在次元宇宙内呼叫上官椒。

　　“怎么了兄弟？想我了？”上官椒就在次元宇宙内，立刻回复了。

　　林真简单扼要的说了几句，上官椒一听眉毛一挑：“这个男爵好大的胆子，兄弟你放心，这件事包在我身上，我叫朋友过来，吓都吓死他。”

　　林真又说了几句，上官椒嘿嘿笑笑：“成，就按你说的办，这次不把他骨头渣子都敲出来，我都白混了。”

　　一分钟之后，林真出现在了华西里子爵府。

　　很快周围人影闪动，上官椒的那些狐朋狗友纷纷出现了。

　　门口站着一个年纪挺大的子爵，到了这里畏畏缩缩的，看到林真后更是连连点头，一脸谄媚。

　　上官椒对林真介绍道：“兄弟，这是华西里子爵，就是你见到的那个男爵的祖父。”

　　林真哼了一声，没有搭理对方。

　　“华西里啊，不是我说你，你那个孙子太没眼色了，居然敢冒犯林真伯爵，这次要是不取得林真的原谅，我看你们华西里家快要遭逢大难喽！”

　　“是是是，世子殿下说的对，等会儿那个小畜生回来了，我一定好好的收拾他。”华西里子爵擦着额头的冷汗，大气儿都不敢喘。

　　华西里紧张的招呼这些平时见都见不到的大人物，忙活的一头汗。

　　这时候华西里回到了子爵府，第一眼就看到林真，居然还冒出了一句：“你这个海盗还真敢来！祖父，这个人……”

　　“啪！”

　　华西里子爵一记响亮的耳光抽在了孙子脸上：“混账东西，见到伯爵大人还敢无礼，我平时就是这么教你的吗？给我跪下，当着上官亲王世子，还有各位大人公子的面儿，给林真伯爵道歉，林真伯爵不原谅你，你就给我跪死在这里！”

　　华西里男爵这才注意到周围的人，看到上官椒后，他的肠子都悔青了，知道这次麻烦大了。

　　连滚带爬的到了林真面前：“伯爵大人，我真是被那些混蛋误导了呀，他们说你是海盗是通缉犯，我没有仔细的调查就满嘴喷粪，您大人不记小人过，就饶了我这一回吧。”

　　林真这时候微微低下头：“我这个人呢向来是记仇的，华西里，你冒犯我会给你们的家族带来大祸，你觉得你这么空口白牙的说几句，我就能够放过你吗？”

　　“那……那大人您要……？”

　　“我什么都没说，你看着办。”林真微微的闭上了眼睛，心想自己真是堕落了，他已经调查了，这个华西里这些年可是没少捞，对于这种人自己也不用手软了，还有上百亿的债务呢，怎么也要弄点儿回来。


第393章 返回地球

　　“华西里男爵，据我所知，这种高品质能量块儿是一艘货运飞船留在一颗无人星上的，当年我当海盗的时候，可是得到过这方面的消息，只不过没有机会去劫掠就被抓走了，你可不要想着瞒伯爵大人。”

　　“这片星空这么多星球，直属于华西里男爵的就有一百五十颗吧，其中生命星球两颗，矿物星球四颗，这三十年来你捞的可不少吧，十亿天河币这种价格你也说的出口？”

　　“区区一个极光星球的毒雾山而已，难道我们伟大的林真伯爵主人还不配拥有这么一座低矮的山丘吗？这件事没得商量，毒雾山以及方圆一千公里内，都是我们主人的领地，如果这一点都不能达成，那么我想男爵会失去这片星空的控制权的。”

　　“美女就不用了，都折现吧，主人比较喜欢钱……”

　　……

　　华西里咬牙切齿的看着眼前的史蒂芬，心里简直是要恨死这个曾经的星际海盗了。

　　这一次的突发事件不是海盗，但是计算起实际的损失来，却比被星际海盗劫掠一番还要凄惨无数倍。

　　毕竟海盗来了，还能把好东西藏起来，但是现在不行，史蒂芬熟悉处女座的一切，甚至能够计算出他华西里大约有多少家产。

　　而且对方是一条一条的谈条件，他这三十年来手里大约有六七十亿天河币的积蓄，直接被对方敲诈去了五十亿。

　　这里一颗无人星上有一条坠毁的货运飞船，运载的是高品质能量块儿，他也才刚刚发现没有多久，不敢一下子出手，想要一点点的卖，价值大约也在三十亿天河币左右，结果百分之九十都被林真手下的那伙海盗搬到了黑珍珠号上去了。

　　还有极光星球上的毒雾山，是产出毒虫结晶的发财之地，也被林真大言不惭的要求赠送给他做仓库区。

　　甚至送给林真，希望能给他吹吹枕头风的美女也被林真打发了回来了，还要求华西里折现给他，一共价值两亿。

　　对于林真这种西瓜芝麻都要的德行，华西里是敢怒不敢言，不然就凭林真的那些狐朋狗友，绝对能把他们华西里家族整的渣都不剩一点。

　　多年收刮的身家就这么基本被林真拿走了，他的心都在滴血。

　　“林真……你好狠！既然你这么不仁，我也一定要整死你！”

　　……

　　“赶快装船，准备出发了。”

　　林真指挥着船员们将能量块儿搬上飞船。

　　他的手里还拿着一纸买卖书，这片星空的主人，华西里男爵，自愿将极光星毒雾山以及方圆一千公里的范围出售给帝国伯爵林真，作价五亿天河币。

　　当然这笔钱是有转账记录的，他们两个在翡翠星分行亲自转账，买卖书也得到了公正，真实有效。

　　只不过这笔钱都是华西里本人出的，林真只是拿了他的钱存进去，再转给他而已。

　　他知道华西里一定恨他入骨，不过林真也不是太在乎，华西里本身的实力不强，而且极光星球距离地球太过遥远，只要不被他找到虫洞，他就很难到达地球。

　　毒雾山被戒严了，这片领地从此归属于林真，林真暂时没有派太多人管理，只是留下两个行星五级的金鹰银鹰二人在这里看守，等到他忙完地球的事情在回来。

　　在极光星球人们的目光注视下，黑珍珠号升空而去。

　　在极光星的民众看来，这个伯爵一点儿都不坏，起码他没有任何劫掠或者伤害民众的举动。

　　……

　　黑珍珠号只是隐形了，这个星球的科技根本捕捉不到黑珍珠号的踪迹，如今飞船有了更多的能量块，林真可以尽情的使用了。

　　冲出大气层再折返，直接进入了毒雾山深处。

　　也只有黑珍珠号这种品质的飞船，才能不被那些毒雾所影响。

　　穿过巨大的山洞，直接就进入了虫洞。

　　几分钟的虫洞飞行之后，飞船冲出了火星的奥林帕斯山。

　　“哦！这真是一片美丽的星空！”

　　“主人，这里就是您的家乡吗？”

　　“笨蛋，主人的家乡是地球，我们还需要航行一段时间。”

　　林真来的时候到火星耗费了一天多的时间，大约三十个小时，不过返程就快了很多了，七个小时就够了。

　　“走吧，目标地球，我得赶紧回去了，家乡的局势有些紧张。”

　　“好的主人，航道已经设定，预计达到时间，六小时四十五分！”

　　罗尼答应一声，飞船骤然加速，远离火星表面。

　　……

　　“已经是四天过去了，还没有找到林真的踪迹吗？”

　　雅轩有些恼火的询问工作人员，这一段时间的进展并不顺利，燕七夜找不到，林真也找不到，这两个人不被抓获的话，华夏人是绝对不会死心的。

　　而华夏人不死心，地球其他国家就还会抱有希望。

　　戴安娜伯爵已经很不满意他的进展了，如果再不给伯爵一点交代，他的麻烦就大了。

　　“雅轩男爵大人，真是非常抱歉，林真已经逃往太空，我们的追逃小组去寻找了，可是他却好像消失在星空里面了，说不定已经死了。”

　　“不可能，他的名字还好好的在天星榜上呢，这家伙绝对不会走远的，这里是他的家乡，他的亲人朋友都在这里，他能去哪里……等等！”

　　雅轩的眼睛突然一亮：“对了！我们找不到林真，可以去抓他的亲人啊，燕七夜那个人活了好几百年，已经没有亲人了，可是林真的年纪小，他是有父母还有女朋友的，只要抓了他们，林真一定会出现的。”

　　“大人，这样合适吗？”

　　“有什么不合适的，他们又不是帝国公民，都是连身份证都没有的土著罢了，我想抓就抓，想杀就杀。”

　　工作人员不再说话了，他也忘记了这里并不是翡翠星。

　　“可是大人，我们之前也曾经扫描过，并没有发现林真的家人，也没有发现他的两个女朋友，不找到这四个人的话，其他人对林真恐怕没有什么影响力。”

　　“我知道，根据我的猜测林真这个人飞船狡猾，从他能够提前让华夏人防备我们就可以明白，他一定将他的家人都安排好了，提前转移走了。”

　　“那要怎么寻找？”

　　“加大扫描仪力度，将地球的每一寸土地都给我搜索一遍，他的家人一定还在地球上，一旦发现有什么地方被能量覆盖了，那个地方就很可能藏着人。”

　　“明白，马上开始。”

　　工作人员开始操纵扫描仪，以扫描之光扫描地球上的所有土地。

　　从亚洲开始，扫描之光不放过任何一个角落，连地下的防空洞都被一一扫描了出来。

　　“亚洲区没有发现……”

　　“继续扫描，欧洲区！”

　　“欧洲区没有发现雅轩大人。”

　　“还挺能躲的，继续扫描非洲区！”

　　“非洲区没有发现！”

　　“报告，南美洲没有发现！”

　　“报告，北美洲也没有发现！”

　　很快汇报都回到了雅轩这里，只有那些古神遗址没有扫描出来，剩余的地方都扫描了，没有。

　　雅轩的手指轻轻的敲击着桌面：“他们不可能生活在古神遗址，林真的父母没有那个能力，也肯定不会生活在海洋里面，不在这五大区，那么就只有澳洲和南极洲算是大陆了，另外就是各个海岛，这些地方也不要放过。”

　　扫描之光继续开放，将地球上剩余的陆地一一扫了个遍。

　　“报告，发现了澳洲大陆上有一片面积一平方公里的阴影地带。”

　　“哈哈！肯定就是这里了，翻遍地球只有这么一点儿地方扫描不到，肯定是林真给他家人留下的避难所。”

　　雅轩兴奋的一击掌：“据说林真的两个女朋友刚刚才进入星境，他的父母只是战将，实力根本不值一提，现在就派一个中队出发，将他们给我抓回来，记住，要抓活的。”

　　一个中队的中队长是卫星期，带着十个彗星期高手，抓捕林真的家人简直都是大材小用了。

　　一个飞船离开了战争堡垒，开始向着澳洲大陆飞去。

　　……

　　林真从百慕大海底付出水面。

　　他已经感觉到了生命扫描仪扫过澳洲大陆了，他的家人都在那里，是巴乔帮忙隐藏的，苦修士们以秘法覆盖在变异兽皮上，隔绝扫描仪，但是这个时候一定是隐藏不住的。

　　只要你还在地球上，只要对方肯用心找，就绝对藏不住。

　　林真这几天都在海底修炼时间加速，并且共鸣能量原子。

　　海底充沛的水汽让林真终于共鸣了水原子，这是他共鸣的第三种能量原子。

　　他的丹田气早就积累到可以突破的地步了，可是他还在一直压制着，不共鸣七种原子，他不甘心突破。

　　这些人行动的有点儿快，要是在过两个小时，黑珍珠号就要返回地球了。

　　这两个小时，绝对不能出事！

　　林真拿出了自己的小型飞行器，从百慕大海域也向着澳洲大陆飞去。


第394章 黑珍珠号到来

　　“快快快！前面就是澳洲大陆了。”

　　奉雅轩命令出发的中队穿过印度洋，来到了澳洲大陆的上空。

　　“队长，前面是悉尼古城遗址，也就是我们发现阴影的地方。”

　　“锁定坐标，加速前进，我到要看看这阴影下藏着的是什么鬼？”

　　飞船加速，在空气中发出刺耳的声音，迅速的接近了悉尼古城区。

　　悉尼曾经是这里最大的城市，但是神变日开始之后，澳洲的人们困守岛屿无处可逃，最终灭国，曾经繁华的悉尼也变成了一片废墟。

　　“就是那里，奥运中心，这个体育馆据说开过什么奥林匹克运动会，这里就是阴影所在地。”

　　“降落。”

　　飞船缓缓的下降。

　　但是还没等他们落地，异变突起！

　　一道强烈的圣光突然从体育馆内冲了出来，正中下落中的飞船！

　　这架飞船虽然是小型的，但好歹也是天河帝国的科技产物，比地球上的飞行器强得多，即使是一般的飞弹也休想打下来，可是这道圣光之猛烈却超出了他们的预料！

　　轰隆隆！

　　“警报！警报，飞船受到重击，控制系统损坏，三十秒后将会自爆，请人员尽快离开！”

　　“该死！这里到底是什么人？这圣光的力量，一般的卫星期都很难发出来吧，难道这里有卫星期的人守卫吗？”

　　卫星期的中队长带着人打破舱门逃生，但是刚刚出来，又是一道猛烈的圣光轰了过来。

　　“光之裁决！”

　　这一次，只有卫星期的队长和三名彗星期高手逃出生天，剩余的七名彗星期，居然在这一次光之裁决的打击下灰飞烟灭了。

　　“到底是谁！”

　　中队长怒气勃发，周身星力外放，拔出武器进入了战斗状态。

　　体育馆内，一群白袍人升空而起。

　　零头的一个白袍人正是巴乔，如今的巴乔已经进入了彗星九级，他的身后，二十个苦修士都达到了彗星期，这些人悬浮空中，强大的圣光力量在身边鼓荡，让那中队长都暗暗心惊。

　　“你们是什么人？林真的家人是不是在这里？”

　　“无可奉告，离开这里是你们唯一的选择。”

　　巴乔的任务，就是在这里保护林真的父母和两个女朋友，现在外星人来了，他自然要出战。

　　“地球人，你们刚才杀死了高等文明的公民，你们犯了不可饶苏的死罪，别以为你们的合击技巧就无敌了，刚才是你们偷袭占了优势，接下来就不会有这样的机会了，咱们上。”

　　卫星期的队长并不惧怕，这些地球人最多只是彗星九级，绝对不是他的对手。

　　带着三个彗星后期的战士，四个人向着巴乔这些苦修士猛扑过来。

　　双方的战斗在悉尼旧城区开始打响，不过战斗并不是如同这名中队长所想象的那样碾压，反而是进入了一种缠斗状态。

　　这些苦修士进退有度，合击威力强大，以巴乔为中心，绝不贪功冒进，凭借强大的圣光威力和他们对轰，就好像一个长满了尖刺的刺猬，让他们一时间无处下嘴。

　　……

　　这个时候，有三路人正在向悉尼赶来。

　　一个是林真的本体，正在百慕大海域飞快接近，距离这里已经不足一千公里了。

　　另外一伙人是从华夏出发，那是雅轩本人，当这个中队的飞行器被击毁之后，他就意识到情况不对，立刻带着大队人马从华夏杀了过来。

　　还有一群人，则是黑珍珠号。

　　黑珍珠号此时已经将速度加到了最大，每秒一千五百公里的速度，绝对不是地球上任何飞行器能够比拟的。

　　前面蔚蓝色的星球已经出现在了雷达坐标内。

　　“主人，距离地球还有一点五星里。”

　　一星里的距离是一百万公里，这一点五星里，黑珍珠号还需要接近十七分钟才能达到。

　　“嗯，保持速度，将坐标调整到澳洲大陆的悉尼古城。”

　　……

　　十分钟后，林真的本体第一个到达了悉尼的战场。

　　苦修士们快要坚持不住了，虽然他们将对方的三个彗星期都杀死了，可是那个卫星四级的中队长不是他们能够抵挡的，已经有十名苦修士先后战死。

　　林真的本体出现，并没有瞒过这个卫星期的高手，当他看到林真的时候，脸上甚至露出了不可思议的惊喜。

　　“哇哈哈！林真，你终于出现了，正好，这次就将你们一网打尽。”

　　林真冷笑一声，突然瞬移，快速到了这个卫星期的面前。

　　他并没有使用阴阳长枪，而是直接张开双臂，向着这个卫星期扑了过去。

　　“找死！”

　　卫星期手中剑一举，就要将林真斩杀。

　　但是这个时候，眼前的林真速度突然变快了！

　　本来以为对方的速度已经飙升到了极限，竟然还能再次翻倍的加速，猛的到了他的身前，双臂一张，将其死死的扣住！

　　“巴乔！光之裁决！”

　　林真给巴乔下达了一个命令，巴乔也早就准备好了，集合剩余的十名苦修士的力量，强大的光之裁决对着林真和那个卫星期猛轰下去！

　　“你休想和我同归于尽，你扣不住我的！”

　　这个卫星期大惊，还以为林真想要拖着他一起死，他参加过很多征服其他星球的战斗，确实有些不要命的人，宁可死也要拖几个垫背的，不过他可不想成为林真的垫背他，他是高等文明公民，命比林真这个土著值钱多了。

　　甩开林真已经来不及了，他就向往旁边飞掠，凭借他的星力，林真应该锁不住他。

　　林真嘴角露出一丝冷笑：“不要垂死挣扎了，你死定了。”

　　折叠空间！

　　暗星运转，折叠空间出现，将林真和这个中队长都封锁在了空间之内。

　　中队长的发力飞掠动作直接撞在了空间壁障上面，无功而返。

　　林真心念一动，折叠空间再次撤去，这时候正好巴乔的圣光力量到来。

　　巨大的光柱直射远方天际，那名中队长死前痛苦的闭上眼睛，心想被林真拖着垫背了，死的真是不值得。

　　但是他却不知道，林真已经掌握了光芒原子，本身就是对圣光力量免疫的，真正被圣光汽化的人，只有他一个。

　　巴乔也正是因为知道这一点，才会肆无忌惮的向着林真发动光之裁决。

　　看着对方的身体在空中汽化，林真拍拍手掌：“你觉得我想和你一起死，岂不知你的命和我相比才是真正的一文不值。”

　　一击得手，林真没有丝毫停留，立刻转身冲入了体育馆之内。

　　体育馆里面，林立业、李琴夫妇，正在安宁和月儿的陪伴下紧张的看着外面的战斗情况。

　　见到林真进来，这四个人长长的出了一口气。

　　父母，两个女朋友，每个人的眼睛都有些发红，看到林真，他们都看到了主心骨。

　　不知不觉间，林真已经成长为所有人的依靠，面对强大的天外文明，只有林真才是地球人的希望。

　　林真有些歉意的走到亲人们的面前：“呃……爸爸妈妈，阿宁月儿，真是有些抱歉，不过我保证这样的事情以后一定不会再发生了。”

　　林立业点点头，“爸爸没事儿，你妈和她们两个可是没少担惊受怕的。”

　　李琴摇摇头：“别听你爸瞎说，妈都是战将了，没有以前那么脆弱了。”

　　安宁和苏明月两双美目看着林真，里面浓浓的依恋让林真一阵心暖。

　　不过此刻不是说这些的时候，林真对亲人道：“黑色幽灵还在吧？”

　　“在，就在仓库里面。”

　　“走，咱们上去，那些外星人从华夏赶来了，再有一分钟就会到这里，咱们要争取拖延几分钟。”

　　“拖延几分钟……那有用吗？”李琴有些担心。

　　“放心好了，这次不会有问题的。”

　　一行人包括巴乔那些苦修士都上了黑色幽灵，这一款地球上性能最好的飞行器升空而起，直奔大气层而去。

　　他们刚刚升空，雅轩的舰队就到了。

　　“雅轩大人，看那款飞行器是林真的，他们好像要冲出大气层逃走！”

　　“还想走？他们走得了吗！给我追，争取抓活的，只要抓住林真，华夏就会彻底臣服于我们了。”

　　雅轩的舰队立刻向着林真的黑色幽灵追了过去。

　　黑色幽灵虽然是地球最好的飞行器，可是和天河帝国的科技差的太远了，没有一分钟，就被雅轩的舰队追到了身后。

　　“诱捕之网准备，将这个小苍蝇给我套住，来个瓮中捉鳖！”雅轩狞笑着。

　　诱捕之网就是一张巨大的金属网，以能量炮发射出去，可以笼罩小型的飞行器。

　　就在他们准备发射的时候，天顶一片巨大的阴影压了下来。

　　“警报！警报！所有人员请注意，不明飞行物向我方靠近！”

　　“警报！警报！不明飞行物身份锁定，黑珍珠号……”

　　嘟~~~嘟~~~嘟~~~嘟！！！

　　刺耳的警报不断的拉响，黑珍珠号这个名字将雅轩在内的所有人都震住了。

　　“我操！不会吧，黑珍珠号的那群混蛋怎么跑到这片星域来了？这里连帝国都没有完全开发呢，他们怎么可能在这里呢？”

　　“完了！完了，我还没结婚呢，我是堂堂帝国军人，我不想成为海盗的奴隶呀！”

　　“早知道就开着战争堡垒出来了，起码有点儿抵抗力量，看看这里，这狗屁的火力无法和对方对抗的。”

　　“快看，林真他们的飞行器被黑珍珠号抓走了！”

　　雅轩抬头，只见林真等人乘坐的黑色幽灵，居然直接从巨大的黑珍珠号舱底飞了进去！


第395章 伯爵的对局

　　看到黑珍珠号出现的这一刻，雅轩感觉到了惧意。

　　这艘海盗船他可是如雷贯耳了，纵横星际多年，帝国军方为了抓捕黑珍珠号可谓伤透了脑筋。

　　但是好像听说这艘船前一段时间被抓获了呀，帝国的媒体还报道了，怎么又会出现在这里呢？

　　如果真的是那群海盗的话，今天他带来的舰队，二十几艘飞船恐怕要交代在这里了。

　　抱着一丝侥幸心理，雅轩通过控制台对沟通黑珍珠号。

　　很快，通信接通了。

　　看到罗尼那个娘娘腔的脸，雅轩顿时眼前一黑，坏了，果然是海盗！

　　“你们……你们越狱了？”雅轩试探的问道。

　　罗尼露出一个诡异的笑容：“雅轩男爵，你在胡说八道什么？难道身为贵族骑士的我，还会被关进监狱吗？”

　　“什么？你是骑士？”

　　雅轩看着这群曾经上过无数次通缉令的海盗，每个人的身上都绣着一条金龙，应该是属于某个贵族的家族徽章，不过他从来没有见过这个徽章。

　　自认见多识广的雅轩根本就不相信罗尼的话，这些海盗抢劫之前，往往会戏耍被抢劫的对象，他们怎么可能成为骑士？成为骑士必须有高级贵族收留，相信帝国上层没有哪个贵族会白痴到这个地步。

　　“这你就不用操心了，不过我的主人对你的所作所为非常的不爽，你也知道，作为骑士，主人的意志对于我们来说就是最高指示，所以我决定狠狠的教训你们这些浪费帝国粮食的军人。”

　　黑珍珠号上面，一层层的炮口依次打开，能量炮准备发射了。

　　“等一下！”

　　雅轩额头的汗水立刻落下来了：“你们不能这样做，我是帝国贵族，你们敢攻击我是违法的。”

　　“哈哈哈！听听他在说什么，他居然和我罗尼说违法，难道他不知道我是谁吗？”罗尼大笑着，向旁边的海盗们说着，那些海盗也都张狂的大笑，指着雅轩，就像指着一个白痴。

　　雅轩旁边的一个大队长道：“大人，和这些海盗讲法律无疑是对牛弹琴，他们看中的只有财物和利益。”

　　雅轩顿时恍然大悟，急忙又道：“你们攻击我是没有任何好处的，我知道你们是越狱了，但是你们放心，我不会举报你们的，只要你们放我离开。”

　　“你说的话当真？”罗尼的笑容愈发的古怪。

　　“我发誓，绝对不会举报的。”雅轩心想，反正是忽悠你们的，等到戴安娜伯爵的天空之城到来，咱们再决一死战，现在他就是拖延时间，只要不立刻开战就行。

　　他甚至火上浇油的继续道：“刚才你们抓住的那个飞行器，是地球上的一个土著，那个家伙应该挺有钱的，资产折现应该能够值个几亿的天河币，而且那个人有两个特别漂亮的女朋友，拿到奴隶市场也能卖个好价钱，你们绝对不算白来一趟。”

　　罗尼看了他一眼：“你说的那个人是不是叫林真？”

　　“对对对，就是叫林真。”

　　“那你来次元宇宙，我让你确认一下。”

　　罗尼报出了次元宇宙编号，雅轩也跟着进去，两个人次元宇宙内碰面，罗尼给他看了一张照片。

　　“看看，你让我买到奴隶市场的是不是这个人？”

　　“没错，就是这个林真，他的女朋友你们可以随意处置。”

　　“那你们刚才的追捕行动，是不是要抓林真的女朋友和他的家人？”

　　“是的，我们想抓住他的父母和女朋友。”

　　“好，雅轩男爵，你刚才说的这些话我已经全程录像了，你意图攻击一位帝国伯爵，并且好巧这个伯爵还就是我的主人，所以作为主人的骑士，我可以对你和你的舰队展开反击，现在你们就准备受死吧。”

　　“谁！你的主人是谁？”

　　罗尼撇了他一眼：“林真。”

　　说完，罗尼就退出了次元宇宙，雅轩也有些发愣的退出了次元宇宙。

　　屏幕上已经出现了林真的脸孔，正目光森冷的下达了指令。

　　“雅轩男爵，在认为对方是海盗的情况下还要隐瞒不报，并且试图将本伯爵以及我的女朋友卖为奴隶，以下犯上，我的骑士们，守护你们主人的时候到了，将这群强盗给我轰成渣！”

　　“开火！”

　　黑珍珠号上顿时炮火齐鸣，雅轩的舰队顿时倒了大霉。

　　巨大的科技差距造成了灾难性的后果，一分钟，短短一分钟的时间之后，雅轩的舰队只剩余他一艘孤零零的旗舰，其余二十艘飞船都被黑珍珠号轰城了渣。

　　雅轩的旗舰性能还是不错的，在空中拼命的躲闪，直到防护罩被打碎，雅轩才弃舰逃生。

　　作为帝国的男爵，舰队指挥官，雅轩本身的境界已经达到了行星八级，他如果执意逃走，相信林真那群人很难拦住他。

　　在他看来，对方只有罗尼一个人是高手，同样也是行星八级，他打不过跑还是跑得了的。

　　“林真，你休想加害我，我追杀的人都是这个星球的土著，就算你得到了伯爵爵位，你的亲人也还没有身份，我没有违法，等到戴安娜伯爵到来，我在和你算账！”

　　刚才的短短时间，他已经确认了林真的身份。

　　虽然林真是伯爵，有发放芯片的权利，但是芯片的获得是要积分的，林真刚刚获得伯爵身份，他应该还没时间获得芯片。

　　只要现在他能逃掉，他就没事儿。

　　……

　　北美洲大陆，戴安娜伯爵的飞船正在飞快的赶来。

　　她身后带了这次出征的所有精锐，其中行星期的高手就达到了百人之多，而戴安娜本人，更是一个恒星一级的超级高手。

　　“快快快！再晚一点雅轩就危险了，没想到这个地球上居然冒出来一个帝国伯爵，事情有些麻烦了。”

　　“伯爵大人放心，雅轩大人实力很强，没那么容易被抓住，我们两分钟时间就能到达澳洲！”

　　……

　　雅轩冲出被击毁的旗舰，他迅速的往北美洲的方向而去。

　　天空之城在北美，他已经通知戴安娜伯爵了，只要坚持到援兵到来，他就有逃生的希望。

　　他刚刚逃出来，就看到了罗尼出现，从北方拦截。

　　他立刻转身往东边跑，跑到南美洲也行，南美洲也有帝国的军队。

　　可是头上长着一双恶魔之角的沙克拦截在那里，对着他嘿嘿的笑着。

　　“该死，忘了这艘黑珍珠号有两个副船长。”

　　罗尼无奈掉头往东边跑，跑回亚洲大陆也可以，那里还有他的军队。

　　但是前面人影一闪，行星九级的精神念师史蒂芬出现在了那里，嘿嘿的对雅轩笑着：“雅轩男爵，你还打算去哪里？”

　　没想到对方有这种级别的高手，雅轩露出了惊慌的神色，一咬牙，干脆往南边去，只要穿过南极洲大陆，他还可以从另外的半球绕过去。

　　但是当他刚刚往南边飞去，一个身后有着六只翅膀的天使正悬浮在那里。

　　身上熊熊的圣焰在燃烧着，手里一把金色的长剑耀眼夺目，目光冰冷的看着他，就那么一眼，就让雅轩的骨头里面发冷。

　　“恒星级！这里居然有恒星期的高手，天呐！这林真刚刚晋升伯爵，他怎么可能拥有这么强大的奴隶呀！”

　　“斩！”

　　炽天使杰森翅膀一拍，以近乎瞬移般的飞行速度到了雅轩眼前，一剑猛的斩杀下来！

　　一剑出，圣焰领域现！

　　“居然是精通领域的恒星期，我完了！”

　　能够领悟领域的，才是真正的天才，这个天使族的高手领域稳定，显然是领悟很久了，他雅轩绝对不是对手。

　　眼睛一闭，雅轩有些认命了。

　　杰森手掌变幻，一记手刀切在了他的后脖颈上，直接将雅轩打晕。

　　“主人，抓住了。”

　　林真飞掠过来，一把抓掉了雅轩的精神防御圣器，随后用锁魂控制了他的灵魂。

　　雅轩并不是一个精神念师，只是修炼过精神战法，昏迷状态下的他再没有圣器防御，很快就被林真成功锁魂。

　　等到他睁开眼睛的时候，已经成了林真的精神奴隶。

　　刚刚做完这一切，远方就有飞船快速赶来。

　　飞船上面，白色的雪莲花徽章代表了高级贵族的身份。

　　戴安娜伯爵到了！

　　“呵呵，入侵地球的正主儿来了，让我们看看这个女伯爵的威风吧。”

　　林真带着人登上了黑珍珠号，并且主动了开动通信，连接到来的飞船。

　　画面一闪，戴安娜出现在了屏幕上。

　　一身黑色紫纹的贵族长袍，面色冷若冰霜，戴安娜第一句就是对林真的质问。

　　“林真！你为了几个土著星球的居民，居然攻击帝国军人，难道在你的心里，因为是你的家人，就可以凌驾于帝国利益之上吗？”

　　戴安娜也很聪明，不在林真的身份上做文章，对方也是帝国伯爵，和自己身份持平，想要占上风，就要抓住道理。

　　林真是伯爵，他的家人还没有身份，这就是林真的破绽。

　　被俘虏的雅轩五花大绑，正想要说什么，却被戴安娜阻止了。

　　“雅轩男爵你不必说话，今天是我和林真的对话，林真，你如果不能给我一个合理的解释，那么我就会将今天的事情通过次元宇宙上诉到帝国贵族法庭，剥夺你的贵族身份！”


第396章 身份发放

　　面对戴安娜的质问，林真只是冷笑一声，随后叫出了他的家人。

　　父亲母亲，两个女朋友，四个人出现之后，戴安娜顿时就愣住了。

　　因为这四个人，居然都穿着帝国贵族服装，虽然只是最低的爵士服装，可那却是实实在在的贵族没错。

　　“怎么样？戴安娜小姐是不是还要去次元宇宙验证一下他们的身份，看看这爵士身份是不是有假？”

　　“不必了！”

　　戴安娜脸色阴冷，知道这一局自己算是输了。

　　林真是有备而来，不但晋升伯爵，还把家人都晋升到了爵士，如此一来道理就都在他那边了。

　　通过正常渠道的话，她必输无疑！

　　“林真伯爵，我真是没有想到地球上还有你这号人物，作为一个低等文明的人，你让我很惊奇。”

　　“谢谢夸奖。”林真笑眯眯的道。

　　“但是你也别高兴的太早了，你和你的家人现在是安全了，可是地球其他人你能救得了吗？我会将那些被抓获的武者都卖成奴隶，而你林真，只顾自己家的行为，也必定会收到其他地球人唾弃，到时候，你的朋友都会离你而去，地球将不会再有你的容身之地，你就带着你的家人，还有这一群海盗远走他乡吧！”

　　“这就不用戴安娜小姐操心了，你还是管好你的人吧，说不定哪一天，你们就得灰溜溜的离开了。”

　　林真说完，驾驶着黑珍珠号就要离开，现在他并不合适和戴安娜发生直接冲突。

　　“不要走，你要释放雅轩男爵，他是贵族，你没有权利处死他！”

　　“我这就送雅轩男爵回华夏，不用你操心了。”

　　黑珍珠号走的飞快，瞬间就消失在了视线之内。

　　戴安娜相信林真不敢把雅轩如何，现在她很头疼，林真的出现有些打乱了她的计划。

　　“必须尽快将俘虏的人卖掉，然后去古神之城，寻找那个宝藏，不然这一趟地球之旅就算是白来了。”

　　她通过次元宇宙给各个舰队指挥官下达命令，包括雅轩。

　　……

　　“主人，这是戴安娜的命令，要求我立刻将俘虏们打为奴隶。”雅轩对林真道。

　　“将你俘虏的那些人都给我带来。”

　　“是！”

　　一个小时之后，发生了一件让戴安娜吐血的事情，华夏的战俘营里面的俘虏居然集体越狱了，而起因居然是因为看守喝醉了。

　　虽然雅轩及时的汇报，说是已经将醉酒的看守处死了，可是戴安娜知道，恐怕雅轩是出问题了。

　　但是这件事没有证据，戴安娜也无可奈何。

　　而这些俘虏离开后，立刻摇身一变，成为了帝国公民或者贫民。

　　能够被军队俘虏的，无一不是华夏的重要人物，要么是要员，要么就是高级武者。

　　而林真的黑珍珠号更是坐镇京城基地市，开始给人们发放身份。

　　他的手里目前有两百个公民身份和两万个贫民身份，只要是华夏武者，实力达到了战神级别的，林真都是立刻发放贫民身份。

　　而星境以上的，或者是林真的熟人，则是考虑给予公民身份。

　　贫民身份都由父母和两个女朋友负责发放，林真本人把关公民身份，毕竟公民身份非常的宝贵，不能什么人都给。

　　至于普通的民众暂时不会给予发放，普通人对于军队来说也没有什么价值，他们连当奴隶的资格都没有，没有什么人会用这种短命又脆弱的人当奴隶的，那并不值得。

　　……

　　“林真，这是欧盟方面的请求，他们请求三十个公民名额和五千个贫民名额，并且表示愿意支持你成为地球的领主。”

　　黑珍珠号上，苏明月依偎在林真身边，拿着手机看接收到的信息。

　　有些贪恋的揉了揉月儿的秀发，林真接过手机看了一眼。

　　“哪里有那么多名额给他们，我要优先的保证华夏方面的供给，告诉他们，十个公民名额，一千个贫民名额，目前除了华夏外每个国家都是这个份额，如果我得到更多的芯片才会考虑多给，至于我当地球的领主……那也不是他们说的算的。”

　　“美利坚目前已经没有高层了，来的人都是临时选出来的，对你也没有了敌意，不过沙俄和印度的管理层好像对你有些看法，他们现在派人来领取名额了，但是态度上似乎有些倨傲。”

　　“哼！一群不知死活的家伙，也不看看现在是什么局势了，还端着臭架子，那好，这两个国家不再发放公民名额，只给五百贫民名额，爱要不要。”

　　“好的，我也这么觉得。”苏明月窝在林真的怀里，开心的回复信息。

　　“月儿脸皮变厚了，就知道和林真腻歪。”

　　安宁从控制台前走了过来调侃了苏明月一句，虽然她也深爱着林真，但是她还对生意方面的事情很感兴趣，自从成为了爵士，通过智能生命，她对于外面的世界也产生了浓厚的兴趣，加上出生于商业家庭，让她很愿意关注赚钱的事情。

　　确切的说，安宁有点儿女强人，而苏明月有点儿小女人。

　　“他的光元素和我同源，这是自然的吸引，呆在一起舒服。”苏明月和安宁很熟了，红着脸反驳了一句。

　　“好好好，那是不是也给我一点地方？”安宁笑着挤了过来，依偎到了林真的另一边。

　　左拥右抱，幽香扑鼻，林真心里考虑是不是自己该结婚了。

　　但是想想，还是应该等到一切安定下来。

　　两个女朋友窝在怀里，没有一会儿居然都睡着了，可见这段时间她们太累了，见到自己才算安心，确实需要好好休息。

　　“主人，次元宇宙内有人呼叫您，是您的朋友陈风烈，邀请您在翡翠星火龙山酒吧见面，你要去吗？”克丽丝呼叫林真。

　　现在在这里的是林真的本体，对于和女朋友缠绵这种事情，即使是分身林真也不想那样做。

　　本体内的智能生命克丽丝，则是从分身上面的克隆出来的，两个智能生命都是一样的权限，只不过不能同时登陆次元宇宙罢了。

　　陈风烈他们被救出来后，林真第一时间给了他们公民身份。

　　不单单是他和安必怀，还有一个叫做清虚的人，是天星榜的第五名，也在和雅轩那群人的战斗之中被俘了。

　　这三个人得到身份后，都去研究次元宇宙了，没想到这还没到两天居然就找到了喝酒的地方。

　　“好吧，去看看。”

　　……

　　林真并不需要起身，本体抱着两个女朋友进入了浅眠状态，享受这难得的休憩时光，分身那里则是进入了次元宇宙。

　　很快，林真出现在了火龙山酒吧的门前。

　　次元宇宙也是一个世界，这间酒吧绝对算是高档酒吧，服务环境都是超一流的，是一个高消费场所。

　　陈风烈他们几个，林真还真是有点儿担心他们请不起自己的客。

　　这里消费可是需要天河币的，他们几个在地球上算是有点儿身家，但是和天河币一千比一的兑换，多少钱都有些嫌少了。

　　林真走了进来，直接来到了陈风烈他们的位置上。

　　“林老弟，快过来坐，今天我们三个在翡翠星逛了一整天了，可算是大开眼界了，想要喝酒的时候想起你来了，就找了这么一个地方，你看看还合心意吗？”

　　说话的人是陈风烈，虽然安必怀和林真的关系更近一些，但是陈风烈是和林真最谈得来的。

　　按照几个人的年龄差，他们两个算是年纪相仿的，毕竟都不到一百岁嘛，清虚和安必怀都好几百岁了。

　　“只要是喝酒哪里都好，这里有点儿贵了吧。”林真提醒。

　　“哎！不贵不贵，请一顿酒如果都请不起的话，我们几个也太丢脸了吧。”陈风烈道。

　　清虚是一个道袍人，五百多岁的年纪看着和五十岁差不多，这时候也接了一句：“一个硬币够了。”

　　“什么硬币？”林真好奇的问道。

　　安必怀这时候忍着笑：“今天我们几个去银行存款，但是清虚老哥的资产居然不够开户的，最后只是兑换了十几个晶币，他就抱怨，活了五百多年，积攒的一点钱居然就换了几个硬币。”

　　林真哑然失笑，天河帝国的货币分三种，银币是一元，金币是百元，晶币则是万元。

　　十几个晶币十几万，兑换地球货币就是一亿几千万了，清虚在地球算是小有身家，到了这里就变成了几个硬币，心里怕是有点儿失落。

　　这一顿饭好像是清虚请客，他以前和林真不认识，但是却得到了一个公民身份，开始他还没太当回事儿，但是到了次元宇宙，了解的越多他才越知道，一个公民身份意味着什么。

　　一般低等文明的星球被征服之后，整个星球甚至都有可能被打为奴隶，成为贫民者就算烧高香了，而公民，那简直就是凤毛麟角。

　　他这才意识到欠了林真一个大人情，所以就提出要请客，让陈风烈他们将林真邀请了过来。

　　人到齐了，清虚立刻招呼上菜，火龙山酒吧是以一颗文明星球命名的，酒菜都有，清虚到这里就点了一桌的饭菜，在他看来，吃一顿饭能花多少钱，他那一个硬币换算成地球货币可就是一千万，怎么也够请林真一回了。


第397章 修罗武者

　　次元世界的饭菜和现实世界的相比最大的优势，就是能做到最好。

　　同样的一条鱼，现实世界可能咸了辣了糊了，次元世界就不会存在这个情况，吃起来味道无比的鲜美。

　　这来自火龙山星球的一桌饭菜，吃的几个人差点儿连舌头都吞进去。

　　酒足饭饱，陈风烈放下筷子：“哎！这可真是坐井观天了，以前在地球的时候，总以为自己是最顶尖的几个人之一，我们的追求都源自内心的执念，强迫自己去修炼，其实都不知道路在何方。”

　　“但是到了这里一看，才知道自己真是井底之蛙啊。”

　　安必怀和清虚没有做声，林真知道这两个人思路还有些转不过弯，从最顶尖的人群沦为普通大众，心理还不太适应。

　　“结账。”

　　吃的差不多了，清虚招呼结账。

　　账单拿过来，一共十五万。

　　“才十五万啊。”清虚微笑着要结账，但是手伸到一半就愣住了。

　　十五万天河币，折算地球货币一亿玩千万，几乎就是他现在手里所有的现金数量。

　　“吃一顿饭一个多亿，你们是黑店吧。”

　　“对不起先生，我们饭店都是明码标价的，而且账单只是十五万，不是一个多亿。”

　　服务员很礼貌的微笑着，但是眼里还是有一丝讥讽。

　　能说出一个多亿这种话的，证明这人肯定是低等文明来的，甚至是第一次在次元宇宙内消费。

　　清虚还要争辩什么，还是陈风烈先看不下去了。

　　他们三个里面，陈风烈是最有钱的，烈风武馆在地球开了几十年，陈风烈的钱看看达到了在宇宙第一银行开户的标准，手里甚至是有银行卡的。

　　其实清虚也不至于那么穷，只是手里没有多少现金，要是将手里的圣器什么的变卖出去一点儿，几百万的天河币还是能有的。

　　“算了老哥，还是我来吧。”陈风烈就要去算账。

　　“这一餐算我请这位兄弟的了。”

　　就在陈风烈要掏钱的时候，后面一个低沉的声音响起。

　　几个人回头一看，林真的眼睛都忍不住微微的眯了一下。

　　身后站着两个人，都是恒星期的，其中一个胸口有五颗金星，一个胸口两颗银星。

　　修罗武者！

　　竞技场之内，星境竞技场并不算主流，足有看头的竞技场是恒境竞技场。

　　卫星期、行星期、恒星期，这三个境界的人在一起战斗，这种竞技场叫做修罗场，其中的顶尖强者，就是修罗武者。

　　恒境竞技场内胜率达到了百分之八十以上，并且胜利一千场的，获得一颗银星。

　　获得两千场胜利就是两颗银星，四千就是三颗，翻倍类推。

　　而胜率达到了百分之九十以上，就可以获得金星。

　　胜率达到了百分之九十五以上，胸口的星星就会变成红星。

　　百分之九十九的胜率，胸前的标志就会变成王冠，那是修罗王者。

　　修罗武者在帝国内是有特殊地位的，要知道，修罗场的战斗并不局限于天河帝国，而是整个三江星域联邦！

　　八千个初级文明宇宙国组成三江星域联邦，能够在这种竞技场内拿下百分之八十以上的胜率，不是真正的天才武者是绝对做不到的。

　　虽然修罗武者不是贵族，但是身份甚至更胜贵族。

　　每一个修罗都是同级之中的精英，是超级武者，不是贵族，却也没有人愿意得罪他们。

　　因为修罗还有另外一个身份，就是雇佣兵！

　　成为修罗之后，就可以申请加入宇宙佣兵会，修罗就是入门的最低门槛儿，这些佣兵的实力之强大无法想象。

　　单单是在三江星域联邦就有好几次佣兵和国家对抗的事件。

　　初级文明宇宙国和佣兵发生矛盾，结果被一群雇佣兵攻破了宇宙国的首都，杀死皇帝，将许多文明毁于一旦的事情都发生过好几次了。

　　所以说初等文明宇宙国，没有人愿意得罪佣兵，甚至也没有人敢于得罪，这就是宇宙之中的真理，拳头大的人有资格说话。

　　眼前的这两个人，那个银星二级的修罗武者，应该是在修罗场内战斗胜利场次达到了两千场以上，胜率在百分之八十到九十之间。

　　而那个金星五级的就了不起了，胜利场次在一万六千场到三万二千场之间，并且胜率在百分之九十到九十五之间。

　　能够在修罗场内拿下这么高的胜率并且胜利这么多场，此人的实力毋庸置疑。

　　这个金星修罗是对着陈风烈说话的，让陈风烈愣了一下：“前辈……”

　　“我叫寒沙，这是我的名片。”

　　这个金星修罗递给了陈风烈一张名片，上面有他的次元宇宙编号。

　　“是这样的，我在你身上感觉到了领域的气息，你应该是领悟了领域的力量。”

　　陈风烈点点头，他确实领悟了剑之领域，这也是他凭什么能够在几十岁的年纪就晋级天星榜，和安必怀，清虚这些人并列的原因。

　　如果不是林真晋级天星榜，陈风烈就是天星榜最年轻的人，也是最有潜力的。

　　“能够掌握领域的力量，证明你是真正的天才，虽然你现在才是卫星一级，但是这都没什么，我希望你可以参加修罗场的战斗，如果以后有什么事情，可以找我。”

　　陈风烈有些不知道怎么回答，目光望向了林真。

　　“陈老哥，答应吧，好事儿。”林真也为陈风烈高兴，要是陈风烈日后成为了修罗，成为了雇佣兵，那觉得是一步登天了，比天河帝国的贵族要有含金量多了。

　　这个身份是在整个三江星域联邦都有用的，不像林真的贵族身份，只在天河帝国有用。

　　“那我先谢谢寒沙老兄了。”

　　“呵呵，无妨……嗯？”

　　寒沙的目光落到了林真的身上：“这位贵族小兄弟实力有些古怪啊，我居然都看不穿，有趣！”

　　说完，寒沙带着那个银星修罗大步往楼上走，随手扔给了酒吧的服务员一张一万块的三江币：“有什么好东西尽管上，不用找了。”

　　服务员顿时眉开眼笑：“寒沙先生请放心，保证让您满意。”

　　清虚问了林真一句：“林老弟，他那是什么钱？”

　　“那是三江币，一比一千的兑换天河币。”

　　“天呐，那岂不是一千万的天河币了！要是换成地球货币，就是……就是……”

　　“就是一百亿！”安必怀说了一句。

　　说完之后，几个人的神色有些沉重，宇宙佣兵会，修罗武者，这两个名词在他们的心中回荡，也让他们找到了未来的目标。

　　几个人都是地球的顶尖人物，心中自然是有傲气的，他们不会甘于人后，现在他们几个都是卫星期，都可以参加修罗场的战斗了，他们都要试试。

　　……

　　林真离开了次元宇宙，安宁和苏明月已经离开了，她们并不是时时刻刻和林真腻在一起，都是武者，她们也需要大量的时间修炼。

　　“成为修罗武者，这也是我的目标。”

　　林真来到了黑珍珠号顶层，他想参加修罗场也不是很难，只要本体共鸣了七种元素原子，他就能让本体突破到星境，而那个时候，分身也会晋级到卫星期了。

　　现在他共鸣了光、水、火三种元素，这一次，他打算一次性共鸣两种原子，风和雷！

　　“黑珍珠号升空！”

　　林真下达了命令，黑珍珠号离开了首都基地市，向着天空而去。

　　升到了积雨云层的时候，林真停了下来。

　　这里罡风猛烈，风元素浓厚，空气之中泛着潮湿，一场暴风雨就要到来了。

　　林真从空间戒指里面取出了一根长枪，直指天空。

　　这把长枪品质很差，但是确实导电的良好载体，起到了一个避雷针的作用，可以吸引雷电。

　　咔嚓！

　　一道天雷从天而降，直接落到了林真的身上，银蛇在他身上跳跃，让他感觉到了麻痹。

　　狂风掠过，林真体内的暗星运转，风和雷的力量奔涌而出。

　　雷光翅也张开，将一道道的雷电吸引过来，淬炼林真身体的同时，还在滋养它自己。

　　“就是这种感觉，如此下去，也许一天之内，我就能同时共鸣风雷，完成这个之后，我立刻去共鸣土元素！”

　　“我有一种感觉，只要共鸣了七种元素原子，一定会有大好处在等待我。”

　　……

　　古神之城的控制室内电梯门打开了，辛欧和涂鸦恭敬的站在那里。

　　戴安娜从电梯里面走出来，看了二人一眼：“查找的怎么样了？”

　　“伯爵大人，已经基本查清楚了，当初红玫瑰号从拉亚星球回来，对外宣称是给皇家动物园运送动物，其实飞船内藏着超级宝贝。”

　　“到底是什么东西？”

　　“原拉亚星的主人死了，他的全部财富和传承都在一颗世界石之内，那世界石就在红玫瑰号里面。”

　　“世界石？”

　　“是的，不同于空间戒指，世界石自成一方小世界，里面甚至可以生存居住，我们能够确定世界石就在红玫瑰号第四层的某个地方。”

　　“拉亚星的主人很有钱吗？”

　　“伯爵，拉亚星的主人可是星域级别的强者，他在修罗场内，可是有着九星修罗王的称号，你说他有没有钱？如果能够找到他的遗产，可就是发了大财了。”

　　“找，无论如何也要找到，谁敢阻拦我，谁死！”

　　戴安娜一甩身上的紫纹长袍，露出了玲珑有致的身材，她的胸前，分明也有着三颗金星！


第398章 星爆设想

　　看到戴安娜身上的三颗金星，辛欧和涂鸦对视一眼，都感觉震惊。

　　没想到这个帝国女伯爵，居然也是一个修罗武者，而且能够混到金色三星的地步，实力算是很强了。

　　“现在地球上能够称得上阻碍的人，只有林真了。”

　　戴安娜看了辛欧和涂鸦一眼：“我有一种感觉，在我寻找拉亚星主人宝藏的时候，林真和他的那些海盗会来捣乱，所以必须把林真除掉。”

　　辛欧道：“那戴安娜伯爵可以驱动天空之城过去，将林真那些人灭掉就可以了。”

　　“不行，林真的黑珍珠号并不好对付，他要诚心逃跑没人能阻止，所以只能暗杀。”

　　“那你可以派军方高手过去。”

　　戴安娜摇摇头：“那也不行，军方的人出手后遗症太大，被发现了帝国不会放过我的，这件事只能找雇佣兵来做。”

　　“找雇佣兵？那得什么时候能够到地球来呀？”

　　“地球距离翡翠星都要三万多光年，一般人想要赶过来当然来不及，不过我知道，距离这里二点八光年外有一个虫洞，可以通往金牛座的妖月星，而妖月星，和翡翠星是有虫洞相连的，不然我们的舰队怎么能够在三年内赶过来。”

　　“可即使是那样，还是有接近三光年的距离呢？”

　　“我找的人，可以通过平行宇宙过来，各段路程加在一起，十天足够了！”

　　“宇宙雇佣兵来的话，还要经过平行宇宙，那可是光速飞船才能做到的，能量耗费巨大，雇佣的费用一定不小吧。”辛欧和涂鸦问道。

　　“当然很贵，宇宙雇佣兵，卫星期武者雇佣的费用大约在一百万到一千万之间，行星期的就要一千万到一亿之间，恒星期的就要一亿到十亿了。”

　　“那也不算很贵呀！”辛欧二人道。

　　“我说的是三江币！”

　　两个人顿时无语，三江币和天河币是一比一千，这可就贵了去了。

　　“所以雇佣一个什么样的人我也很头疼，太贵的雇不起，万一拉亚星主人的宝藏价值不高我可就惨了。”

　　戴安娜本身就是修罗武者雇佣兵，她可以登录一个特殊网站，专门就是接受雇佣任务的，看了一会儿，最后突然眼睛一亮：“就是他了！”

　　“行星七级，金色四星修罗武者，出场费三千万，可先支付一半定金，任务完成支付另一半。”

　　“行星七级就达到了金色四星，这家伙比我实力还强呀，第一次实际支付一百五十亿，这个价格我还是能够接受的。”

　　戴安娜立刻登陆次元宇宙，和对方取得联络。

　　……

　　太平洋，关岛军事基地遗址。

　　公元历时候，这里曾经是最强大国度美利坚的基地，但是神变日之后，这里最快速度的沦陷了。

　　四周都是无尽的海洋，根本无险可守，无路可退，这里不适合人类生存。

　　林真的分身就在这里，站在海岸边，天空之中乌云密布，暴风雨就要来了。

　　海浪猛烈的拍打下来，高高的浪头掀起十几米高，胆子小的人看着都会吓破胆。

　　手里涯角枪一横，林真整个人突入了海浪中间，强劲的枪芒将海水穿透，外放的劲气形成一个数米宽的圆洞！

　　轰隆隆~~~！！！

　　身体在海面飞行一圈儿，他突然脚踏虚空站在海面上，手里涯角枪挥舞，形成了一面长枪的墙壁。

　　不动如山！

　　一浪接着一浪的海水压了下来，居然都被林真的不动如山阻挡，长达即百米的宽度，海水形成了一面巨大的水墙，并且越堆积越高，最后形成一道高达百米的水山！

　　感受着手上越来越沉重的压力，林真丹田气外放，暴喝一声：“开！”

　　海水被强大的劲气排山倒海的轰开，形成了一条长达数公里的通道，海浪从左右两边分流而过，一滴水都没能落到林真的身上。

　　“啪啪啪！”

　　后面鼓掌的声音传来，只见清虚、安必怀和陈风烈三人齐齐走了过来。

　　“林老弟，恭喜恭喜啊！恭喜你终于练成了蹈海，实力再次进步。”

　　说话的人是陈风烈，他和林真的关系最好。

　　“陈老哥不要笑话我了，我的这点实力和你的剑之领域相比，实在是算不上什么。”

　　安必怀也走了过来：“是啊，陈风烈这小子确实变态，居然在彗星期的时候就掌握了领域，现在进入了卫星期，我和清虚都不是他的对手了，林真你输了也不算什么。”

　　他们几个已经在这里修炼两天了，林真除了修炼蹈海枪法之外，几个人也是经常的交手过招。

　　陈风烈他们三个人都是卫星期，林真在这里的是分身，彗星九级。

　　在林真不使用一些拼命的招式之下，他虽然能够和安必怀以及清虚对抗，却打不过陈风烈的剑之领域。

　　对方的领域压制下，剑气杀伤力倍增，并且压制对方的星力，让对手实力不能完全发挥。

　　即使是林真现在学会了蹈海枪法，他还是没有把握在正常的战斗之中战胜陈风烈。

　　“我看呀，现在的天星榜要重新排位了，燕七夜那个老家伙还是第一，陈风烈恐怕要排第二了，林真，我觉得你能排第三。”清虚给出了一个评论。

　　林真虽然自信在生死搏杀的情况下还是能赢陈风烈，但是不可能每一场战斗都是生死搏杀，他必须要拥有绝对的实力。

　　陈风烈这时候也谦虚的道：“领域的力量也未必就是无敌的，就好像和严煌的战斗，天外开出一炮，就将我的领域打碎了，那时候我就觉得，想要领悟领域，还不如先学习怎么打碎别人的领域。”

　　清虚撇了撇嘴：“你说的轻松，我们的攻击怎么比拟宇宙飞船的主炮？要怎样的攻击才能打破领域？星星爆炸？那你也要看到星星爆炸的过程才能有所领悟吧。”

　　“好了，先不讨论了，今天林真成功领悟蹈海，大家休息一下吧，晚上喝点酒庆祝一下，我先去海底弄两条变异金枪鱼来，晚上吃烤鱼。”

　　安必怀说着就去准备了，陈风烈二人也要跟着下水抓鱼。

　　林真没有动，他就在原地站着，刚才陈风烈和清虚的话还在脑海里面回荡。

　　“想要领悟领域，还不如先学习怎么打碎别人的领域……！”

　　“要怎样的攻击才能打破领域？星星爆炸？那你也要看到星星爆炸的过程才能有所领悟吧……”

　　“我应该走这一条路，领域的领悟不是那么简单的，但是破坏永远比建设容易，我可以先从打破别人的领域开始尝试，创造出新的强大攻击。”

　　“星星爆炸，别人自然是永远看不到这个过程的，而我却看到过，我看到过完整的，一个星球从诞生到爆炸时候的场面，只不过没想到将其运用到招式当中去。”

　　林真站在海水之中，闭上眼睛，从时光石中看到的一切如同放电影一样的在脑海里面回放。

　　星球的诞生、成长、进化、衰老、灭亡，一幕幕不停的闪动。

　　而林真的双手也跟随着不停的摆动，一道道星力外泄，在空中划出玄妙的轨迹。

　　“星球是有寿命的，而我本身也拥有一个星球所需要有的全部元素能量，我只需要掌握每一个时代变化的节点，让其时间加速，迅速的完成这一个过程，那么理论上来说，我能模拟出星球爆炸的过程……”

　　“虽然是模拟的星球爆炸，比不上真正星球爆炸的威力，可是一旦成功，核心威力应该能够堪比小型核弹，只是这一个过程，实在是太复杂了。”

　　“星核期到冥古代算是一个阶段，冥古代到太古代……再到显生代、中生代、新生代……最后变成白矮星，然后爆炸，前后大约需要十个阶段……”

　　“每一个阶段，我初学乍练的，最快也要十秒的时间才能完成，这几天我的时间加速有所进步，小范围的空间之内，时间加速能到了五倍，还是远远不够的，我现在模拟一颗星球，二十秒都完成不了，这在战斗之中根本没用。”

　　“但是路还是要一步一步的走，我需要时间……需要更好的修炼环境。”

　　这时候克丽丝漂浮了出来：“主人，如果你需要好的修炼环境，可以前往次元宇宙的训练场，那里只要你肯花钱，什么样的环境都能帮你模拟出来。”

　　“好，立刻去次元宇宙，只要实力能够提升，花多少钱都是值得的。”

　　念头一动，林真已经进入了次元宇宙空间。

　　林真进入的时候，云层之上人影一闪，炽天使杰森守护在那里，保护着林真的一切，不让任何危险靠近林真。

　　过了一会儿，海面上水波翻动，陈风烈他们几个上来了。

　　“林真，来烤鱼了。”

　　陈风烈招呼一声林真没动，仔细一看，不由叹口气：“进入次元宇宙了，说不定又是去修炼了，这小子，也真是太拼了。”

　　安必怀想了想：“陈老弟，我觉得可能要不了多久，我们几个都要被林真甩下了。”

　　陈风烈摇摇头：“不是要不了多久，而是已经甩下了，别看我有领域，但是林真的真实战斗力，我根本都看不透……”


第399章 实力暴涨，星河领域！

　　“主人，这里就是次元宇宙的收费训练场所，这里的收费标准根据人的实力来的，你现在进入的是分身，彗星期每小时收费一千万天河币。”

　　“如果是我的本体进来呢？”

　　“星境以下是无法使用收费场的，但是以您暗星的境界，相当于流星期，每小时收费一百万。”

　　原来是每个境界相差十倍，林真犹豫了一下，本体正在领悟元素能量，这两天已经共鸣风原子和雷原子，目前正在共鸣土原子，他还真不想这个时候打断。

　　“任何情况都能模拟吗？”

　　“基本是这样的，只要是您亲眼见过的，就可以模拟出来，凭空想象的不行。”

　　“好，那先来一个小时试一试。”

　　银行卡自动扣除了一千万的费用，林真进入了虚拟空间，他脑海之中所想的，就是星球的进化毁灭。

　　很快，无尽的虚空出现了，他的眼前就是一颗巨大的星球，正在飞快的变迁。

　　“果真能行啊！这个可比在脑海里面回忆直观多了。”

　　林真很快沉浸其中，这种训练场内心无旁骛，他模拟星球的过程也容易了许多。

　　甚至于他的时间加速，在这种专注的情况下都快了很多。

　　“我要尽量的缩短每一个时代的进化过程，想要发挥出星爆的特点，就要让整个的过程越短时间完成越好，首先的目标，是在十秒之内完成！”

　　盘坐虚空，一道道星光元素在身边游荡盘旋，很快的凝聚星核，时空变幻……

　　十八秒之后，林真幻化出现的小星球在前方爆炸了！

　　巨大的冲击波从身边掠过，林真闭着的眼睛并没有睁开，但是手指却轻轻的动了一下。

　　“果真可行！拥有时间力量，空间力量和全部元素力量的我，还看过星球变迁的全过程，居然真的能够模拟行星爆炸！”

　　“虽然这时间耗费的久了一点，但是其威力，真的能够比的上小型核弹爆炸。”

　　“如果在战斗之中突然发出星爆，或许真的能够打破一般的领域。”

　　“当然虽然我逐渐熟练，这威力也会提升的，等到真的堪比核弹，甚至氢弹的时候，恐怕就很少有领域能够对我有威胁了！”

　　“但是这星爆也不是没有缺陷的，就是需要释放的空间，攻击比较单一，如果我能拥有一个领域，就可以在领域内释放连续的星爆，那才是真正强大的攻击手段。”

　　“不过这种事情不能急，一点点来，先缩短时间才是王道。”

　　理论得到了验证的林真立刻动力百倍，不知不觉一个小时就结束了，这次他直接包了五个小时，五千万就这么花出去了。

　　……

　　“戴安娜小姐，请您放心，您也是雇佣兵，知道我们的规矩，只要对方的实力没有达到黑洞期，所有的生意我都能接。”

　　“我并不怀疑你能杀死林真，但是据我所知，他的身边有一个奴隶，是一个恒星一级，而且那个人拥有领域，你动手的时候一定要注意。”

　　“放心，我接受击杀的目标是林真，不是他的奴隶，到时候我自然有办法将他的奴隶引开，单独动手，没付给我费用，我不会多杀一个人的。”

　　“好，我这就将一千五百万的三江币给你汇过去，你多久能够到达地球？”

　　“等你钱到我立刻就动身，根据你提供的坐标和线路，我应该能够在七天之内赶到，你就等待我的好消息吧。”

　　“OK，那我就等待林真的死讯了。”

　　戴安娜从次元宇宙里面退出，嘴角带着笑意。

　　“林真啊林真，我来地球本来的目地就不是对付地球人，我就是为了红玫瑰的宝藏而来，可是你偏偏要和我作对，那么就对不起了。”

　　“希望你能够顺利的被暗杀，这样我们就不用太过撕破脸了，如果暗杀都不能成功，那么这个星球上的生命也就没有存在的必要了，到时候你绝对无法承受我的怒火，无法承受天空之城的怒火……”

　　……

　　“安宁小姐，外面又有人来闹事了。”史蒂芬向安宁汇报。

　　“又是沙俄和印度的吗？”

　　“是的，这些人说他们得到的名额太少，完全不够分，要求面见林真，商讨名额分配问题，要是不满足他们的要求，他们就要投靠天河帝国的军队了。”

　　“随他们去，既然他们不想做人想做狗，那怎么也要给他们这个机会，见林真就不必了，他这两天是修炼的关键时刻，不能被打扰。”

　　“如果那些人要闯呢？”

　　“史蒂芬，你们以前是干什么的？不会都忘记了吧，难道还怕那些人吗？”

　　“嘿嘿！明白了，之前主要担心是主人的家乡人，不太好动手，既然有安宁小姐的这句话，我会让他们明白什么是贵族的权威不容冒犯的。”

　　史蒂芬离去了，安宁则是有些担心林真，他修炼已经快一周了，也不知道进度怎么样了。

　　林真晋级星境的速度有点儿慢，这几年过去，当初很多天才战神都已经晋级了，可是林真却说他的真实境界还没到星境。

　　希望这一次，林真能够成功。

　　……

　　这里是位于京城基地市附近的一个铁矿山。

　　到处都是废旧的金属用具，千年时光让金属都生了青苔，但是也不能掩盖这里浓郁的金属气息。

　　林真盘坐在矿山之顶，一道道金气在体内激荡。

　　经过了多日的修炼，他只剩余最后的金气原子还没有共鸣，只要完成了这个，他就共鸣了所有的元素原子，就可以晋级星境了。

　　双手微微合拢，四面八方的锋锐气息涌来，在他的掌心凝聚，再消失于丹田。

　　暗星内的金气原子更是被其他各种元素的原子聚拢，眼看就到了共鸣的边缘。

　　呼~~~~！！！

　　一口气息从林真的口中喷了出去，吐气凝剑，直直的将前方三米外的一个铁板打穿！

　　“成了！”

　　其中元素原子在体内发生了一阵阵的剧烈波动，所有的原子疯狂跳跃，暗星加速运转，体内世界震荡了起来！

　　澎湃的元素力量肆虐，似乎有些失控的迹象。

　　“不好，这元素力量太强了，居然形成了元素风暴，这样下去，暗星世界都有可能承受不住。”

　　林真心念一动，七星刀飞了出来。

　　七星刀出现，所有多余的、暴躁的元素力量好像找到了宣泄口，疯狂的向着七星刀内注入。

　　七把刀在暗星空间内交相辉映，发生了质的变化。

　　从下品圣器一路飙升，中品圣器……上品圣器……极品圣器！

　　七色光芒闪烁，七星刀晋级神器！

　　可尽管如此，仍然不足以平复这强大的力量，林真心念再动，本体和分身的两把长枪，阴阳、涯角，双双出现在了暗星世界。

　　两把蕴含紫气的长枪在空中旋转，元素风暴立刻被吸收过去，让长枪上面流光闪动。

　　元素力量和紫气融合，让长枪上面覆盖了一层古朴的气息。

　　两把长枪的品质也再一次的提升，直接晋升为上品神器！

　　轰隆隆~~~！！！

　　一股气息从林真口中吐了出去，光电闪耀，冰火共存，所有的元素力量从林真的身体往外扩散，巨大的气浪生生的将他身下的铁矿山夷为平地！

　　三十米、五十米、一百米……三百米！

　　三百米的直径，形成了一个巨大的圆圈，林真就是圆圈的核心，周围都是一马平川。

　　这个范围内，元素风暴呼啸，生人勿近！

　　暗星世界，山川移动，大海生成，被元素风暴肆虐过的星球焕然一新，虽然经过风暴的洗礼，但是新的世界已经成型。

　　元古宙！

　　暗星的第三个阶段，相当于彗星期的元古宙形成了！

　　强大的力量从暗星世界内汇聚，只要林真愿意，这股力量进入丹田，他的丹田气旋就会立刻暴涨，可以直升星境了！

　　他知道，这股力量不但可以支撑他进入星境，甚至能够让他在星境的道路上前进一大步。

　　丹田和暗星，相辅相成。

　　但是林真此刻的注意力，却没有放在暗星世界的变迁上，也没有立刻进入星境。

　　因为他感觉到，直径三百米之内，就是自己的世界！

　　“这是领域！”

　　“元素风暴外扩，居然让我在即将晋级星境的时候形成了领域！”

　　“太好了！我正在因为星爆的事情烦恼，我的领域就形成了，如此一来，我的星爆就有了释放的空间。”

　　林真的心念一动，他刚刚形成的领域就发生了变化。

　　三百米之内，变成了深邃的夜空！

　　“这就是我的领域，我的星河领域，这个范围之内，我的速度力量都会得到提升，敌人的力量却会被压制。”

　　“但是这些都不是杀手锏，等到我的星爆练成，这个领域范围之内，我就可以施展连环星爆。”

　　“只要给我足够的时间，随着我的领域逐渐的扩大，理论上来说，我甚至能够在领域之内释放出类似银河大爆炸般的攻击！”

　　双手合拢在丹田之前，林真就好像这片领域的核心点，一颗颗的小星球逐渐被他模拟释放了出来。


第400章 领域启动，战！

　　宇宙空间内，有一个神秘的地方，叫做平行宇宙。

　　平行宇宙是宇宙的缩影，物体运动达到光速的时候，就可以进入平行宇宙空间。

　　平行宇宙没有尽头，也没有边界，有的只是对应现实宇宙的空间坐标。

　　这里和现实宇宙有着十万比一的距离比，比如从银河系的这一边到那一边需要十万光年，在平行宇宙内只需要一年就可以到达了。

　　能够承受光速运动的飞船，地球造不出来，天河帝国也造不出来。

　　三江星域联邦有这样的飞船，但是也不是三江星域联邦造的，而是来自高等宇宙文明，火麒麟帝国。

　　火麒麟帝国下辖一万多如同三江星域联邦这样的中级宇宙国，科技力量无比雄厚，也只有那样的文明，能够造出光速飞船。

　　三江星域联邦内，能够拥有光速飞船的，无一不是超卓的人物。

　　现在就有一艘光速飞船，正在往地球迅速前进。

　　这艘飞船长六十米，宽三十米，整体造型好像一个子弹头，通体都是由一种晶体打造的。

　　如果林真在这里，一定能够认出这飞船的材料。

　　这是一艘恒晶体飞船！

　　恒晶体在星际之中，就相当于钻石在地球之中的地位，其硬度高到无法想象，也是最佳的装饰品材料。

　　可是居然有人将这种东西打造成了飞船！

　　这样的一艘恒晶体飞船，在火麒麟帝国的售价是一百亿麒麟币！

　　火麒麟帝国是以超级星河兽火麒麟而命名的，火麒麟是帝国的守护神兽，货币上面也有火麒麟的图像。

　　这种货币的购买力超强，一百亿的麒麟币，可以兑换十万亿的三江币！

　　也只有这种以金钱打造出来的飞船，才能承受平行宇宙的飞行。

　　这艘飞船上面，一个有着满头绿色长发，犹如毒蛇般舞动的女人。

　　女人看上去二十多岁的样子，但是实际上年纪已经很大了，保留现在的样子，是她进入星境时候的样子。

　　身上穿着杏黄色的紧身衣，胸前有着三颗金星，证明了她是三江星域联邦修罗场的一名三星修罗。

　　她的手里拿着一把细长的剑，用剑尖轻轻的摩擦她的指甲，力求将指甲磨出一个完美的形状。

　　“滴~~滴~~滴~~滴！！！”

　　通信器响了起来，女人接通了通信。

　　“莎莎，你出去接任务了？”一个身穿黑色长衫，胸前有着七颗红星的男子出现了。

　　“是的叔叔，这次的目标是在太阳系，一个刚刚加入天河帝国版图的小型恒星系。”

　　“那应该危险不大，但是千万记得，飞船不能有任何的闪失，我们家族只有这一艘恒晶体飞船。”

　　“知道了，我每次都非常小心的，你是知道我的，我接任务从来不接太难的，这次只是前往一颗土著星球消灭一个小人物，路费是由雇主出的，我还能获得三千万三江币呢。”

　　“不要忘记设定自动返航。”

　　“是，到达那颗星球的坐标附近我就下船，我的电波会和飞船的系统连接，如果我失败了或者时间超过了八小时，飞船都会自动进入平行宇宙飞行，直接返回金牛座妖月星的虫洞附近。”

　　“嗯，设定了自动返航，被人夺船的风险基本就消除了，另外你也要注意，保持安全和成功率，我们安德森家族的宗旨就是任务一旦接下了，就必须完成，你失败了，我们还会派出第二波的人手，不过那样一来这单生意就不赚钱了，你自己小心。”

　　“明白！”

　　一阵电波闪动，画面消失。

　　飞船的速度渐渐的缓慢下来，下降到光速以下之后，自动脱离平行宇宙，进入现实宇宙空间飞行。

　　“那颗恒星就是太阳了吧，我的目标，应该就在那一个蓝色星球上面。”

　　切换自动飞行为手动飞行，恒晶体飞船直接了地球，来到了大气层之外。

　　“先给飞船进入隐形模式，别说这种土著星球，就算是三江星域联邦的雷达，都休想扫描到飞船的踪迹。”

　　飞船外面发出了一层暗能量，让飞船似乎融入了宇宙空间之中，不但雷达扫不到，连肉眼都看不到了。

　　莎莎则是从飞船之中脱离，一个瞬移前进万米，几下就突入了地球的大气层。

　　“我的任务目标……林真……位置，亚洲大陆……华夏……京城基地市范围……锁定中……”

　　“已经锁定！京城基地市南方三百公里！”

　　“目标周围生命扫描，恒星一级天使族人一个。”

　　“这应该就是林真的护卫了，我需要先把他引开……天呐！我的目标林真居然是一个还没进入星境的人吗？这任务的雇主是白痴吗？这样的准星境不是吹口气就能消灭的吗？这简直就是送钱给我，就算这个人有点儿什么门道，巨大的境界差距也是不能弥补的，看来这一次任务，我在半个小时之内就能完成！”

　　莎莎的速度加快，在大气层之中调整方向，向华夏那里俯冲，冲着冲着，人就变成了两个！

　　分身！

　　她的分身，是一个恒星三级的分身。

　　林真的本体即将进入星境，他的分身都快要进入了卫星期，是因为小暖的身体太强。

　　而莎莎的本体行星七级，分身高出本体几个小阶段，才是比较正常的状态。

　　“恒星三级的分身，对付那个护卫足够了，我的本体过去，直接将林真抹杀就是了。”

　　一般的任务，莎莎都是谨慎的只派出分身出战，因为分身即使死了，本体也没有太大的影响。

　　可是这次任务实在太简单了，为了节约时间，她决定本体分身同一时间出战。

　　距离地面越来越近，本体和分身之间就拉开了一点差距，莎莎的分身，现实奔着林真而去，但是却经过炽天使的身边，为的就是吸引他离开。

　　而她的本体，则是紧随其后，等到杰森被引开，就对林真将实施雷霆击杀！

　　……

　　林真盘坐在光秃秃的大地上，周围的三百米范围内，从外面看好像一个巨大的麦田圈，林真是唯一的点。

　　但是进入这个范围，就会发现，这里是一片深邃幽暗的星空。

　　漫天星斗在星空闪烁，每一颗星斗，都是林真模拟出来的。

　　每一颗星斗，都是一颗即将爆炸的核弹！

　　“就要成了！”

　　“经过这么长时间的推演，我对于星爆的掌握终于熟练了一些，每凝聚一颗星爆的时间，也压缩到了两秒钟之内，这个速度，虽然运用于实战还有些勉强，但是我还有进步的空间。”

　　“只不过想要进步，还需要更多的实战磨练，我应该选择突破到星境，然后去参加修罗场了。”

　　“可惜这一次模拟出来的这么多星辰了，要是有个对手来试试招该有多好。”

　　模拟星爆暂时不会有太大的进步，林真就想要散去星河领域。

　　这个时候，突然云层之中的炽天使杰森发出了警报。

　　“主人小心！有恒星级高手正在迅速接近，啊！速度好快，已经不足一万米了！”

　　“主人快躲起来！”

　　林真抬头，只见空中一团白色的圣焰猛的爆开，好像炸弹一样的推开云层，炽天使杰森的身体显露了出来。

　　“什么人！”

　　“要你命的人，滚开！”

　　一个女声从天空响起，随后两个人剧烈的碰撞在了一起！

　　“嗡！”

　　长剑交击发出巨大的声响，云层都在二人的交手之中后退。

　　一个女人挥舞长剑，以闪电般的速度和杰森战斗到了一起。

　　杰森也是丝毫不惧，手里神器级别的圣剑挥动，借助他的领域力量，发出了凶猛凌厉的反击。

　　无畏！果敢！勇猛！

　　一道道白色的光环在杰森的身上闪耀，给他的速度力量都很大的加持，面对境界高出他的人，丝毫不落下风。

　　“杰森果然是战斗型的天使，这天生就是一个战斗机器，对方来的那个女人，绝对不是普通的恒星级，也不能占一点便宜。”

　　“如果这样打下去，给杰森一点时间他甚至能赢，对方难道就只有她一个人吗？她的目标……应该是我吧。”

　　看着天空之中的战斗，林真很有一种想要参战的冲动，那个女人，是一个修罗武者！

　　但是林真没有妄动，他相信对方不会只有这么一个人就冒失的杀过来，他要提防对方的后手。

　　暗星世界运转，林真的分身此刻就在暗星之内，随时戒备着。

　　天空之中的战斗渐渐的转移了战场，从林真头顶的位置，转移到了左边十几公里之外。

　　杰森也从来没有碰到过这么强劲的对手，占据优势追杀，不知不觉中逐渐的被对方引的离开了一点。

　　两个人离开大约二十公里的时候，另外一道人影以肉眼难辨的速度从天而降，猛的向林真扑来！

　　“哈哈哈！颤抖吧，低等文明的土著，以你的生命你的鲜血，来给我的勋章加点颜色吧！”

　　林真抬头，看着从天而降的女人，眼里流出了一丝兴奋。

　　距离近了……

　　一千米……五百米……

　　三百米……二百米……

　　一百五十米！来袭的杀手突入林真的星河领域，林真甚至能够感觉到对方的剑锋。

　　就是现在！！！

　　这一刻，星河在颤抖！


第401章 两个林真战修罗

　　莎莎突入了距离林真一百五十米的范围，顿时感觉到了不妙。

　　这里是一片璀璨的星空，大大小小的星球不停的闪烁，让人一时间难以分辨是真是假。

　　“领域！”

　　莎莎的双眼一眯，难怪会有人花三千万三江币要这个的命，他连星境都没有达到，居然就掌握了领域！

　　领域不是随便谁都能掌握的，就算莎莎是一个金星修罗，行星七级，但是她也没有掌握领域。

　　而且领域这东西越早领悟，你修炼的时间就越多，日后也越稳固，所以领域领悟的时间早晚，也是衡量一个人天才程度的重要标准。

　　外面和她分身战斗的炽天使，应该是在行星期的时候领悟的领域，这算是不错的。

　　她知道最早的，有流星期巅峰领域的。

　　可她从来不知道，居然还有人能够在进入星境之前领悟领域，如果不是亲眼所见，她绝对不会相信会有这种事情。

　　“就算领悟了领域又如何，今天你必须死！”

　　莎莎知道她无论如何要杀死林真，要是让这个人成长起来，肯定要来报复她的家族，她不能给家族带来麻烦。

　　行星七级的金星修罗，其实力几乎是行星期之冠了。

　　就算林真有领域，巨大的实力鸿沟也是不能逾越的，毕竟在莎莎眼里，对方只是一个准星境。

　　细长的宝剑凌空挥舞，一道巨大的能量剑气在空中划过，空间震颤，林真初步成型的领域居然有要崩溃的迹象。

　　“哈哈！你也是刚刚领悟吧，这种不稳定的领域，再加上你那弱的可怜的丹田气，本小姐随手可破！”

　　林真依旧在那里没动，但是体内的暗星力量却迸发而出。

　　达到了元古宙阶段的暗星，已经可以发出彗星期的星力，得到强大的星力注入，这片星空立刻稳定了起来！

　　“彗星期！这是怎么回事儿？”

　　莎莎的瞳孔都收缩了一下，自己居然看错了，这不是一个准星境，而是一个彗星期！

　　“果然是有门道，没想到这种土著星球还能出现你这样的人物，可是彗星期也是不够看的，你依然还是死路一条！”

　　脚下一动，距离似乎根本就不存在，她的长剑对着林真斩了过来。

　　“退！”

　　林真心念一动，一道空间裂缝出现在了她前进的道路上。

　　空间切割！

　　这空间裂缝出现的如此突兀，莎莎前进的速度过快，仓促之间躲避，头顶的一头绿色长发被齐齐的切了下来！

　　这一下顿时让她惊出了一身的冷汗。

　　本来以为林真不过是一只蚂蚁，可没想到这蚂蚁居然有逆天的力量，那尖牙利爪甚至能够将她反噬。

　　收起轻视之心，莎莎悬浮在星空之中，要拿出真正的手段了。

　　林真并不想见识她的手段，他等的就是莎莎停下来的这一刻，让他还不太熟练的星爆得到发挥。

　　莎莎以为那些悬浮的星球都是幻象，没有实际的作用，却不知道那都是一颗颗悬浮的核弹。

　　没等莎莎做出什么反应，林真心念一动，距离莎莎最近的一颗白矮星爆炸了！

　　轰~~~！！！

　　白矮星的爆炸，是一场灾难。

　　所有的物质急剧的收缩，再猛烈的外放，以星球核心为爆炸点，在星空之中扩散！

　　莎莎猝不及防，人被那股巨大的冲击力凌空的击飞了出去。

　　“呃~~~~！”

　　她身体表面黄色的光芒闪烁，一件护体神器的软甲为了挡下了绝大部分的冲击。

　　但是神器也不能完全阻挡星球的爆破威力，那巨大的冲击力掠过，一口鲜血从她嘴里喷了出去。

　　越是高手越不能轻易受伤，越是强悍的身体越不能轻易受损，受损恢复就不像脆弱的躯体那般容易。

　　莎莎已经很久没有受到过这样的伤了，要不是神器铠甲护体，这一下就要命了。

　　“这些星球……难道都能爆炸？”

　　不可思议的看着周围的星空，上百颗星球悬浮，如果都能爆炸，后果不堪设想。

　　没等她做出反应，林真心念再动，一颗星球化作流星，猛的向着莎莎的后心轰了过去！

　　莎莎急忙要躲，可是星球在距离她不远的地方又直接爆了。

　　轰隆隆~~~！！！

　　这种东西太难躲了，明知道要过来，可是爆炸的覆盖范围太大，让人无从躲闪。

　　幸好这次她有所准备，星球的冲击波没有造成那么巨大的伤害。

　　可尽管如此，她也是面色苍白，伤势又加重了一分。

　　林真不给这个女人任何的喘息机会，一个个的星球流星赶月般的向着莎莎猛冲而去！

　　对于这种迎面撞击来的小星球，她根本没有什么好办法应对，每当她想要瞬移的时候，那个林真都会发出精神力打断。

　　挥舞长剑击碎星球，可是爆炸的冲击波依旧会伤害到她。

　　五光十色的大爆炸在星空中响起，所有星球的目标都是莎莎。

　　就好像一颗颗的核弹在身边炸响，虽然她达到了行星七级，虽然她是一个金星修罗，虽然有神器护体，也禁不住如此猛烈的轰炸。

　　连续的挨了七八次撞击之后，莎莎面如金纸，鲜血从嘴角溢出，但是心内的惊恐却远胜伤势。

　　“不好，这样下去，我甚至有陨落的危险，我可是一个行星七级，怎么能够被一个彗星期击败。”

　　她还想完成任务，向着林真猛冲而去，只要杀死林真，这星核领域自然就破了。

　　她刚刚扑过来，林真瞬移了。

　　出现在领域的边缘，林真手一指：“去！”

　　十几颗星球从天顶掠过，呼啸而至！

　　轰隆隆的响声不绝于耳，莎莎被连续撞击后，再也坚持不住了，身上的神器铠甲生生被炸的粉碎，一口金色的心头血液喷了出来。

　　这还是林真刚刚领悟星爆，力量不强，运用和爆炸的时机也把握不太好，只是击毁了神器，否则这一下就可以让她变成尸体。

　　失去神器，莎莎再也不敢有丝毫停留，毅然转身直奔领域外飞去。

　　这次的任务无法完成了，她要立刻返回。

　　林真岂能放她走，一串串的星球尾随而至，在她的身后发生了猛烈的爆炸。

　　莎莎就好像一个特技演员，身后是一连串的爆炸，她在前面不停的飞掠，但是那爆炸的力量太强，已经将这个演员炸的血肉模糊。

　　莎莎的嘴里发出一声尖叫，身体生生被星爆炸的粉碎！

　　林真以为杀死了对方，停顿了一秒，但是随后就意识到不对，死去的是分身！

　　远处杰森正在飞掠而来，在莎莎想要逃走的时候，她的分身就脱离了战场，挨了杰森一剑，受伤回来支援本体。

　　生死一刻，她的分身死亡了，本体却趁此机会逃了出去。

　　刚刚掏出领域边缘她就要瞬移，眼前却有一把长枪猛的刺了过来！

　　“林真！”

　　莎莎搞不懂为什么林真会出现在这里，只能挥舞长剑抵挡。

　　这时她心里又泛起一丝希望，要是能够在这里一剑干掉林真，她还能挽回一点损失。

　　但是林真的出枪是如此的诡异，居然在中途突然加速，一枪刺穿了她的小腹！

　　莎莎咬着牙，她是修罗战士，生死战斗经历过无数次，这点伤并不足以让她退缩，她要趁着那个炽天使到来之前，干掉林真。

　　单手猛的抓住林真的长枪，长剑一摆，强大的星力扑面而来！

　　“林真，死吧！”

　　“噗！”

　　一把长枪从后面刺穿了她出剑的手臂，让她忍不住发出一声惨叫。

　　回头一看，后面来的人还是林真。

　　“你……你居然也有分身！”

　　“你知道的太晚了，留下吧。”

　　前面的林真才是分身，双臂发力，涯角枪从她的小腹拔了出来，再次又刺向她的咽喉。

　　而她的身后，林真的阴阳长枪也如同长虹贯日，每一枪都攻击她必救的位置。

　　彗星期的本体，彗星九级的分身，两把长枪就好像两条毒龙一样上下翻飞，配合的可以说是天衣无缝。

　　无数的枪影笼罩了莎莎的全身各处，在时间加速之下，神出鬼没。

　　面对这种能够忽然加速的长枪还是两把，已经重伤的莎莎极度的不适应。

　　凭借行星期的强大星力和出色的神经反应躲避，她的身上依旧是伤口不断的添加。

　　在飞奔而至的杰森看来，两个林真两把枪，鬼魅一般的在她身份闪现，从各个角度出枪攻击，出枪就见血，那个女人浑身上下如同筛子一样，每一秒都多出十几处伤口！

　　“噗噗噗噗噗噗~~~~！！！！”

　　莎莎的身体机械般的抖动了几下，身上的鲜血喷泉般的射向天空。

　　“哈！”

　　林真本体和分身同时发力，阴阳涯角双枪，同时刺穿了她的两处肩膀，长枪一送，将其牢牢的钉死在了地面上！

　　这时候的莎莎精神涣散，生命已经到了弥留之际。

　　她的伤，不可能治好了。

　　林真俯下身，直视莎莎的眼睛，一股精神力猛冲她的脑海：“告诉我……你是怎么来的？你的飞船在哪里？”


第402章 月球突破

　　莎莎此刻可谓没有任何的抵抗力了，本能的被林真的锁魂得手，嘴里喃喃的说出了几句话。

　　说完以后，她的头一歪，彻底死亡。

　　林真扭头看向遥远的太空，心中暗道可惜。

　　莎莎死亡，那艘恒晶体飞船就自动返航了。

　　而且刚才莎莎说了，她的任务失败了，安德森家族还会再次派出杀手来对付他。

　　“帮我查查，安德森家族是一个什么来头？”林真立刻给克丽丝下了命令。

　　“很快就好主人。”

　　大约过了三分钟，克丽丝道：“主人，安德森家族是三江星域联邦内的八大家族之一，家族地址位于三江星域联邦的首都天瑶星。家主安德森是一个星系期的超级强者，家族非常注重子弟的历练，每个人都是修罗场内的高手，在三江星域联邦的雇佣兵群体之中很有名，一次任务失败，就会无条件继续第二次，第三次，直到完成任务为止。”

　　“看来这个莎莎说的是真的了，她失败了，还有更强的人过来。”

　　林真默默的思索，按照雇佣兵的惯例，行星期的失败，那么就该恒星期的人出手了。

　　如果恒星期再失败，那么对方甚至可能派出黑洞期的高手，甚至最后这个安德森家族的家主都会亲自出马。

　　黑洞期，星系期，这两个境界的人对于现在的林真来说根本是无法抵抗的。

　　所以他的机会只有一次，就是下一次对手到来的时候。

　　恒晶体飞船，就算是安德森家族也只能有一架，如果能够将对方的飞船抢过来，那么安德森家族想要第三次再来地球，可就没有那么容易了。

　　不能走平行宇宙的话，他们想要到来地球最少要两年半的时间，林真可以从容应对。

　　但是安德森家族的人很谨慎，对恒晶体飞船保护的非常好，杀手一旦失败，飞船就会自动返航。

　　刚才林真问莎莎飞船在哪里，她也说了位置，停在太空之中，这个位置是随机选择的，但是她是从金牛座的妖月星过来的。

　　林真记得很多的虫洞位置，尤其前世靠近地球的虫洞，他记得一清二楚。

　　在火星的虫洞没有被发现之前，其他人来地球，确实是通过距离最近的金牛座妖月星过来的，包括天河帝国的舰队。

　　“光速飞船从金牛座过来，接近三光年的距离，走平行宇宙的话，算上一些加速减速以及信息传递的过程，大概也就是十个小时就能到达。”

　　“而我的黑珍珠号如果从地球出发，前往火星大概需要六个多小时，到达极光星，再通过虫洞前往翡翠星，再从翡翠星通过虫洞到金牛座的妖月星，八个小时的时间够了。”

　　“要是一切顺利，我也许能够在恒晶体飞船离开平行宇宙，出现在妖月星虫洞外面的时候堵截住它。”

　　“但是要抓捕一艘恒晶体飞船也不是容易的事情，要好好的准备准备，如果第二次我失败了，那么第三次安德森家族来人，对我来说恐怕就是灭顶之灾了……”

　　“第二次也不能大意，如果来的是恒星期的修罗武者，我现在的实力还抵挡不住。”

　　“恒晶体飞船返回三江星域联邦，怎么也得需要个七八天，一来一回就得半个月，而且他们的效率不可能高到立刻就派出人来，再加上调查的时间，下一次的敌人应该在二十天左右到来，我还有二十天的时间准备……”

　　至于这次的雇佣兵是谁找来的，林真心里清楚的很，唯一的可能就是戴安娜，地球上没有其他人有这个能力和财力。

　　“克丽丝，再帮我查查，怎么才能抓捕住一艘飞船？嗯……光速飞船。”

　　克丽丝查询了一会儿，告诉林真结果。

　　“主人，光速飞船是很难在移动的情况下被抓的，因为就算你发射光束攻击，也只是和对方飞船的速度持平，除非是在对方的速度低于光速的情况下。”

　　“说具体办法。”

　　“具体办法就是，用另一艘较大的飞船，安装上大型诱捕之网，在它速度放缓的时候兜住，然后拖入大型飞船的船舱。”

　　“查查诱捕之网的价格。”

　　克丽丝很快给出了反馈：“天河帝国本土的诱捕之网基本没有满足条件的，根据主人所说的飞船情况，至少也要购买来自三江星域联邦的合金诱捕网，价格最低的是一亿三江币。”

　　林真闭上眼睛算了一下，一亿三江币的价格就是一千亿天河币，这种诱捕网比黑珍珠号还贵很多，想想也是正常，能够兜住恒晶体飞船的网，也不可能价格太低了。

　　但是这个价格已经超出了林真的承受范围，他的手里目前只有六十多亿天河币。

　　“我需要钱，需要很多钱。”

　　林真默默的念叨了一句，这时候杰森来到他的身边，对其低声道：“主人，戴安娜带着很多人前往古神之城了，好像在第四层寻找着什么东西。”

　　“知道了，我们准备准备，今天我就突破到星境，然后我们一起前往古神之城。”

　　他不突破已经不行了，暗星晋级带来的力量已经压制不住了。

　　林真十倍压缩的丹田气，如今也早就已经满溢。

　　不过他选择的地点不是地球，而是月球。

　　在月球背对地球的一面，那里不会被任何的雷达或者扫描仪侦测到，对于林真来说是最安全的地带。

　　拍打雷光翅升空而起，如今雷光翅已经二十倍的音速，每秒钟加速将近七千多米，加上林真分身的速度，一秒钟足以飞行出去一万五千多米！

　　月球到地球的十几万公里，对于林真来说，飞行加瞬移，也就是最多两个小时就能到达。

　　杰森跟在林真的身后，炽天使的翅膀快速飞行，也就勉强和林真持平。

　　看着自己的这个主人一脚踏光，一脚踏电，在太空之中高速前行，杰森都是暗暗心惊。

　　一个小时零五十分钟，林真的双脚已经踩到了月球的土地上。

　　来到了背对地球的一面，林真选择了一处环形山，整个人就坐在山顶，面向浩瀚太空，准备突破。

　　默默的呼吸了一口气，内视丹田气，气旋已经开始自动凝聚了。

　　“是时候了，我重生到现在已经七年多，终于可以突破了。”

　　“只有本体进入星境，才是我实力真正突飞猛进的一步，如今我元素能量齐聚，时间空间都有掌握，实力和前世相比已经是天差地别了。”

　　“晋级星境，我的分身就能参加修罗场的战斗了……”

　　缓缓的闭上眼睛，林真开始了一次最为重要的突破。

　　……

　　“戴安娜小姐，请你提供关于林真的一切。”

　　天空之城控制台的屏幕上，一个威严的中年人正在和戴安娜通话。

　　“安德森先生，资料我已经给你传送过去了，我所知道关于林真的一切信息都在上面。”

　　“你能保证你的信息准确无误吗？要知道，如果你给我们提供了错误的情报，那么很可能导致误判，最终没能杀死林真，我们遭受了损失，你的佣金也要不回来了。”

　　“我当然能够保证，林真表面是准星境，但是实际上有流星期巅峰的实力，而且有一个恒星期的护卫，至于更多我就不太清楚了，这就是我所知的。”

　　“我知道了，这一次我们家族的莎莎出任务死亡了，不过我们承诺，我们会继续派出杀手，直到任务完成为止，第二批人手到达地球的时间会在二十天之内。”

　　“我希望你们尽量快一些，我没有太多的时间等待。”

　　戴安娜挂断了通讯，再次接通了雅轩。

　　“雅轩男爵，还没有找到那颗世界石吗？”

　　“伯爵大人，还没有，我们目前已经将古神之城第四层的怪兽都杀死了，但是那颗世界石太难发现了，您可以看看现场的情况。”

　　说着，镜头切换到了古神之城内。

　　第四层是一片巨大的沙漠，沙漠之中耸立着十几座的金字塔。

　　本来这里有很多的变异魔兽，但是在天河帝国的军队清剿下已经被剿灭一空。

　　“根据我们的判断，世界石可能就在这沙漠里的某一座金字塔内，我们正在一座一座的逐渐排查，您知道的，这里的每一块石头都可能是世界石，每一座金字塔至少都有上千万的石头组成，一块一块的排查实在是难度很大，估计要一个月的时间才行。”

　　“动作尽量快一些，我担心林真会申请成为这片星空的领主，一旦他成为了领主，我们就必须撤离这里了。”

　　“那大人您也可以申请呀，只要您成为领主，我们不就可以名正言顺的将林真赶出去了吗？”

　　“我不行的，我已经有封地了，很难再次申请封地，何况这个星球已经有贵族了，申请不可能通过。”

　　“那怎么办？”雅轩有些慌。

　　“不用怕，你们就尽快寻找就是了，虽然不能成为领主，但是我已经向帝国发送了请求，二十天之内，这片星球不要有领主，我还有另外一个身份，修罗场的金色四星修罗，帝国对我也要有所顾忌，除非林真也获得同样的身份，不然帝国还是会两不相帮。”

　　“那二十天之后呢？我向我大概需要一个月才能探索完这里的所有金字塔。”

　　戴安娜站起身，“二十天之内，林真绝对不可能成为修罗，也就不会获得领主身份，至于二十天之后……他能活到那个时候再说吧。”


第403章 突破！星境！

　　果然如同戴安娜所想的那样，林真的分身此刻就在次元宇宙之中，准备去申请领主。

　　他想将帝国的军队赶出地球，最好的方法就是成为领主。

　　按照帝国法律，凡是帝国贵族都可以获得封地，只不过需要缴纳大量的费用。

　　爵士最多可以获得一颗行星的封地，而男爵可以获得一个小行星系的封地。

　　而子爵的封地划分，则是按照星里来计算的，边长十万星里，是子爵封地的最大范围。

　　伯爵的封地就要大很多了，一百万星里到一千万星里的边长，如果你花钱少的话，那就是最低标准，如果你肯花费大量的金钱，那么一千万星里的边长范围也能批下来。

　　所谓的一千万星里，基本就等于一光年。

　　林真想要获得封地，当然就要选择最大的，彻底的将这些人赶出自己的封地范围，到时候以地球为核心点，边长一光年的一个正方体都是自己的封地，那么无论是谁想要来到地球，都不是一件简单的事情了。

　　林真以前还真没有申请过封地，他按照克丽丝的提示，来到了帝国政务院，这里负责封地的申请发放。

　　“你好，我要申请封地。”

　　林真站在门口，对着守卫说道。

　　一道扫描之光从林真身上掠过，很快确定了林真的身份。

　　“林真伯爵，您请进。”

　　画面一闪，林真已经到了会客室，一个爵士工作人员接待他。

　　“请问林真伯爵，您是太阳系本地人吗？”

　　“是的，我出生在太阳系的地球，土生土长，现在我成为了贵族，按照帝国惯例，我可以申请我家乡成为我的封地吧。”

　　“你说的没错，是有这样的惯例，但是申请封地是要缴纳费用的。”

　　“多少费用？”

　　“我来给您计算一下，这要根据领地面积，星球数量，已探索地区的生命星球、资源星球、虫洞等等有价值的天体数量计算，很复杂，您请稍等一会儿。”

　　林真端起桌上的茶杯慢慢的品着，他有种感觉，申请封地不会太顺利的。

　　过了大约半个小时，工作人员回来了：“让您久等了伯爵先生，已经计算出来了，请问您是要申请多大的封地呢？”

　　“边长一千星里。”

　　“那您需要缴纳五千亿的天河币。”

　　林真摸了摸下巴：“五千亿……”

　　买一个诱捕之网需要一千亿，买封地又要五千亿，这些钱根本就没有着落。

　　“那还是先给我申请吧，钱我去想办法，但是申请必须尽快。”

　　“这个是不行的，您申请的话，需要先缴纳一半的费用，证明您有这个财力。”

　　林真看了这个工作人员一眼：“缴纳一半立刻就能通过吗？”

　　工作人员有些吞吞吐吐的，避而不答。

　　林真笑了一下：“这位爵士先生，您可以先将同步记录取消，我有些话想要单独对你说。”

　　工作人员犹豫了一下，还是关闭了同步记录，这样就不会留下资料，别人无法查看他们这段时间的谈话。

　　“给我你的帐号，然后我给你一个亿，告诉我事情的真相，我的封地申请，究竟有什么麻烦？”

　　工作人员想了想，低声的报上了一串帐号。

　　林真立刻转账，一个亿的资金很快到账。

　　“是这样的伯爵先生，您的封地现在有些争议，帝国伯爵戴安娜小姐说她的军队先发现的你家乡的那片星空，她也可以有权申请。”

　　“她本身没有封地吗？不能再申请了吧？”

　　“是的，我们也是这样回复她的，不过她申请将你的申请日期后延二十天，这件事，主管的公爵先生已经批准了，所以你的封地暂时是不能拿到手的。”

　　听到工作人员一说，林真立刻就想到了事情的关键。

　　戴安娜在拖延时间，她想要等待第二批杀手的到来，只要那时候自己一旦被杀，她就可以名正言顺的留在地球了。

　　如果自己拿到封地，就可以将她驱逐出去。

　　工作人员又道：“您可能不知道，戴安娜小姐是修罗场的金四星修罗武者，帝国也要给她三分薄面，这件事……除非您也能晋升修罗武者，那样您的申请就能通过，不然是没有办法的。”

　　在他看来，林真暂时是不可能获得封地的，修罗场要卫星期才可以进，而且百分之八十以上的胜率赢一千场才能获得修罗封号，林真彗星九级怎么可能做到。

　　并且戴安娜是金色四星，证明她在修罗场已经有八千场以上的胜利，并且胜率在百分之九十以上，林真更不可能短时间达到了。

　　林真知道了事情的真相，站起身对他点点头：“谢谢了，我知道了。”

　　“我可什么都没有说。”工作人员笑着起身相送。

　　……

　　离开次元宇宙，林真默默的想了一会儿。

　　现在他想要拥有封地，那么要达成两个条件。

　　一个是成为修罗武者，另外一个则是拥有大量的金钱。

　　本体目前正在月球上突破，只要进入星境，林真的分身就能同步进入卫星期，就可以参加修罗场了。

　　获得修罗武者的身份，可以贷款，因为修罗场属于整个三江星域联邦，贷款也是三江币。

　　银色一星修罗，就可以贷款一千万三江币，五星就可以贷款五千万，最高的九星修罗可以贷款九千万。

　　金色一星修罗，可以贷款一亿三江币。

　　红色一星修罗，可以贷款十亿三江币。

　　而一皇冠的修罗王，可以贷款一百亿的三江币！

　　林真封地的申请和诱捕之网的购买，至少也需要六千亿的天河币，换成三江币也要六亿。

　　“想要六亿的三江币，那么至少我要在竞技场达到金色六星，星级没提升一个，需要获胜的场次就要翻倍，一星是一千场胜利，六星需要至少胜利三万二千场，这么短的时间是怎么都不可能做到的。”

　　“所以我要争取的，是成为红色一星修罗，以超过百分之九十五的胜率，获得至少一千场的胜利，才能做到。”

　　“前世我不曾参加修罗场，不知道我的分身进入卫星期之后，到底在修罗场算是一个什么水准？”

　　“不过红色一星的修罗，我无论如何都要达到，戴安娜想要阻止我成为这片星空的领主，如意算盘打的很好，我却不能让她得逞。”

　　“现在就看我的本体，这次最为关键的突破，会达到一个什么程度了……”

　　……

　　月球之上，宇宙之中的暗能量飞快的往林真身上汇聚。

　　林真此刻就好像是大海之中的一个漏斗，一个漩涡，将无穷无尽的暗能吸收了过来。

　　丹田之内，那气旋已经壮大到了无以复加。

　　其中星光闪烁，最中心的一点开始飞快的汇聚。

　　星核在形成！

　　他的丹田气总量，早已超过了突破的临界点，现在一朝突破，颇有一发不可收拾的感觉。

　　七种元素能量在林真的身上闪耀，丹田气飞快的演变。

　　所有的力量，在这一刻形成了一股浩瀚洪流。

　　阻隔林真进入星境的屏障，就好像薄薄的一层膜，被那激荡的洪流一冲，瞬间撕裂！

　　轰~~~！！！

　　脑海内一阵清明，林真感觉自己的视界都在这一瞬间放大。

　　丹田气鼓胀了两下之后收缩，原本的丹田气海这一刻开始不断的往外扩张，形成了一片星空。

　　而丹田气则是迅速的收缩凝聚，星核出现了！

　　不同于暗星的实体，丹田星核是一个纯粹的能量体。

　　星球核心诞生，然后就开始飞快的壮大！

　　林真前世是经历过星核诞生的，但是那时候的强度却远远达不到现在的程度，这一次的星核刚刚出现，就达到了星核三级！

　　而且天地之间强大的暗能量疯狂涌入，让林真的境界开始了一路的飙升！

　　星核四级……

　　星核五级……

　　星核六级……！

　　暗星疯狂的运转着，将大量的宇宙暗能量吸收进来，供给到了林真的丹田之内。

　　这股巨大的能量，加上林真之前大量的积累，终于给他提供了充足的动力。

　　从晋级就是星核三级，井喷一样的一直飙升到了星核六级！

　　最终，林真的星核稳定在了六级巅峰上面。

　　丹田气海之内，所有的丹田气已经全部消失了。

　　取而代之的，是一片辽阔深邃的宇宙空间，最核心的位置，有着一颗散发淡淡星光的小星球。

　　不要小看这一颗小小的星球，林真的丹田气可是十倍压缩的，丹田气化为星力之后，他的星力比起那些没有压缩的人来说，足足强大了十倍！

　　就算他是星核六级，那也是最强的星核六级！

　　并且林真的最大底牌是暗星，暗星彗星期的星力，加上他本体的力量，让林真如今的星力堪比卫星期！

　　那才是林真的真实战斗力。

　　突破之后，林真的本体没有动，而是继续坐在那里，平复稳定境界，同时开启领域，修炼领域的力量。

　　虽然本体还在修炼，但是他的分身已经再次进入了次元宇宙空间。

　　随着本体的晋级，林真的分身境界也是一路飙升，达到了卫星六级的地步。

　　他已经有资格参加修罗场了！


第404章 修罗场

　　天河帝国的竞技场，和三江星域联邦的修罗场根本没有任何的可比性。

　　凡是达到了恒境三重的武者，都以成为修罗为目标，这是最快的出人头地的道路。

　　成为贵族太难，他们苦苦修炼几十年，数百年，一朝进入修罗场，如果真的打出了身价打出了成绩，那么泼天的富贵就会接踵而至。

　　初级宇宙国中，修罗武者的地位不是贵族，胜似贵族。

　　人们看见和记住的，永远是那些天才，那些成功的，至于大多数在修罗场混的不如意的，则根本没有人在乎。

　　……

　　“林真，你到了吗？”陈风烈在次元宇宙问道。

　　“来了。”

　　人影一闪，林真的分身出现在了陈风烈面前。

　　陈风烈的身边，清虚和安必怀也在，他们三个人已经在修罗场混了两天了。

　　“三位老哥，两天不见，感觉你们几个都不太一样了呢？锋芒毕露的。”

　　林真有些诧异的看了三人一眼，他确实有这种感觉，三个人的境界并没有提升，但是却好像出鞘的利剑一般，杀气四溢，就是那种可以随时投入战斗的状态。

　　安必怀苦笑一下：“有什么锋芒毕露的，无非就是在修罗场内被打击的多了，整个人神经有些紧绷，随时都在准备和人动手。”

　　“至于吗？不就是在一个虚拟竞技场吗？”林真问道。

　　清虚摆摆手：“这个虚拟竞技场可不简单，里面的拟真程度和现实之中也没差，尤其战斗的时候，百分之百的痛觉触感，根本就分不出是虚拟环境，要是碰到一个实力超强的一招干掉你还好，要是实力差不多的可就遭罪了，受伤不说，到了最后战死还以为自己真的死了。”

　　陈风烈突然笑了一下：“清虚老哥在战斗的时候好几次都说出遗言了呢，好像挺多心愿呢。”

　　清虚顿时有些脸红，“我就不应该告诉你，老是拿出来奚落我。”

　　林真也忍不住笑了，但是他并没有追问清虚的心愿都是什么，而是问几个人：“怎么样？修罗场内好混吗？”

　　陈风烈摇了摇头：“不是太好混，里面的高手太多了，拿下高胜率太不容易了，我这两天已经打了二百场了，胜率才75%，还是逐渐提升上来的。”

　　安必怀道：“你很不错了，再提升五个百分点，你就成为银星修罗了，我和清虚就有些惨了，我的胜率百分之53%，他百分之55%，想要成为修罗不知道是猴年马月的事情了，要知道打的场次越多，胜率的提升就越慢。”

　　“是啊，好不容易上去点儿，碰到一个高手输一场又下来了，有时候运气差连输几场，很长时间都白忙活了。”

　　林真问道：“里面的对手怎么选择？”

　　“两种选择方式，一种是随机分配，一种是挑战，多数人是选择随机，指定挑战的还是比较少。”

　　这时候清虚有些愤怒的道：“指定挑战太恶心人了，我有几次胜率刚刚上去，就有人指定挑战我，我不接受，他就在那里污言秽语的，接受了就是被很虐一场。”

　　安必怀拍拍清虚的肩膀：“你还是爱冲动，那样的人不搭理不就完了，太过意气用事不好。”

　　清虚显然是个直脾气，有些郁闷的点点头，但是在林真看来，遇到挑战还是有可能沉不住气。

　　修罗场这样的人应该还不少，通过言语侮辱，寻找实力弱的对手，这也是刷胜率的一种，毕竟在高胜率面前，很少有武者能够沉得住气。

　　陈风烈对林真道：“林真，你也去试试吧，遇到挑衅的尽量别搭理，这里有太多垃圾专门干这种事了，多在这里战斗还是很有好处的，对于实战能力的提升还是很有帮助的。”

　　林真点头答应，他们几个也再次回到修罗场去了。

　　林真来到了报名处，通过扫描之后，他就有了自己的身份。

　　“太阳系地球人林真，修罗场战绩，胜利场次零、失败场次零、平局场次零、胜率零。”

　　“现在你可以选择对战模式。”

　　克丽丝给林真罗列出了一份长长的名单。

　　这份名单之长简直是无法估量，林真看单单第一页，就有足足上万个名字，而一共有多少页，那长长的数字让林真都看的一阵眼花。

　　“选择随机吧。”

　　“随机模式开始，遇到卫星期的对手概率90%，遇到行星期的对手概率9%，遇到恒星期的对手概率1%。”

　　“匹配成功，对手，猎户星座，阿拉提，胜利场次19，失败场次10，平局零，胜率65%。”

　　“进入修罗场，随机地图，山顶……”

　　下一秒，林真出现在了一座山峰的顶峰处。

　　脚下云雾飘荡，风景宜人，这山顶就如同一个擂台，没有任何的观众，有的只是他对面出现的对手。

　　阿拉提，一个高鼻梁，眼睛深邃的卫星九级。

　　看到林真以后，阿拉提嘴角露出一丝得意的笑容：“呦，我的运气还真是不错，居然碰到了一个菜鸟新人，看来胜率还能提升了。”

　　“那恐怕你要失望了，现在的胜率你都保不住。”

　　“小小的卫星六级也敢这么狂妄，我在我们星球可是排名前十的，你这样的人，在我们星球连前一百都排不上。”阿拉提抽出了一把金色的弯刀。

　　“给我倒下吧，太阳系的菜鸟，今天让你见识一下修罗场的残酷！”

　　阿拉提一跃而起，手里弯刀凶猛的下劈！

　　这一招后续变化万千，无论林真往哪个方向闪躲，都将会落入他的后续攻击范围，是他的拿手绝技。

　　林真站在原地一动没动，眼看对方快到眼前的时候，他心念一动，精神冲击！

　　“噗！”

　　阿拉提之感觉脑子一晕，精神防御的圣器居然不能完全阻挡林真的精神冲击，动作顿时为之停顿。

　　一道金气凭空出现，如今林真的各种元素都已经共鸣了原子，其威力和之前不可同日而语。

　　锋锐的金气如同一把飞剑，直接射穿了阿拉提的眉心。

　　鲜血从眉心流了下来，阿拉提一声不吭，眼神涣散，仰面跌倒。

　　林真修罗场第一战，胜！

　　他退出了修罗场，数据也发生了改变，胜利场次一，失败零平局零，胜率百分之百。

　　……

　　虽然对于自己的战斗力有自信，可是这毕竟是他前世今生拿到的第一场修罗场胜利，林真还是非常开心的。

　　出来之后，陈风烈几个人也完成了战斗，又聚集到了一起。

　　相互的询问了一下，这一次陈风烈几个人的运气也不错，都拿到了一场胜利，不过打的场次多了，一场两场的胜利根本不足以提升胜率的。

　　听到林真拿下第一场胜利，安必怀略显夸张的道：“不错呀，那你想现在的胜率是百分之百了，要是保持下去，获胜一千场的话，你岂不是能够获得一皇冠修罗王的称号了吗。”

　　林真哈哈笑了一下：“嗯，如果真能保持下去，那还真是如此呢。”

　　这当然是一句调侃的玩笑话，几个人都没当回事儿，一千连胜哪里有那么容易达到。

　　没想到身后突然传来一声冷笑：“一群乡下土著傻逼，拿到第一场胜利就不知道天高地厚了。”

　　几个人都是一皱眉，回头看去，看看是谁说话这么难听。

　　回头之后，身后站着一个行星一级的武者。

　　这武者看林真他们回头，微微的扬了扬下巴：“怎么？你们难道不服气吗？”

　　清虚有些恼火的道：“我们和你无冤无仇，干嘛出口伤人？”

　　“是无冤无仇，不过本少爷我就看不惯你们这些傻逼，第一场拿下胜利就敢妄想百分百胜率了？参加修罗场的人不计其数，每个人都有第一场战斗，一半的人胜利的，一半的人失败了，一亿人参加就有五千万人第一次拿到了100%的胜率，这能代表什么？第二场还不是有一半的人倒下了，最后能够拿到百分之八十的胜率都没有几个吧，傻逼玩意儿！”

　　“擦！你这个满嘴喷粪的家伙，欠收拾了吧！”清虚有些火了。

　　“切！就凭你们也配，不服的话进修罗场，本少爷不才，让你们几个傻逼车轮战的，敢吗？”

　　“去就去，我先会会你！”清虚率先答应了。

　　两个人报出了次元宇宙编号，然后再没有说话，直接进入了修罗场之内。

　　林真看着也是微微皱眉，他固然知道这样的人不在少数，专门拿言语激怒别人，但是对方说话也太难听，是一个血性男人都忍不下去。

　　陈风烈也忍不住摇头：“清虚危险了，这个人的实力不弱，行星一级比我们都高，恐怕他又要输了。”

　　安必怀也点点头：“我感觉也是，如果清虚输了的话，我上恐怕也没什么用处，陈老弟你上的话还有希望，不过你的胜率快逼近百分之八十了，这种浑水还是不要淌的好，抓紧时间紧急修罗才是正理，一会儿他再来，你就直接离开。”

　　林真这时候突然问道：“他这种挑战算是指定战吧。”

　　“没错，这种直接问对手要编号就是指定战的一种。”

　　“那这种情况下，可不可以加点赌注？”

　　安必怀愣了一下：“可以，不过很少有人会这么做，挑战者的实力一般都很强……”

　　“可以就好，我赶紧去兑换一些三江币。”林真心中一喜，立刻进入了银行。


第405章 胜率100%！

　　林真目前手里有天河币六十亿，将其中的五十亿兑换成了三江币，一共五百万。

　　这些钱在初级宇宙国度算是不少，但是到了中级宇宙国度，只不过是毛毛雨，太多人拿得出来了。

　　兑换用了一分钟，完成不到三十秒，战斗结束了。

　　那个行星一级满脸狂傲的走出来：“垃圾就是垃圾，就算你们再怎么不服也改变不了这个事实，下一个还有谁！”

　　清虚则是满脸通红，看到林真他们，低着头道：“不行，我不是这小子的对手。”

　　林真拍了拍清虚的肩膀，看了那人一眼，似乎有些故作镇定的道：“这种白玩的战斗打起来不过瘾，要打就带点彩头你敢不敢？”

　　一听到这种话，那个行星期顿时警惕起来。

　　他们这些在修罗场虐菜的人经常干，有时候碰到刚刚来到修罗场的冤大头，还真容易赚点儿钱。

　　能够刷战绩的同时还能赚钱，这好事谁都想碰到。

　　但是他没想到林真居然敢先提出赌钱，顿时就有些怀疑，不会是碰到同行了吧。

　　但是看到林真的战绩，他又觉得不想，林真才打了一场修罗场，战绩一胜零负，绝对是一个新人。

　　他试探的说了一句：“来吧，十万一局的。”

　　林真却摆了摆手：“太小没意思，你那点儿钱还是留着回家给孩子买尿布吧，老子没空陪你玩。”

　　一看林真如此做派，他更加认定林真是在虚张声势，何况林真的境界只是一个卫星六级，他怎么都没有输的可能。

　　“哈哈！大的你玩得起吗？来来来，你说个数字，一百万还是二百万，多少都行。”

　　“五百万！你敢吗？”

　　“敢！谁不敢谁是孙子，小子，报上你的次元宇宙编号！”

　　林真一脸不轻易，吞吞吐吐的报出了编号。

　　行星期动作无比迅速，很快的完成了银行转账，这种赌斗两个人都要先把钱转出去，由修罗场代为保管，最后谁赢了归谁。

　　看到对方完成了转账，林真动动作也快了起来，立刻完成转账。

　　清虚有些担心：“林真，这可是三江币啊，你千万小心。”

　　林真点点头，立刻进入了修罗场。

　　“修罗场战斗开始，指定战斗，对手，蛇夫座青叶，胜利场次3328，失败场次1990……”

　　“随机地图，荒野……”

　　这是一个混迹修罗场很久的人了，但是失败的场次也不少，林真并没有太放在心上。

　　空旷无人的荒野之上，青叶缓缓的向林真走进。

　　走着走着，青叶突然就到了林真的眼前！

　　双剑如龙，直取林真双目，同时还有强光迸发，要不是林真领悟了光原子，这一下就要吃亏了。

　　涯角枪出现，挥舞之间将青叶的攻击打退。

　　两个人快速交错，闪电交手，眨眼之间相互出了上万次攻击！

　　“噗噗！”

　　在空中同时下落，林真的双臂同时中剑，鲜血流了出来。

　　林真心中惊骇，对手的实力居然这么强，虽然不是修罗武者，但是却不比林真在地球遇到的莎莎实力差。

　　“果然有两下子，看来你小子也挺狡猾嘛……”

　　青叶冷笑一声：“想要故意示弱，然后引我和你赌斗是吗，不过你真拿别人当傻子了，老子也是将计就计，来和你赌一场的，不然怎么能赢下五百万的重注！”

　　“你也是故意的？”林真面色凝重。

　　“当然，如果是一个月之前我绝对不会上你当的，但是现在嘛，老子已经领悟了领域的力量，你的那点儿小心机只能是作茧自缚了，去死吧，五百万归我了！”

　　青叶一抬手，周围突然树木丛生，荒野变森林，无数的荆棘蔓藤如同毒蛇般挥舞，齐齐的向林真攻来。

　　“我的森林领域之内，你将承受无尽树木的攻击，生生不息……呃！”

　　一个星球似乎从虚空出现，狠狠的在青叶的森林领域上面炸裂！

　　巨大的超新星爆炸摧毁一切，他的森林领域在瞬间土崩瓦解！

　　接下来，他看到林真一枪刺了出来，本来想要闪躲，林真却突然加速，前后不一的时间差让他根本无法防备，一枪刺穿了咽喉！

　　“既然大家都想让对方上钩，那么最后比拼的还是实力，去死的人是你！”

　　长枪一绞，青叶的头颅像烂西瓜一样的爆开，当场死亡！

　　林真收枪，退出修罗场，胜利场次变成了两场。

　　随后就传来提示信息，他的账户内多了一千万的三江币。

　　五百万的本钱，五百万是赢来的。

　　“怎么样？”

　　“赢了吗林老弟？”

　　“哈哈，看林老弟的笑，肯定是赢了。”

　　林真看向陈风烈三人，微笑点了点头：“幸不辱命。”

　　几个人都露出笑容，林真赢了，而且赢下了五百万的三江币，那可是五十亿的天河币，这钱来的是真容易。

　　打一局赚的，几乎就可以在地球上面当首富了。

　　这几天，陈风烈他们几个将手里的一些星器材料等东西都出手了，手里的现金也都有了一些，不过却无法和林真相比。

　　他们又看到了青叶，不过现在的青叶明显失魂落魄，这一场的打击对他非常的大。

　　看到林真，他甚至不敢和林真的眼神对视，两个人的实力差距有点儿大，他连报复的心思都不敢有，就算有也不敢表露出来。

　　林真也是暗暗的出了一口气，这里的人没有一个傻子，自己在钓鱼，青叶也在钓鱼，只不过自己技高一筹，赢下了这一局。

　　赢了五百万林真并没有自满，他立刻投入了下一场的修罗场竞技中去。

　　这里甚至不需要等待，参与的人实在是太多太多，一场接着一场的战斗，速度快的时候，几乎两分钟就能打一场。

　　而林真也知道时间紧迫，每场战斗都不拖泥带水，精神冲击、元素力量、时间加速，空间切割。

　　凡是卫星期的对手，基本都没有什么抵抗之力，被林真摧枯拉朽的解决。

　　就算是行星期，也很难碰到真正的精英高手，稍稍的费一些力气，林真还是能够解决。

　　一个小时，林真的战绩变成了十八胜零负……

　　三个小时，林真战绩五十胜零负！

　　十六个小时，林真战绩二百二十七胜零负！胜率百分之百！

　　当几个人都有些疲倦的离开修罗场的时候，陈风烈几个人都被林真的强悍战绩震惊了。

　　“林老弟，你这成绩有些变态了吧？二百多胜零负，一场都没输过，你不会真的以百分之九十九以上的胜率拿下修罗王的称号吧？”

　　看着陈风烈惊讶的脸，林真笑了笑：“不会那么简单的，我只是运气比较好，今天还没碰到恒星期的对手，要是遇到恒星期，搞不好就有可能输掉。”

　　“我也听说一件事，当有些武者成绩太出色的时候，越往后面的战斗越难打，如果你真的能够完成九百多连胜的话，恐怕后面的对手就都会是恒星期了，修罗场不会轻易允许一个修罗王诞生的，就算是红星修罗，都不是那么容易出现的。”安必怀在旁边说。

　　“我也暂时不敢奢望修罗王，没有人能够常胜不输，但是红星修罗的称号，我是一定要拿到的。”

　　林真想了想：“我估计五百连胜之前，不会有刻意针对的情况出现，但是到了五百胜之后，恐怕我的对手就都是行星期了，再想胜利就不那么容易了。”

　　“那你明天就努力一下，先拿下五百胜再说。”

　　“哈哈，好，今天我赢钱了，三位老哥，咱们出去消费一下。”

　　清虚和陈风烈都笑着答应，反而是安必怀看了林真一眼：“林老弟，你可别忘了我是你媳妇儿安宁的老祖宗，你可别带我弄什么乱七八糟的事情啊，虽然我也不是圣人，但是和你一起，我这心里还是别扭的慌。”

　　陈风烈和清虚都哈哈大笑，林真和安必怀的关系，确实有点儿微妙。

　　林真消费，四个人在次元宇宙的一家大酒店痛快的大吃大喝了一场，又出去好好的洗洗，然后才各自离开次元宇宙，约定明天再战。

　　离开次元宇宙，林真只是休息了大约三个小时，就再次进入了修罗场。

　　他的时间紧迫，一千场胜利不是那么好拿的，五百场之后，那种三分钟两分钟就结束的战斗几乎不会有了。

　　果然如同他所预料的一样，第二天的战斗依旧是波澜不惊。

　　遇到的对手多数都是卫星期，偶尔遇到行星期，最高的一个，也只是一个行星八级。

　　这一场战斗林真十分钟拿下，算是打的最久的一次。

　　又是从清晨到夜晚的鏖战，打的可谓是天昏地暗，到后来林真的精神都感觉有些承受不住了，一直坚持打完第五百场，不得不再次休息。

　　经过两天的苦战，林真的战绩又有所改变。

　　“太阳系林真，胜利500场，失败0，胜率100%！”

　　看着这个战绩，林真的心里也是一阵阵的激动。

　　“胜率99%，拿下超过一千场胜利，可以晋升一皇冠修罗王，不知道我有没有这个机会呢？”


第406章 精神念力战法

　　事情果真如同林真预料的那样。

　　五百连胜之后，他遇到的对手基本就没有卫星期的了。

　　虽然行星期的对手林真也不惧怕，但是战斗却变的艰难了起来。

　　他击败卫星期有时候可以瞬间秒杀，但是击杀行星期却没有那么简单，通常都要经过一番搏杀才能做到。

　　以前一分钟两分钟的战斗，现在都要三分钟五分钟，甚至遇到一些强大的行星八级九级，战斗会持续十几分钟。

　　但是林真却依旧保持这全胜的战绩。

　　第三天，林真532场全胜。

　　第四天，林真570胜。

　　第五天，林真603胜……！

　　但是到了第九天的时候，761连胜之后，林真输了第一场。

　　一个身穿火红外衣，来自三江星域联邦首都，天岛星，名叫杰里的人，一个恒星七级的高手。

　　这也是林真第一次在修罗场遭遇恒星期，当见到这个杰里的时候，林真就知道不好了。

　　因为这个人身上有着七颗红星！

　　红色七星修罗武者！

　　想要成为红星修罗，胜率就要在百分之九十五以上，尤其这个人是七星，林真一看他的胜利场次顿时一惊，胜利119302场！

　　居然胜利达到了接近十二万场，而且胜率达到了98%！

　　“这个家伙，距离修罗王都不是很远了呀！”

　　杰里看着林真入场，本来漫不经心的眼神却亮了一下。

　　“哦！卫星六级，钻石巅峰的精神念师，真是不错。”

　　能够一眼看出林真的精神念力强度，证明了一件事，那就是此人的精神强度还在林真之上。

　　对于这种强者，林真也比较礼貌：“和前辈相比差远了。”

　　杰里上下打量了林真一会儿，突然眼睛猛的睁大：“你居然还不到三十岁？”

　　林真点点头，他现在才二十三岁而已。

　　杰里赞叹了一声：“真是难得的天才，能把你的次元宇宙编号告诉我吗？”

　　林真想了一下，还是将编号告诉了他。

　　“好，我想我们还有机会见面的，下面我就让你感受一下，钻石级别以上的精神念师是怎么战斗的。”

　　“锵！”

　　一声清越的金属响声，只见五把弧形的刀刃从杰里手里飞了出来。

　　这五把刀刃速度快的肉眼无法捕捉，刀刃还没有到达，刺痛皮肤的锋锐之气已经割痛了林真的皮肤。

　　“这是对手的念动力兵器！他的精神念力好强！”

　　林真瞳孔一瞬间有些放大，杰里的精神力在他之上，那些刀光上面带了一层青翠。

　　这是他第一次遇到比他还强的精神念师，面对这些速度快的离谱的念力兵器，林真以七星刀迎敌。

　　七把元素飞刀出手，林真的七星刀已经晋级成为神器，对方的五把刀刃也是神器。

　　但是七星刀和对方的刀刃一碰撞，林真顿时处于了绝对的下风。

　　精神力虽然处于下风但是还能勉强的抵挡两下，可是对于刀的操控，林真却差了太远！

　　“铮铮铮铮铮铮铮！！！”

　　一连串的脆响之后，林真的七星刀居然完全被刀刃击落，杰里出手，那些刀刃在高速移动之中居然还能精确的打击七星刀的脆弱部位，让林真根本就有力使不出。

　　就好像两个人打架，对方专门打你的关节、麻筋儿等要害，让你一身蛮力无处施展。

　　七星刀落地，林真放弃了抵抗。

　　对方的刀刃太快，他连近身攻击的机会都没有，雷杀、星爆这种速度较慢的招式也派不上用场，精神冲击更是不用想了。

　　杰里笑着对林真道：“你的精神力算是非常强了，起码我在卫星期的时候，还远远没有你这个精神力，如果算起年纪的话，我二十多岁的时候还只是一个战神，现在我都快两千岁了，所以你输的一点儿都不冤。”

　　“可是我完全没有抵抗的能力。”林真有些遗憾。

　　“你输了，是因为你没有系统的学习精神力的运用战法，你需要找到一门合适的念力战法，你的那几把飞刀品质很好，但却全凭你的精神力支撑，杀人只靠速度，这就好像空有一把好剑却没有剑法一样，你现在需要一套剑法。”

　　“可是……哪里才有卖念力兵器战法的？”

　　“念力战法无比珍贵，一般的地方根本买不到，得到这种秘籍的人就算不自己用，也会拿出去拍卖，或许你可以去次元拍卖场碰碰运气。”

　　“次元拍卖场？”

　　“对，次元拍卖场是宇宙之中的龙头企业之一，真正的好东西都在那里卖，不过没有足够多的钱，最好还是别进去，容易被打击，哈哈！”

　　杰里说完，刀刃闪电般的掠过，林真倒地。

　　至此，林真胜利621场，失败一场，胜率百分之九十九。

　　无论你胜利多少场，只要失败一场都不是百分之百了，一律都计算为百分之九十九。

　　退出修罗场之后，林真并没有沮丧，他知道不可能有人会永远胜利，失败也是一种宝贵的财富，不然你永远不知道自己差在哪里。

　　他先是让克丽丝查了一下次元拍卖场的念力兵器战法成交记录，这地方他是知道的，不过前世也没有进去过。

　　“主人，我的权限不够，无法查阅。”

　　“那要怎样才能有权限？”

　　“除非是您获得拍卖行的会员身份，成为次元拍卖行会员，可以任意买卖商品。”

　　“怎样成为会员？”

　　“账户余额达到一亿……高等宇宙国货币，可以申请成为会员。”

　　林真的嘴角抽了一下，一亿麒麟币吗？那可是一千亿的三江币，而他现在手里才只有一千万三江币，这个差距实在是有点儿大。

　　虽然暂时不能获得念力兵器战法，可是林真好歹有了一个目标，他一定会筹够钱成为次元拍卖行会员的。

　　……

　　输了这一场之后，林真继续他修罗场的战斗。

　　之后一段时间内，他没有遇到太过强悍的武者，至少没有遇到过有修罗称号的人。

　　第十天，林真692胜一负。

　　第十一天，林真获得了739胜。

　　第十五天，林真拿下了第899场胜利！

　　“我到现在已经参加了900场修罗场战斗，只输了其中的一场，只要我再赢下一百零一场，那么我就能获得修罗称号了。”

　　“如果想要成为修罗王，前提条件就是输的场次不能超过十场，这样胜率才算是99%。”

　　“但是我现在的实力，拿下修罗王恐怕很难，如果想要成为红星修罗，那么我在获得一千场胜利的同时，失败不能超过五十场，超过五十场，胜率就不可能保持在95%以上了。”

　　“接下来的战斗，恐怕我的对手基本都是恒星期了，甚至遇到修罗武者的几率也会大增，跨越两个大境界战斗，我的把握并不大。”

　　“但是无论怎样，我都必须拿下红星修罗的称号，希望能够顺利一点吧。”

　　林真休息了一会儿，将状态调整到最好，再次进入了修罗场。

　　他的时间很紧迫，距离安德森家族的第二次杀手到来的时间已经只有五天了。

　　……

　　古神之城内，戴安娜已经亲自上阵去寻找世界石了。

　　世界石内自成一方世界，除了那些黑洞期以上，拥有大实力的人，一般人是根本用不起的，也用不到的。

　　因为他们用空间戒指就够了。

　　可以说，世界石就是超级强者的空间戒指！

　　只不过这个空间戒指是一个真实世界，强者为了保护他的财物，里面通常还会有危险。

　　拉亚星的主人是一个星系期的高手，还是一个七皇冠的修罗王，他的财物能够让太多人眼红了。

　　“动作快一点儿，每一块石头都不要放过，要仔细的排查，哪怕是一颗小石子也不能遗漏！”

　　雅轩站在戴安娜的身边，大声的呼喝着，下面无数的天河帝国士兵，拿着小型的探测仪，一块石头一块石头的扫描，远处还有很多人在拆毁这里的金字塔。

　　戴安娜看了雅轩一眼：“你的灵魂现在恢复了吗？”

　　“伯爵大人，已经恢复了，多亏你发现了林真的阴招，不然我这辈子都将成为他的傀儡了。”

　　“哼！为了救你，浪费了我一颗镇魂石。”

　　“伯爵大人的恩情，雅轩无以为报，只能为大人效死命。”

　　戴安娜点点头：“这些金字塔还要几天能够拆解完毕？”

　　“最多一周，我们加班加点，比原定计划快了不少。”

　　“再快一些，这里的事情一旦结束，我们就可以返航了。”

　　雅轩点点头，随后有些犹豫的道：“大人，我们调查到，林真正在修罗场内战斗，而且战绩非常的不错。”

　　“他进入卫星期了？战绩如何？”戴安娜一愣。

　　“好像已经完成了超过九百胜，失败只有三场。”

　　戴安娜闭了一下眼睛：“不好，如果让他成为红星修罗，他就能在次元宇宙银行贷款了，到时候他一定会申请成为领主的，那时候我就不能阻止他了。”

　　“啊！他成为领主一定会赶走我们的，那要怎么办？”

　　“他的编号多少，具体战绩多少？”

　　“编号是777778888899999，战绩915胜，3负！”

　　“我要阻止他。”戴安娜语气坚定。

　　“怎么阻止？”雅轩问道。

　　“你不要忘记了，我本身也是一个金色四星的修罗武者，恒星五级，我也可以参加修罗场，只要我一直约他指定战斗，让他没有时间去参加随机挑战，那么他早晚有接受我挑战的时候。”

　　“可是他要一直不接受呢？”

　　“那更好，只要坚持五天，他就永远不需要接受了！”


第407章 锻炼和领悟

　　“爆！”

　　一颗星球在眼前爆炸，巨大的亮光将一个恒星二级的对手吞没。

　　林真的身体离开了修罗场。

　　“916胜了，今天争取完成九百二十五胜，四天之内完成一千场胜利，这样我还有一天的时间去贷款，然后成为领主。”

　　林真休息了一下，正准备去打下一场，突然一个指定战斗的挑战发了过来。

　　“主人，金色四星修罗武者戴安娜向你发出挑战，你可以选择接受或者拒绝。”

　　林真微微皱眉，戴安娜居然向自己挑战了。

　　如果是平时，林真并不介意和她打一场，但是这种晋升修罗的关键时刻，林真并不想节外生枝。

　　这个女人明显不安好心，她是要通过修罗场打击自己吗？

　　“拒绝！”

　　克丽丝立刻帮林真拒绝，正要开始随机战斗，对方的挑战立刻又发了过来。

　　“主人，戴安娜再次向你挑战，接受还是拒绝？”

　　“拒绝！”

　　拒绝完成，还没等开始随机，挑战又来了。

　　“主人，对方在修罗场自动锁定向你挑战了，只要你拒绝，对方马上就会下一次挑战。”

　　“我不能够屏蔽她吗？”林真皱眉。

　　“我的权限不够屏蔽的，她是金色四星修罗，除非您的星级超过她，或者晋升红色修罗，才能屏蔽她。”

　　“如此说来，只要她一直挑战，而我又不肯接受她的挑战的话，我就无法继续进行战斗了。”

　　“是这样的，你不接受，就没有办法进行下一场修罗场战斗。”

　　林真的嘴里忍不住骂了一句，这个女人的心思他完全懂得了，她是要阻止自己成为修罗，最起码在杀手到来之前，她会一直持续这样的挑战。

　　如果战斗输了，那么胜率就会拉低，最后还是无法晋升修罗。

　　林真考虑了一下：“那就接受吧，不接受不行，在这几天之内，我是耗不过她的。”

　　“接受，对方人员，天河帝国翡翠星戴安娜，金色四星修罗武者，胜利场次12902场，失败场次1098场，胜率92%。”

　　“场景切入……沙漠……”

　　眼前景色一变，林真出现在了一片漫漫黄沙之中。

　　而在他的对面百米，戴安娜站在那里，目光冰冷的注视着他。

　　“林真伯爵，你终于接受我的挑战了。”

　　“我真是没有想到，这样死皮赖脸的挑战方式，居然会来自一位女士。”

　　戴安娜冷笑一声：“林真，你现在还有闲心和我耍嘴皮子，我可以明确的告诉你，这一段时间之内，除了和我战斗，你将没有办法进行任何一场修罗场的战斗，我会一直挑战你，一直击败你，如果你有时间的话，我甚至可以将你的胜率拉低到50%。”

　　“那我可真是荣幸之至，能够得到金色四星修罗成为陪练，原来你的时间也这么充裕。”

　　“林真你是害怕了吗？想要解决的话也很简单，现在你带着你的那群恶心的海盗，立刻离开地球，走的越远越好，但是太阳系范围内，你绝对不允许再踏足一步，并且以你的向武之心发誓，我就放过你。”

　　“不用说了，我选择和你战斗。”林真抽出了涯角枪。

　　“不识抬举！”

　　戴安娜嘴里吐出冷冷的几个字，人突然在黄沙之间消失了。

　　“在后面！”

　　林真急忙举枪往后格挡，戴安娜重重的一剑斩了上去！

　　“铛！”

　　巨大的撞击声响起，林真的身体微微的晃了一下，星河兽的分身力量之强，绝对远超任何同级武者，就算戴安娜是恒星期也占不到什么优势。

　　“好大的力量，果然有两下子，可惜不是力气大的人就一定会赢的。”

　　戴安娜一剑没有得手，随后的攻击就如同风暴一样展开。

　　她的剑法可以用精绝来形容了，林真的长枪在对攻之中根本占不到任何便宜，很快就落入了下风。

　　精神冲击！

　　林真的精神冲击发出，两个人同时后退了一下，戴安娜居然也是一个钻石巅峰的精神念师。

　　林真想用空间切割，但是戴安娜的身法及其诡异，林真很难预判她的下一步，居然找不到空间切割的机会。

　　“踏踏踏！！！”

　　林真脚下急走几步，突然转身回马枪。

　　时间加速！

　　林真目前已经掌握了十倍的时间加速，长枪猛的变快。

　　这一下有些出乎戴安娜的预料，但是她的反应也是特别的快，肩膀抖动了一下，林真的一枪没有刺实，杀伤戴安娜，却没有让她失去战斗力。

　　“呵呵！这就是你的压箱底手段了吧，确实差点儿得手，不过林真你不会再有这样的机会了。”

　　“重力空间！”

　　戴安娜心念一动，一个黑黝黝的空间笼罩在她的周围，这居然是她的领域。

　　顿时一股强大的压力从天而降，林真的脚一下就陷入了沙子之中。

　　林真见识过霍罗夫的重力场，但是那重力场破绽百出，也非常的脆弱，林真的雷杀就可以破掉。

　　可是戴安娜的重力空间绝对不同，林真的肩膀瞬间好像扛了一座大山，这居然是百倍重力！

　　“星河领域！”

　　林真同样的施展出了星河领域对抗，但是星河领域却被戴安娜的重力空间压制了。

　　“哈哈哈！没想到你也掌握了领域，不过非常可惜，你的领域只是一个一级领域，我的领域力量已经达到了二级，你压制不了我反而要被我压制，林真，你没有机会的！”

　　这种情况下，林真的出枪攻击都变得非常的缓慢，林真的加速枪法，甚至还达不到他平时正常出枪的速度。

　　林真心念一动，开始酝酿星爆，但是他目前的星爆速度还是较慢，完成一次要在两秒多。

　　戴安娜没有给林真这个机会，重力场加持下，她飞速赶过来，连环杀招将林真击倒！

　　这个过程，她用时不到一秒！

　　场景一变，林真已经离开了修罗场。

　　还没等他做出什么反应，挑战就再次到来了。

　　还是戴安娜，她根本不给林真一点时间，她要像她说的那样，这几天一直缠着林真，绝对不会让他晋级修罗。

　　林真心里也是一阵恼火，好，那就再战一场！

　　毅然的回到了修罗场内，林真和戴安娜再次搏杀到了一起。

　　这一次的结果没比上次好多少，戴安娜直接就开启重力空间，林真也开启星核领域和对方周旋，但是速度被压制的太狠，林真想要凝聚星爆，戴安娜不给他这个机会。

　　用时1.1秒，林真再次战败！

　　“再来！”

　　林真这一次吸取了教训，上来就开始凝聚星爆，但是戴安娜的重力空间开启的也很快，开启空间就来追杀林真。

　　这一次稍稍好一些，坚持了1.2秒。

　　“我的手法上，似乎还能提升一点，再来！”

　　林真再次接受挑战返回，这种战斗当时是感觉不出虚拟环境的，生死之间的搏杀往往能够激发人的潜力，林真在手法上面真的有了一些顿悟，让星爆的凝聚时间成功缩短了大约0.3秒。

　　但是这个速度还是不足，坚持1.5秒，星爆还没凝聚出来，他就再次被戴安娜淘汰出局。

　　第五次……第六次……

　　第十次……第二十次……

　　时间过得飞快，林真的星爆手法在生死磨砺之间愈发的纯熟，但是也仅此而已，戴安娜的速度更快，他还没有一次成功的放出星爆。

　　当林真第四十次被淘汰的时候，他终于冷静了下来。

　　林真没有搭理戴安娜，默默的思索刚才的战斗。

　　金星修罗的实力果然不凡，林真毕竟修炼的时间还是太短了，星核领域和星爆都没有真正成型，无法破解戴安娜的重力空间。

　　不破解这个重力空间就无法取胜，不取胜就无法获得修罗称号，后面还会引起一大串的连锁反应。

　　想要获胜，唯一的办法就是让星爆提速，击毁她的重力空间。

　　星爆的过程林真早已经烂熟于心，要是能够在零点五秒内完成星爆，他还是有机会的。

　　“这些次失败并没有白费，我的星爆和时间加速都有所提升，大约1.5秒之内就能完成了，但是想要从1.5到0.5，单单依靠手法是不够的，除非是我的精神力获得长足进步。”

　　林真想到了杰里，那个红色七星修罗武者，他的精神力，已经超出了钻石境界，如果林真到那个境界，他的星爆完成速度必定突飞猛进。

　　“想要精神力进步，唯有一个办法，那就是让精神力进入我暗星内的黑洞，在黑洞的刺激下，让精神力快速增长。”

　　林真的暗星核心处是一颗中子，中子内藏着黑洞的气息，但是不到万不得已，林真真的是不想面对那个黑洞。

　　“管不了那么多了，到了这个境界，很多武者都有钻石期的精神力，想要领先一步，就得兵行险着，我现在已经是915胜41负，再输的话短时间就没法获得红星修罗称号了！”

　　林真干脆的退出了次元宇宙，离开了修罗场。

　　想要突破精神力，必须有个安静的环境。

　　……

　　“林真离开次元宇宙了！”

　　戴安娜发送挑战，看见林真的名字已经是灰色的了，就知道他离开了。

　　“哈哈！终于放弃了吗？你终于知道没有希望战胜我了。”

　　“说起来你也算是挺能坚持的了，连续失败了四十场才放弃，不过你也终于懂得了，只要我有重力空间在，你就没法获胜。”

　　“只要你没有办法获得修罗称号，你就不能获得地球领主称号，林真，你完蛋了！”

　　戴安娜对自己的智能生命道：“时刻监控林真的次元宇宙编号，他上来就立刻提醒我，这几天，我要将他彻底的看死了！”


第408章 突破吧，精神力！

　　“林真离开次元宇宙了！”

　　在修罗场的一个贵宾厅内，曾经击败过林真的杰里，正在和一个武者对饮。

　　能够在修罗场拥有贵宾厅，身份地位非富即贵，每一天的租金都是上百万的三江币，一般人绝对是享受不起的。

　　这里的墙壁上有一圈儿的屏幕，房间甚至可以看到修罗场的战斗直播。

　　另外一个武者林真也见过，是他第一个见到的修罗武者，寒沙。

　　寒沙当初还是金色五星修罗，现在已经变成了红色六星，可见这段时间进步不小。

　　“是的，离开了。”

　　“他不会是受到打击不想继续在修罗场混了吧？”杰里问道。

　　“应该不至于吧，如果连这点打击都承受不住，那他的心理素质也未免太差了一点。”寒沙道。

　　“呵呵！你推荐的人，我当然要注意了，不过我觉得还是再观察观察吧，如果这个林真能够顺利的过关击败那个女人，我们就可以考虑将他吸收到组织里来，要是这一关都过不去，他就不够资格加入我们。”

　　“好，就这么决定吧，这个百岁以下集中营还有两年就要开始了，听说是在一个世界石里面历练，这个林真，还有一个叫做陈风烈的，年纪都不到一百岁，尤其这个林真，今年居然才二十三岁，真是一个好苗子，他要是不能参加太可惜了。”

　　“好苗子是好苗子，但是如果不能经受挫折，终究是温室中的花朵呀，且看他的表现吧，他如果成功了，我们就送他一个大大的惊喜。”

　　寒沙和杰里坐在那里，身上都绣着一个共同的标志，星河兽！

　　星河兽是宇宙之中的流浪巨兽，这种强大的物种被宇宙太多种族所崇拜。

　　比如高级文明宇宙国度火麒麟帝国的象征，就是超级星河兽火麒麟。

　　拥有星河兽血脉，是太多人的向往和追求。

　　所以宇宙之中有一个组织，叫做星河巨兽联盟。

　　这些人想尽办法将比较匹配他们的兽类基因植入体内，激发血脉力量，凡是成功的人，都能获得常人难以企及的天赋。

　　星河巨兽联盟，绝对是宇宙中一大超级组织，各大宇宙国都有他们的身影，无数人趋之若鹜的想要加入，他们还未必肯吸收。

　　资源有限，他们只吸收天才加入，优秀者可以上位，获得难以想象的资源和地位。

　　而杰里和寒沙，都是星河巨兽联盟在三江星域联邦的人。

　　林真和陈风烈，都是被他们看重的入会预备人选。

　　……

　　林真离开次元宇宙，分身就在原地熟悉星爆的手法，而主要的注意力则是集中到了本体那边。

　　本体依旧还在月球修炼，有了分身在外面活动，本体就是有这个好处，可以一直修炼，永不停歇。

　　他此刻心神沉浸，万事不扰，精神力集中到了暗星之上。

　　“终究还是要走这一步，我还是要和这个黑洞打交道。”

　　“前面几次的时候，我甚至有了对抗黑洞的勇气，但是那都是不得已而为之，是被动的，只有这一次，我需要主动了。”

　　地球对于林真意义重大，如果重生一次，连赖以生存的家园都不能保护，他的重生就是失败的。

　　所以为了这个，他要勇敢的直面黑洞。

　　钻石般璀璨的精神力开始进入暗星，穿透地表，穿过乱石层，穿过地壳地心，直达地核。

　　过了内核之后，就是暗星的星球核心了。

　　林真的精神力在外面徘徊了一会儿，终于鼓起勇气，直钻核心！

　　最核心的地方，是一颗中子，来自宇宙黑洞之中的中子。

　　精神力将中子包裹，缓缓的渗入。

　　渐渐的，那股让林真灵魂战栗的气息出现了。

　　黑洞！

　　透过精神力的视野，林真看到了中子之内，那似乎很小，又似乎很大的宇宙的陷阱，黑洞！

　　有人认为，黑洞的形成，是由超大质量的恒星爆炸生成的。

　　强大的爆炸能量引起空间塌陷，宇宙空间和次元空间错乱，宇宙风暴旋转，形成了吞噬一切的黑洞。

　　恒星爆炸外放的光，就是光速，因此光线所及的范围，就是黑洞的视界。

　　这个视界之内，光线都无法逃脱黑洞的吸力。

　　林真看到了黑洞，他的精神力也无法逃脱这个吸力。

　　嗖！

　　天旋地转！

　　仿佛通往永恒虚无的巨大黑洞将林真的精神力吸了进去。

　　虽然这颗中子内的黑洞绝对无法和真正的黑洞相比，这是缩微黑洞，真正黑洞的残余，可是却依旧让林真觉得手足冰冷。

　　一道道黑白交错的光线从身边掠过，一圈又一圈，好像在现实世界和虚幻世界之中无限穿越，那股来自灵魂的拉扯力量让林真头疼的几乎要爆开了！

　　“啊！又来了！”

　　这股疼痛林真经历过，他的灵魂经历过。

　　那时候，林真刚刚死亡，对于生的希望让他硬生生的挺住了，可是这一次，他还活着，他的灵魂还活着！

　　“世界上……一定……一定没有比这更痛苦的事情了吧！”

　　林真的灵魂在呐喊，他的精神力在扭曲，本体在月球上不停的抽搐，可是却无法移动一下，无法说出一句话。

　　他几乎想要第一时间放弃，他连一秒都不想坚持，只要他停止暗星的运转，也许这个暗星内的黑洞也会停止运转，可是林真不能够。

　　他要坚持一下，他发誓，他只坚持一秒钟。

　　一秒钟过去了，就好像千万道钢针刺入脑子里面，在里面拼命的搅，将脑子搅成了一团浆糊！

　　他的意念，让他还想再坚持一秒！

　　第二秒，他感觉每一块骨头都被砸碎了，然后拼接，然后再砸碎！

　　“我想……我还能坚持第三秒！”

　　第三秒钟，林真感觉肉被一块一块的撕扯下来，每次只撕扯那么一点，但是频率高的让人灵魂都在痉挛！

　　第四秒，他的精神力都处于晕死状态。

　　第五秒，他疼的再次清醒过来。

　　然后，他告诉自己还要坚持第六秒……

　　“我一定要坚持，我一定要看看……看看这黑洞之中，到底是有什么东西，只要我还活着，我就要看……”

　　他的本体躺在环形山上，汗水已经将身边的土打湿变成了泥……

　　他的精神力周围，恐怖的宇宙风暴来回撕扯拉拽，他感觉自己就好像一个幽灵，随时的在变幻着形状。

　　并且一路往黑洞深处而去……

　　一分钟，这一分钟在林真看来几乎是过了一百年，每一秒都是地狱，地狱之中的地狱。

　　黑洞是那么的幽深漫长，好像永远没有尽头。

　　如果换做其他任何一个人，这个时候可能已经死了，灵魂深处的疼痛痛死的。

　　可是林真还能坚持，因为他想起了上次穿越黑洞时候的景象。

　　他能坚持第一次，没有理由坚持不了第二次。

　　而且他能感觉到，已经很久不动的精神力，在这种超出人类承受极限的刺激下，居然有了松动和增长的迹象！

　　喜悦和希望，是人在绝境之中坚持下去的动力。

　　十分钟以后，似乎不是那么难熬了。

　　虽然这种痛苦和之前相比只是十八层地狱和十七层地狱的区别，但是这对于林真来说就是希望。

　　幸好这不是真正的巨型黑洞，里面的宇宙风暴不足以杀死他，而且中子也不会在这里生成，星球也不会在这里诞生毁灭，他已经有那么一点点儿适应了这种痛苦。

　　漫长的黑洞之旅，林真也不知道过去了多久，忘记了期间疼的死去活来多少次，他只是保持心头的一点执念，维持灵台一分清明，向着黑洞尽头而去。

　　也许是过去了一百个小时，或者一百天，他终于看到了一个光点，或者准确的说，是感觉到了一个点。

　　裸奇点！

　　裸奇点是理论中被视界包围的引力奇点。

　　有人认为黑洞是由裸奇点和包围它的视界构成的，速度最快的光也无法逃脱视界的范围，因此人在黑洞外，永远无法看到黑洞内部。

　　但是裸奇点则是与之相反，光和其他粒子有机会逃离奇点至远方，视界因此不存在。

　　所以奇点，是时空扭曲的根源，是黑洞的中心！

　　当林真的灵魂来到了奇点边上时，他顿悟了。

　　就如同风暴的中心没有风一样，黑洞之中最安全的地方，就是最核心的奇点。

　　这里有着强大的生机和力量，周围的时空就好像水中的染料一样，来回飘荡，诡异的扭曲着。

　　接触到奇点的力量，林真身上的痛苦突然一扫而空。

　　取而代之了，是精神力的壮大！

　　咔嚓！

　　钻石级别的精神力开始碎裂了！

　　一股青翠的碧绿颜色，从精神力内部开始往外绽放。

　　如果说林真的钻石精神力团是一个花骨朵，那么这些青翠的线条，就是已经开放的花朵！

　　“突破了！我的精神力突破了！”

　　“我达到了前世都没听说过的境界，虽然是第一次，但是我却本能的感觉到，这股精神力，应该叫做天青级的精神力！”

　　当钻石上出现天青之力的时候，林真的精神力开始海潮一般的暴涨！

　　他达到了，达到了他前世想都无法想象的一个境界！


第409章 来自太阳系的星爆！

　　奇点之中的力量注入了林真的精神力，让他的精神力飞快的暴涨！

　　这次是真的暴涨，当第一缕天青色出现之后，就好像丝线一样的在钻石精神力团上开始蔓延。

　　就好像一块钻石之中融合了翡翠，形成了一道道的花纹，并且在逐渐扩大。

　　百分之一……百分之十！

　　百分之十五……百分之三十……！

　　这是一个及其享受的过程，林真就好像飘荡在温暖的海洋之中，精神力增长带来的快乐是无法用言语形容了。

　　思绪在蔓延，力量在增长，时间也在悄悄的流逝……

　　林真根本不知道过了多久，恍惚之间，精神力的增长终于停止了。

　　精神力的视野之内，他发现黑洞停止了运转，奇点消失了！

　　周围的时空好像凝固了，失去了生机和活力，黑洞变成白洞。

　　就如同恒星也有寿命一样，黑洞也是有寿命的，没有黑洞可以永恒的存在，当它失去了力量之后，就会成为死寂的白洞，最终消失消散。

　　现在林真暗星内的黑洞，已经死去了！

　　“奇点，是奇点的力量完全消失了，它的视界不复存在，黑洞失去了核心力量，一切都要化为虚无了。”

　　林真长长的松了一口气，再看体内的精神力团，顿时心中大喜。

　　原本耀眼炫目的钻石精神力团，变成了一道钻石，一道天青的颜色。

　　天青力量已经达到了百分之五十！

　　“居然到了天青中期，这该有多么强大的精神力呀，要知道我有多次奇遇，才能完成钻石巅峰的精神力，可是现在，单单是一半的精神力变成天青，我的精神力总量居然翻了两倍！”

　　“这天青之力，完全不是钻石能够比拟的呀！”

　　迄今为止，林真已经见过太多人，但是只有那个红星修罗杰里才有天青色的精神力，而且林真感觉，他的精神力也绝对没有达到天青中期，只是初期而已。

　　“估计恒星级别，最高的精神念师也就是拥有天青之力罢了，而大多数的恒星期，都已经存活了千年，我才二十三岁而已。”

　　林真的心里也涌起了一丝自豪，他今生的成就，已经超过前世太多太多了。

　　心念一动，林真的精神力已经从星球核心内飞了出来，直达暗星表面。

　　暗星世界已经稳定了，元古宙的岁月随着暗星的运转的缓缓的前进，山川海洋都已经成型，有风有光，已经具有了生命诞生的基本条件。

　　精神力撤回，林真发现自己已经躺在了环形山上。

　　看了一下时间，他才发现，自己这次修炼足足用了三天的时间！

　　“还有两天，还有两天的时间，就是我估计的安德森家族第二批杀手到来的时间。”

　　“在这之前，我要争取拿下修罗称号，成为领主。”

　　“如果我上次元宇宙，估计戴安娜立刻还会过来阻止我，我现在需要一点时间练习一下星爆，这一次，一定要给那个女人一个大大的惊喜！”

　　林真坐了起来，缓缓的闭上眼睛，单手一挥，精神力急速运转，一颗星球诞生了！

　　0.5秒！

　　成了！

　　之前林真费劲力气的凝聚，还是没能突破1.5秒的时间，而现在随意的凝聚，就达到了理想中的0.5秒！

　　而且这还不是林真的极限，他的精神力还有加速的空间。

　　精神力配合时间加速，林真再次凝聚星爆。

　　0.39秒！

　　“太好了，居然低于0.4秒了，我还要再压缩一些时间，星爆的速度是越快越好，只要速度快了，我甚至能够让星爆连环发出，这必将成为战斗时候的大杀器！”

　　林真兴致勃勃的开始在环形山上研究星爆。

　　虽然后面的提速越来越慢了，但是在林真一次次的优化之下，星爆确实在不停的缩短时间。

　　0.37、0.35、0.34……！

　　0.3、0.28……

　　大约五个小时之后，林真感觉自己的手法已经到了极限，再也不能缩短了。

　　而星爆的时间，也让他成功的压缩到了0.2秒，这是他目前的最高水准。

　　“0.2秒一次星爆，我一秒之内就能发出五次星爆，但是这只是我正常的状态，如果是在星河领域内，我能将星爆压缩到0.14秒，每秒钟七次星爆。”

　　心念一动，星河领域出现，林真一抬手，一秒钟之内，他体内的七种元素化作七颗星球出现了。

　　呈北斗七星般的排列，只要林真愿意，这些七颗星球就是七颗核弹，随时能够发出致命的攻击。

　　到了这个时候，林真长长的出了一口气，这次的收获太大了。

　　撤去星河领域，他再抬手，五颗星球一秒钟之内出现，在手上如同一个环形，在掌心旋转。

　　“去！”

　　手一张，五颗星球流星赶月般的冲了出去，在远方的月球表面爆炸了！

　　轰隆隆~~~~！！！

　　月球上面被一层烟尘笼罩了，五团气浪排空，推动的烟尘将月光都给挡住了，这一刻，地球上看不到月球了！

　　新的五座环形山诞生了！

　　除了没有那核辐射之外，这五颗星爆的威力毫不逊色于核弹！

　　林真的嘴角勾起一丝笑意。

　　“修罗场，我又回来了！”

　　克丽丝出现，林真的意念再次进入了次元宇宙，出现在了修罗场之外！

　　……

　　古神之城，一群士兵齐心协力，将最后一座金字塔推倒了。

　　“快快快，手脚都给我麻利一点，这是最后一座了，两天之内务必要将所有的石头都排查到。”

　　雅轩大声的呼喝着，同时对戴安娜道：“伯爵大人，很快就要完成了，那块世界石一定就在最后一座金字塔之内。”

　　戴安娜微微的皱眉：“会有这么凑巧的事情吗？这么多金字塔都没有发现世界石，难道最后一座就会有了？”

　　“应该不会有错的，世界石毕竟只是一块石头，这里全是沙子，石头都在这里了，总不可能它飞出去了。”

　　“希望如此吧。”

　　这时戴安娜的智能生命发出提示：“主人，林真登录次元宇宙。”

　　“立刻去次元宇宙，最后两天了，绝对不能节外生枝。”

　　戴安娜进入次元宇宙，立刻就对林真发出了指定挑战，前后时间差不超过三秒。

　　发出挑战，她长长的出了一口气，林真没有机会了。

　　在她看来，林真是不敢应战的，毕竟他都输了40多场，再输的话，想拿红星修罗就更难了。

　　可没想到，指定挑战刚刚发出，智能生命就传来了提示。

　　“对方已接受挑战，地图生成，冰原……”

　　眼前一闪，周围出现了一片白茫茫的原野，大团大团的雪花从天而降，天地苍茫，只有对面的林真站在那里。

　　戴安娜脚踏新雪前进，看林真没有什么动作，她也就没急着开启重力空间。

　　“林真伯爵，我劝你还是放弃吧，有我亲自盯着你，你想晋级修罗就是痴心妄想。”

　　“彻底没希望了吗？”林真问道。

　　“当然是没有机会了，就算不接受我的挑战，以你目前的胜率和胜利场次，是不可能两天之内完成修罗挑战的。”

　　“戴安娜女士为什么要说两天？难道两天之后会有什么事情发生吗？”林真斜着眼睛笑了。

　　戴安娜顿时发觉说漏了，不过她也没太在乎，林真即将是一个死人了，和死人没什么可计较的。

　　“我和你废话这么多干什么，林真，带着你的领主梦下地狱去吧！太阳系永远不会属于你！”

　　“重力空间！”

　　戴安娜心念一动，重力空间生成。

　　与此同时，林真也抬起了手。

　　0.2秒之内，一颗星球出现在了林真的掌心。

　　这颗星球，林真灌注了强烈的金气！

　　一道道金气就好像刺猬一样的外放，林真双眼死死的盯着戴安娜：“你说太阳系不是我的，但却更不可能是你这个外来者的，戴安娜，滚蛋是你唯一的选择！”

　　“尝尝来自太阳系星球的威力吧，金星爆！”

　　“百倍重力！”

　　戴安娜涌起强烈的不安，重力立刻对着林真笼罩了过去，可是却已经来不及了。

　　林真手中模拟出来的金星，直接在戴安娜的重力空间内爆炸开来！

　　一个光点诞生，猛的收缩然后剧烈的外放！

　　修罗场的虚拟空间都在摇晃，戴安娜的重力空间发生了片片龟裂，她一口鲜血喷了出来，但是却没有放弃重力空间，以恒星五级的星力强行维持重力空间，如果没有这个空间，她没有把握战胜林真。

　　“呵呵，居然还能坚持，那再来尝尝这个，木星爆！”

　　林真一抖手，又是一颗星球爆炸了！

　　“轰隆隆~~~！！”

　　戴安娜的重力空间终于承受不住了，镜子一样的破碎开来。

　　戴安娜惨叫一声，大口的鲜血喷了出来，这两下爆炸将她的内脏都震的几乎移位了。

　　重力空间一去，林真飞速前进，眨眼之间已经到了戴安娜近前，长发飞舞，单手猛的砸了过来：“戴安娜，今天先收点儿利息，你给我翻滚吧，水星爆！”

　　蕴含强烈冰元素的水星在林真掌心外放，于戴安娜身前爆炸。

　　一道道贯穿天地的冰棱好像巨大的海胆般炸裂，在空中化作惊心动魄的画面！


第410章 晋级修罗

　　这一记水星爆将戴安娜轰的高高飞起，浑身上下都被冰刀切割的鲜血淋漓，可是偏偏还差一口气未死。

　　林真并没有继续施展火星爆和土星爆，他心念一动，一个瞬移到了戴安娜的背后，抬手抓住了她的长发。

　　“这只是一点点利息，戴安娜，咱们后会有期。”

　　一团炽热的火焰从林真掌心涌出，顿时将戴安娜吞没。

　　一秒钟之后，戴安娜化成了灰。

　　林真同时也离开了修罗场，他的胜利场次终于增加了一场，变成了917胜。

　　在原地等了一会儿，戴安娜那边没动静了，林真冷笑一声，开启了下一场随机战斗。

　　终于可以正常战斗了，以前和恒星期们战斗的时候，每一场都是一场鏖战，这一次学会了星爆，林真开始了速战速决。

　　星爆确实是超级战斗法门，在不开启星河领域的情况下，大多数的恒星期就已经抵挡不住了。

　　唯一能够有些战斗力的就是修罗武者，而一般的银星修罗也不够林真打的。

　　他的战绩开始一路飙升。

　　920胜41负、935胜41负……950胜41负……！

　　950胜之后，林真遭遇的基本都是修罗武者了，但是他的战斗速度已经丝毫不减，几乎是每一分钟就能结束一场战斗，最长的也没有超过五分钟的。

　　这段时间林真的运气不错，从950胜到990胜这段时间，只是遭遇过一个红星修罗输了一场，剩余的战斗全胜。

　　时间也在不停的流逝……

　　戴安娜看着林真不断攀升的战绩，心里一阵发冷。

　　“这样下去，林真拿下一千胜只是时间问题了，可能一个小时，或者两个小时，他就能够晋级红星修罗了，而我却无法对抗他那种星球爆炸的手段。”

　　再询问古神之城的进度，世界石还是没有找到。

　　要是现在找到世界石她立刻就走，可惜找不到，等到林真拿到称号拿到钱，成为领主之后，一定会驱逐她的。

　　戴安娜不甘心，她带着大队人马，驾驶天空之城来到地球，为的就是得到世界石，如果这么被人灰溜溜的赶出去，她根本不能原谅自己。

　　怎么办？林真成为领主就受法律保护了，而且他还会是一个红星修罗，帝国再也不会偏袒自己，甚至会去偏袒林真。

　　“有些事情看来要早做准备了，我必须做出一个抉择了，林真，这都是你逼我的！”

　　戴安娜再次联系了安德森家的人。

　　……

　　“呼！999胜，45负，就要成功了。”

　　林真又输了两场，都是输给了红星修罗，在拿下一场，他就晋级了。

　　本以为这一次的随机会遇到很强的对手，但是命运之神眷顾了林真一次，让他遇到了一个银星修罗。

　　摧枯拉朽的结束了战斗，林真终于完成了千胜。

　　“叮！恭喜主人，完成修罗场一千场胜利，并且胜率达到了95%，你将获得红星修罗称号。”

　　一颗红色的星星出现在了林真的胸口。

　　林真呼出一口气，没有做丝毫的停留，直接去了银行。

　　“我要申请贷款。”

　　银行的接待人员立刻接待了林真，因为林真红色一星修罗的身份，他可以贷款十亿的三江币。

　　银行的效率很快，审核身份，贷款发放，钱到账，前后只有五分钟。

　　十亿的三江币，就是一万亿的天河币。

　　林真立刻去了翡翠星，申请封地。

　　还是上次的接待人员，但是态度却完全不一样了。

　　林真的红星修罗身份及其尊贵，那是在整个三江星域联邦都通用的，天河帝国的人根本不敢怠慢，何况林真本身还是帝国的伯爵。

　　“林真伯爵，你的申请已经提交成功了，我们也收到了两千五百亿的天河币，帝国政务院将会在十二小时之内完成审理，并且给予您答复。”

　　“还需要十二小时那么久吗？直接批复了不就成了吗。”

　　“伯爵先生，您申请的是一千万星里的领地，那是一光年的距离，这么大的范围，不是一下就能审查完的，我能向您保证我们绝不会懈怠，您的程序上已经没有任何问题了，只要审查完毕，我们会扣除您的另外一千五百亿预备金，到时候您的封地就到手了。”

　　“好吧，希望你们能尽快。”

　　“一定，十二小时只是保守估计，一般来说，可能七八个小时就能完成，一旦完成我们会立刻呼叫您的。”

　　“好，那我回去等。”

　　林真离开了审理处，这一次，他通过次元宇宙去了三江星域联邦。

　　他要购买诱捕之网。

　　诱捕之网的价格浮动也很大，林真最后选择了一件价值一亿五千万三江币的诱捕之网。

　　这几乎是最好的了，可以用来捕捉恒晶体战舰。

　　“请客人放心，我们会立刻给您送货，按照您所说的，通过虫洞过去，然后走平行宇宙，五个小时内应该能够送到您的星球。”

　　林真点点头，离开了次元宇宙空间。

　　现在他唯一能做的就是等待，等待他成为领主，等待诱捕之网送到。

　　但是他总觉得，戴安娜绝对不会坐以待毙，古神之城那边的进度林真也清楚，他们迟迟没有找到世界石，现在看来，他们怎么都是来不及了。

　　总之只要领主身份到手，林真就会立刻驱逐这些人，如果他们还敢赖着不走，林真就可以名正言顺的发起攻击了。

　　……

　　“哗哗~~！”

　　屏幕闪动了几下，戴安娜看到了安德森·斯洛。

　　斯洛是一个红三星修罗武者，恒星九级，他是安德森家族年轻一代的骄傲。

　　在地球被林真杀死的莎莎就是他的妹妹，这次来这里既为了完成任务，还是为了妹妹报仇。

　　当看到戴安娜出现，斯洛的脸色并不太好看：“戴安娜小姐，你这是什么意思？我们安德森家族向来言出必行，说完成任务就一定会完成任务的，不会因为这点小事给我们的荣誉抹黑的，你不必一而再的催促。”

　　戴安娜摆摆手：“斯洛先生，我不是这个意思，我这次找您，是希望再和你们谈一次委托任务的。”

　　“还谈任务？什么任务？林真的任务还没完成呢。”

　　“这次的任务和上次的任务可以算作一个，都是和林真有关的，只要你们帮我这次，我会另外付一次佣金给你们的。”

　　戴安娜说着举起了五根手指：“五亿的三江币，这是我能够拿出的最大诚意。”

　　斯洛不是一个人来的，他的身边还带着一些人，和其他人对视一眼，都看到了兴奋之意。

　　五亿三江币不是一个小数目，买下一个小行星系都够了，就是不知道戴安娜想要干什么。

　　“请说出你的要求。”

　　“是这样的，我所在的这颗土著星球，我讨厌这里的人，我需要彻底的征服这里，但是这颗星球马上就要有领主了，我需要帮手，我请求你们帮助我，要是那些土著敢于反抗，就将这里的人统统杀死！”

　　“无论是征服成功或者全体毁灭，都算你们完成了任务，当然林真必须死，这就是我的委托。”

　　“难道你的军队不能完成这件事吗？”斯洛问道。

　　“不行，我的军队都是天河帝国的人，一旦有领主出现，他们就不敢动手了，我需要外来的力量。”

　　斯洛看着戴安娜有些狰狞的脸，想了一下道：“你应该是天河的贵族吧，难道你说的领主就是林真吗？这样做是违反天河的法律的吧，你的贵族身份可能不保了。”

　　“我当然知道，可是我现在没有办法了，林真欺人太甚，这里也没有人欢迎我，我必须报复，就算不当天河的贵族又能如何，我还是一个金星修罗，我可以去三江星域联邦任何一个国度，都能生活的好好的。”

　　戴安娜长长的吐出一口气：“总之条件我开出来了，你们考虑一下吧，是不是接受。”

　　斯洛微笑了一下：“为什么不呢？我们又不是天河帝国的人，天河的法律约束不到我们，你戴安娜都不怕我们怕什么？有钱不赚可不是佣兵的风格，五亿的三江币，就算将这个星球毁灭都值了。”

　　“好，那就这样说定了，你们还有多长时间能到？”

　　“大约七个小时，我们将会到达地球上空。”

　　戴安娜点点头：“那我现在立刻就去做准备，让那些派不上用场的军队离开，这些人到时候只会碍手碍脚的，只留下我的心腹在这里就够了。”

　　“很好，我们喜欢征服和毁灭，戴安娜小姐，一会儿地球见，让我们好好的在这个土著星球上耍一耍吧，让他们知道什么叫做恐惧。”

　　“地球见。我也很期待那一刻的到来，我已经有些迫不及待了。”

　　通信结束了，戴安娜脸上露出冰冷的杀意。

　　“只要这一次我成功了，最后找到了世界石，那么我付出任何的代价都是值得的，什么狗屁天河帝国的贵族身份，我已经不稀罕了，至于这些阻碍我的地球人，还有林真，你们就去死吧！”


第411章 地球人迁徙

　　这一天，是神变历998年的冬季。

　　还有一周就是新年，但是在今天，发生了一件大事。

　　从天河帝国来的戴安娜伯爵，宣布开始进行星际移民。

　　天河的军队这段时间以来，也在地球上发放了很多的贫民身份。

　　这还是得益于林真的身份发放，眼看林真发放了几万个身份，戴安娜为了安抚她的占领区，不得已也发放了一些身份。

　　这段时间的宣传，让地球人也接受了外面的世界，知道在地球以外，还有无尽的星辰大海，有着太多太多的精彩纷呈。

　　对于外面的世界，很多人都有着向往。

　　而现在戴安娜宣布，开始往其他星球移民。

　　所有的电视节目以及网络上，都在转播着戴安娜的讲话。

　　“所有的地球人，这段时间以来，你们应该以及认识到了你们的身份，你们就是天河帝国的一员，你们脚下的星球，以及星球外面的无尽星空，你们的目力能够看到的，甚至望远镜能够看到的所有地方，都是天河帝国的领土。”

　　“地球之外，还有无尽的世界，现在我的军队有一批即将返回，在这里我号召你们，所有的地球人，都可以选择跟随军队离开，无论你是否曾经获得了公民身份或者贫民身份，或者是没有身份，都可以无条件离开。”

　　“我的军队将会在各个国家的首都基地市起飞，距离起飞时间只有三个小时了，你们愿意走的，请在三个小时之内到达首都登上飞船离开，他们将带你们前往新世界。”

　　“这个星球已经没有什么可以眷恋的了，祝福你们在星际旅途之中好运！”

　　戴安娜的讲话结束了，却在地球上掀起了轩然大波。

　　能够离开地球了吗！？

　　地球就在这一刻沸腾了，无数人想要走向星辰大海，也有很多人故土难离，有想走的也有不想走的，呈现了两极分化。

　　很多人不管不顾的驾驶飞行器，从家园离开，前往首都。

　　路途上虽然还有不少的变异兽，但是却不能阻挡人们追求新世界的热情。

　　新世界的宣传他们早已看过很久了，外面没有变异兽，没有危险，生活幸福，还有无限美好的次元宇宙可以享受。

　　有那么美好的地方，为什么还要留在这危险重重的地球呢？

　　就在人们狂热的要离开家园的时候，林真出面讲了一段话。

　　“各位地球同胞们，我是林真，目前也是天河帝国的伯爵，而且在不久的将来就会成为这片星空的领主，到时候一光年的范围内都是我的领地，你们想去哪里，就会如同旅游一样的可以随意离去。”

　　“戴安娜给予你们的承诺并不可信，没有力量的你们，不会有人愿意接受，坦白的说做奴隶都不够格，在这里我奉劝你们稍安勿躁，愿意跟随我的人，我会给予他们一个美好的未来。”

　　林真的话一出，好像给发热的人们浇了一盆冷水。

　　林真并没有在讲话里面透露太多的信息，只是说他会成为领主，并且希望人们留下。

　　戴安娜那边的军队快要出发了，现在摆在人们面前的就只有两个选择，相信戴安娜或者相信林真。

　　可以说多数的地球人还是愿意相信林真的。

　　尤其是在华夏，在林真出面讲话后，华夏的高层也立刻发表声明，请全体国民保持冷静，你们什么都不需要做，只要耐心的等待，幸福就会降临。

　　现在华夏的高层之中，很多人被林真授予了公民身份。

　　他们也都接受了这个身份，在这样的星际时代到来的时候，还想要保持地球上一个个国家的独立性已经不太可能了。

　　所以高层虽然还在，但是很多事情已经要看林真的眼色行事了。

　　华夏的人们冷静了下来，除了一些比较极端的，绝大多数人都选择了等待。

　　京城基地市上空，准备离开的大批宇宙飞船，只有寥寥的几万华夏人过来选择离开，这对于数亿人口的华夏来说就是九牛一毛了。

　　相比华夏，非盟、巴西这两个国家离开的人也很少，他们一直和华夏保持友好，也相应了林真和华夏号召，并没有多少人离开。

　　而最近欧盟和华夏走的也很近，虽然离开的人不算少，可也不影响大局。

　　至于美利坚这个国家，这次离开的人反而却很少。

　　天空之城在美利坚的大屠杀导致这个国家的高层全军覆没，他们对于天河军队有种排斥心理，所以这次离开的人也不多。

　　唯独沙俄和印度，这两个国家的高层公然出面反驳华夏和林真，说他们居心叵测，想要迫害地球人的前途。

　　这一次林真的身份发放，给他们两个国家的最少，他们不想思考林真为什么这样对他们，只是单纯的嫉恨林真。

　　他们打不过林真，离开总可以了吧！

　　他们非常的响应戴安娜的号召，在高层的带动下，甚至开始了举国大迁徙。

　　无数的人们涌向新德里基地市和莫斯科基地市。

　　人山人海！

　　唯有这样的词能够形容这两个基地市的情况，莫斯科这里聚集的人数过亿，而新德里基地市，已经聚集了超过三亿人！

　　火爆的场面有些失控，甚至发生了多次踩踏甚至杀人的事件。

　　因为这里即将离开的飞船，明显已经装不下这么多人了，为了争夺前面的位置，昔日的同胞甚至不惜白刃相向。

　　……

　　“林真，你说他们能够获得一个什么样的结果？”黑珍珠号的控制台前，苏明月和安宁站在林真的身边，安宁问道。

　　“这还用说吗，离开的人，绝对没有能够活下去的，这些人在星际之中的价值为零，就如同我说的一样，连做奴隶的资格都没有，我猜戴安娜的人会在星际之中就将他们统统杀死，他们只能成为宇宙的尘埃。”

　　苏明月捂住了小嘴儿，有些惊讶的道：“那你为什么不阻止他们呢？和他们说的具体一些，也许会救下很多人呢。”

　　林真揉了揉苏明月的小脑袋：“月儿你很善良，但是我没有说吗？是他们不相信我的话，你看看华夏还有其他几个国家，已经有很多人留下来了，机会我给了他们，但是他们还是要走，这就叫做自作孽不可活。”

　　“对呀月儿，你不用管这些人的，他们都是反对林真的，留下也是不稳定因素，他们愿意去死，我们何必操心。”

　　苏明月也是本能的不想看到太多人死，一听到这些人都是反对林真的，立刻就改变态度了。

　　虽然她善良，但是涉及到林真就不一样了，还是她的男人更重要一些。

　　“嗯，不喜欢林真的人，我才不会管他们。”

　　林真看着苏明月的小模样哑然失笑，轻轻将她们环抱到了臂弯之中，只要亲人们还在就够了。

　　……

　　两个基地市的人群之中，武者的优势显现了出来。

　　一些战士战将越过人们的头顶，踩着别人的头冲向宇宙飞船。

　　得到撤退命令的天河帝国战士，守护着门口的秩序，他们的脚下已经倒下了太多不遵守纪律的人。

　　即使是武者，到了这里也要规规矩矩的，鱼贯的进入飞船。

　　他们的入口是各个飞船的底层船舱，黑乎乎的环境非常差。

　　很多人来的过程中受伤了，有的人被变化兽抓伤了，有的人甚至骨折了。

　　他们疼的满头大汗，但是脸上依然充满了希望，满脸激动。

　　人们好像沙丁鱼一样，人挨着人的排列这，一股股浓郁的汗臭味道甚至更加难闻的屎尿味道传来，却没有一个人在乎，这点问题和离开地球相比根本就不是问题了。

　　人们兴致勃勃的讨论着，会去向一个什么样的美丽星球，他们也许能够找到一些外星的配偶，开始一段全新的生活了。

　　飞船的外面，距离三个小时的离开时间愈发的接近了。

　　眼看到了两个小时五十分钟的时候，飞船的人们得到通知，十分钟以后关闭船舱，所有得到命令返航的人就要离开了。

　　而广场上依旧还有无数人在，听到飞船要走了，刚才还算有序的秩序一下暴乱了起来。

　　后面的人疯狂的往前涌去，前面的人根本就身不由己，或者被人群踩死，或者被推着涌向船舱。

　　守卫的士兵根本就不管这些，一旦有人冲过来，他们手里的屠刀就高高的举起，猛烈的挥舞！

　　而飞船上的炮口也在这一时刻打开，一串串的子弹和能量射线扫向疯狂的人群，掀起了一片片的腥风血雨。

　　人们好像割麦子一样，大片大片的倒下，顿时血流成河！

　　狂热的人们被震慑住了，终于不敢再冲击飞船。

　　时间到，载满了人的飞船终于离地升空了。

　　那些地球人看着逐渐远去的地面，在船舱的小小窗口前拼命的挥手，哭着笑着。

　　相比起那些没有挤上飞船的人，他们是幸福的，他们终于要走了，他们要去追求新生活了，再见了地球！

　　再见了，那个让他们讨厌的林真！


第412章 太阳领主

　　广场上的人们痛苦的看着飞船升空离去，来到这里，却挤不上去飞船，眼睁睁的看着别人离去，这种感觉简直比死了还难受。

　　根据统计，这一次的迁徙，一共带走了大约两亿地球人。

　　而死在屠杀之中，死在同胞手下，死在踩踏之中的人也有数千万之多！

　　那些离去的人，以为他们奔向了新世界，却不知等待他们的将是怎样的命运。

　　……

　　“伯爵大人，我们已经脱离了地球的轨道圈，锁定航向金牛座妖月星，请问您有什么指示。”

　　“那些地球奴隶可以处理了。”戴安娜通知离开的指挥官。

　　“是的大人，我们立刻就处理。”

　　“嗯，地球上的局势不安全，我担心林真会根据你们的电波追踪，离开之后关闭所有飞船通信，所有人关闭次元宇宙通信，保持飞行速度，通过妖月星虫洞之后再开启通信。”

　　“明白！”

　　通信关闭之后，指挥官对着手下一挥手：“打开底舱口，让那些地球人好好的体会一下在宇宙流浪的感觉吧。”

　　“大人，那里可是真空啊！”

　　“别废话，这是命令。”

　　控制台前，一个士兵一推拉杆儿，飞船的船舱底部大开。

　　这艘飞船的船舱内呆了超过一千万的印度人，五分钟之前，他们还在这里大吼大叫，要求天河帝国的军人给他们提供食物和饮水，提供被褥和衣服。

　　他们要求人权，甚至有些人有点儿家产的，要求住单独的房间，还试图行贿。

　　他们的要求没有得到任何的满足，只能换来军人们的殴打甚至屠杀。

　　这个时候，他们才意识到这一趟的旅程绝对没有想象之中的美好，这些人似乎根本不把他们当成人看。

　　直到飞船的船舱大开时候，所有人都被抛了出去。

　　在太空之中被抛下来，甚至还不如在天上掉下来，因为这里没有大气层！

　　数以千万的人群在太空之中挣扎，他们无法呼吸，嘴巴张的大大的，想要维持生命却根本无法做到。

　　当死亡无情的来临的时候，他们才知道，林真的话是多么的正确。

　　可是他们又能怪谁呢？他们完全不相信林真的话，自愿离开地球，得到这样的下场只能是咎由自取。

　　有一些武者可以做到内息，可是这在太空之中完全没用，没有达到星境的他们，无法在太空之中飞行，内息也支撑不了多久，最后只能是器官衰竭，一点点的等待死亡的来临。

　　……

　　“主人，次元宇宙内有人呼叫您，是诱捕之网送到了。”

　　林真进入次元宇宙，得知对方的位置后，立刻让黑珍珠号升空，和对方接洽。

　　这一张价值一亿五千万三江币的诱捕之网，其最大的好处就是坚韧。

　　想要捕捉恒晶体光速飞船，必须在其移动缓慢的时候进行，光速状态下没有办法捕捉的，甚至亚光速状态下也不能捕捉。

　　所以林真早就选定好了捕捉的区域，就是金牛座妖月星的虫洞入口，到了那里，恒晶体飞船必须离开平行宇宙缓缓进入，那是最佳的捕捉时间。

　　周围一群海盗们大呼小叫，黑珍珠号上也有一张诱捕之网，不过和这个合金网比起来就是打渔用的。

　　“东西收好，我们也许很快就能用到他了。”

　　林真在等待着，等待着安德森家族杀手的到来。

　　但是他感觉，今天戴安娜的大动作似乎另有深意，她为什么要让大部分的天河军队返回呢？

　　这个时间段正是杀手到来的时间，而戴安娜又是雇佣杀手的人，她想要干什么？

　　目前留在地球上的，除了天空之城外，还有一座战争堡垒，战争堡垒是由雅轩统领的。

　　雅轩脱离了自己的锁魂控制，林真知道那是服用了一种药物，这种药物服下之后，林真当初那钻石巅峰的锁魂对雅轩都无效了。

　　可以说，雅轩是最让戴安娜放心的人了。

　　遣送走了大部分的军队，却留下了心腹，而且是在这个杀手即将到来，并且自己即将成为领主的时间段，难道戴安娜想要破釜沉舟了嘛？

　　“这个女人很可能狗急跳墙了，不得不防。”林真微微的皱眉，思索着一旦事情失控，自己应该怎么办。

　　他重生到现在，总算是改变了地球人的命运，可不能在这个时候功亏一篑。

　　……

　　时间一分一秒的过去，地球上的一些事在悄悄的发生着变化。

　　到了下午的时候，林真终于等到了他期待已久的东西。

　　封地下来了！

　　次元宇宙内，帝国的内政大臣宣布了林真的封地。

　　以太阳为中心，方圆上下一光年以内的范围，正式成为了林真的领地。

　　这个范围之内，一切的生命星球、资源星球、所有的天体包括虫洞等等，都属于林真私人所有。

　　当然林真也有责任开发探索这些地方，虽然整个银河系都属于天河帝国，但是帝国并没有那么大的精力探索这么一个直径超过了十万光年的星空，还是要依靠各个领主的力量。

　　这片星空也被命名了，名字是当初林真定下的，就叫做太阳领，他是第一任的领主。

　　当命令下达之后，林真第一时间就在全球进行了直播。

　　“各位同胞们，现在我向大家宣布，本人林真，正式成为天河帝国太阳领的领主，下辖封地范围以太阳为中心直径一光年，从此以后，这片领地都属于我所有。”

　　“大家可能对于未来领地的治理有些意见，但是这都是未来的事情，现在，我要行使我作为领主的权利，发布我的第一道命令！”

　　地球上大街小巷的人们都在看着林真，他们屏住呼吸，似乎已经预感到了什么。

　　林真这个人一路崛起，所有的地球人都是看在眼里的，可以说这个人从来就不是善茬，如今他成为了领主，一定不会坐视戴安娜那些人了吧。

　　也许地球的好时候真的要来了，他们很庆幸他们留下了。

　　果然，林真下一刻出示了他的领主任命书，然后对着镜头道：“所有进入我领地的外来者给我听着，我、林真、太阳领的领主不欢迎你们，你们立刻给我滚出去！滚出我的领地范围，这星球上的一草一木都是我林真的，这星空的一点尘埃都是我的，除了那些愿意跟你们走的人之外，什么都不属于你们！”

　　“我给你们十分钟的时间离开地球！如果十分钟之内你们还敢在这里逗留，我就不客气了！”

　　林真慷慨激昂的讲话之后，华夏大地一片欢呼。

　　那些外来的军队终于要滚蛋了，而地球作为一个小小的星球，也终于在星际之中有了一席之地。

　　有伯爵作为领主，太阳领的未来绝对不会太过平庸的。

　　随着林真的讲话完毕，人们也第一次看到了天外文明的讲话。

　　帝国的内政大臣在次元宇宙内也发布了讲话，对林真表示了支持，并且下令天河帝国的军队立刻离开地球。

　　内政大臣的讲话就很简单：“戴安娜伯爵，现在地球已经有了主人，林真伯爵成为领主，你必须立刻带领你的军队，在林真伯爵的规定时间内离开，不然就会被视为侵犯私人领地，林真伯爵有权对你们发起进攻，帝国也会介入。”

　　帝国的内政大臣看着也是一个人族，和地球人也没有什么差别，可能就是稍微胖了点儿，看着挺亲切的，他的一番讲话也得到了地球人的大力支持。

　　人们相信，这次戴安娜那些人不得不完全撤退了，反正几个小时前他们都走了一波了，剩余的这些也该很快离开了。

　　可就在人们以为尘埃落定的时候，事情发生了急剧的转变。

　　戴安娜再一次出现在了网络和电视上，冰冷的一张脸看着有些阴森，死死的盯着镜头，语气阴沉。

　　“林真！不要以为你成为领主就可以任意的驱赶我，我不会这么离开的。”

　　“所有的地球人，我也给过你们机会，但是你们冥顽不灵的和林真站在一起，那就是我戴安娜的敌人，既然是敌人，就应该被消灭。”

　　“你们都给我听好了，我也给你们十分钟的时间，决定臣服我还是反抗我，十分钟之后，如果得不到我需要的答案，我会将这个星球夷为平地！就从华夏开始！”

　　兹啦兹啦~~！！！

　　电波闪动，帝国的内政大臣在画面上出现，直接和戴安娜对话。

　　“戴安娜！你疯了吗？你居然敢不听从帝国的命令？难道你想要造反不成！”

　　虽然戴安娜是修罗武者，但林真还是红星修罗呢，而且也交钱了，帝国自然应该支持林真，他作为内政大臣，当然要出面了。

　　本以为戴安娜会认错，可没想到戴安娜却冷笑一声，狠狠的吐出一口吐沫。

　　“我呸！少在老娘的眼前装模作样的，以为我是帝国伯爵你就可以对我指手画脚了吗？我告诉你，老娘不稀罕了！”

　　说着，戴安娜做出了一个惊世骇俗的动作。

　　她将身上的伯爵标志一把撕扯了下来，然后狠狠的践踏在了脚下，手一指内政大臣：“滚！老娘今日退出天河帝国，地球除了被我征服或者毁灭没有其他的路可以走，你们不服气就派军队来攻击我吧！”

　　内政大臣气的直哆嗦，他立刻就给跟随戴安娜去的军队下令，可是那些军队却全部失去联系了，无论是飞船通信还是次元宇宙全部关闭了。

　　戴安娜冷笑一声：“完了吧！老娘敢叛出帝国，就防备着你们呢，现在就在我眼前消失，你没有指手画脚的资格了！”

　　说着她关闭了和内政大臣的通信，然后对着大屏幕露出一个狞笑：“林真，我来了！”

　　天空之城从北美上空启动，带起大气流动，横跨太平洋，遮天蔽日的向着华夏而来！


第413章 轰下天空之城！

　　林真看完了戴安娜的表演，轻轻的吐出一口气。

　　“果然如此，戴安娜还是走了这一步，这个女人够果决，帝国伯爵的身份说放弃就放弃了，还不惜和帝国正面为敌。”

　　林真旁边的炽天使道：“主人，她难道不怕和天河帝国为敌吗？虽然她是金星修罗，但是天河帝国如何认真的话，她应该抵挡不住吧。”

　　“当然抵挡不住，不过她很聪明，让所有听从帝国命令的军人都回去了，并且还命令那些人关闭通信，现在这些军人接不到帝国的命令，而留下的又都是她的绝对心腹，她自然可以为所欲为了。”

　　“就算帝国想新派人来对付她，可是天高路远，军队想来这里要接近三年的时间，那时候她早就不知道跑到哪里去了。”

　　杰森对林真道：“那我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办，兵来将挡，水来土掩，和他们拼了。”

　　林真回头，对着身后早就准备好的海盗们道：“兄弟们，你们不是整天盼着打仗吗，现在机会来了，戴安娜的天空之城从北美过来了，那上面的天河帝国军人此刻都是叛国者，我们杀掉他们不会承担任何的后果，你们敢干吗？”

　　“太棒了！老子等的就是这一天！”

　　“主人你下达命令吧，我们早就看这些天河军人不顺眼了。”

　　“没错，当初他们抓住了我们，本来我们以为没有机会报复了，没想到这么快机会就来了！”

　　海盗们大呼小叫的，一个个都无比的狂热。

　　他们过得就是刀口舔血的日子，以前在天河帝国境内经常被军队追杀，现在终于有了名正言顺的反击机会，他们都有些等不及了。

　　“不用这么激动，机会肯定有的。”

　　林真笑了一下，然户接通了华夏的高层：“京城基地市的人员都转移了吗？”

　　“转移完了林真先生，按照您的吩咐，我们这几个小时紧急转移，已经将人都转移到了地下工事之内。”

　　“那就好，不得到通知你们不要出来。”

　　林真切断了通信，闭上眼睛思索了一下。

　　戴安娜在修罗场输给了自己，但是她还是敢过来，这就说明她得到了援助。

　　至于援兵是谁也很清楚了，就是安德森家族的人。

　　林真也不知道安德森家族的人到底有多强，可是无论对方有多强，他现在也没有第二个选择了。

　　“所有人准备好，对方只有两架大型飞船，一座天空之城，一座战争堡垒，目前战争堡垒还在古神之城那边，只要我们打下天空之城，这场战斗我们就赢了。”

　　林真刚刚说完，黑珍珠号控制台前，罗尼就道：“主人，古神之城那边的战争堡垒启动了，也在快速的返回，估计将会和天空之城同一时间到达。”

　　旁边的海盗们有些脸色凝重，黑珍珠号科技不错，但是面对天空之城也不占优势，加上一座专门为空战而生的战争堡垒，这场战斗情况堪忧。

　　林真想了想：“那也要打，必须将天空之城打下来，戴安娜想要征服全世界，凭借的就是这艘大型飞船，要是失去了天空之城，她就只能玩单打独斗的游戏了。”

　　雷达屏幕上，两个光点儿从太平洋海面和中东地区快速接近，大约十分钟之后，都已经来到了京城基地市上空。

　　“来了，所有人做好战斗准备！”

　　黑珍珠号上的防护罩开启，所有火力都已经处于了发射状态。

　　“不等了，进攻，目标天空之城！”

　　林真一指远方，远方的天际出现了一条黑压压的线，那是飞翔在空中的城市。

　　黑珍珠号也是一艘可以搭载几万人的飞船，但是和天空之城一比实在是迷你型的了，那个飞船搭载上亿人都可以。

　　面对这样的一个巨无霸，黑珍珠号最大的优势就是灵活。

　　开启防护罩，以五倍音速的速度猛冲过去，同时飞船上的飞弹开始发射了。

　　“接近一些，只要靠近了，我们就可以瞬移到天空之城上，潜入内部破坏了。”炽天使杰森有些兴奋的大喊。

　　戴安娜看着林真的飞船飞过来，冷笑一声：“防护罩开启，看看你有没有本事打破。”

　　天空之城上面也出现一层黄蒙蒙的光罩，这层光罩不但可以阻挡炮火，还能够阻挡武者的瞬移，只要不打破防护罩，谁也休想潜入天空之城。

　　而此光罩的防御强度，足以抵挡星系期高手的全力攻击！

　　黑珍珠号的飞弹打在防护罩上，泛起一团团火光，但是却没能打破光罩，只是让光罩稍稍的变了变颜色。

　　“主人，打不破啊，只要对方还有储备的能量块，只要我们的一击不超过他们的防御临界点，这天空之城的护罩就是无敌的。”

　　林真看了看罗尼：“黑珍珠号最强的火力也打不破吗？”

　　“打不破，当然他们的火力想打破我们的防护也很难，但是我们飞船小，储备的能量块没有他们那么多，这样下去输的还是我们，除非……”

　　“除非怎样？”林真问道。

　　“除非是我们的飞船燃烧能量块储备，然后用最快的速度撞上去，那样能够达到差不多百倍音速，撞击的力量堪比小行星，就能够打破天空之城的护罩了。”

　　还没等林真回答，后面雷达屏幕上，战争堡垒也正在快速接近。

　　黑珍珠号陷入了被前后夹击的地步。

　　“主人不好，战争堡垒来了，如果被他们前后夹击，我们的情况可就危险了。”

　　罗尼刚刚提醒完，天空之城那边，戴安娜的声音响彻空中。

　　“哈哈哈，林真！你已经走投无路了，让老娘送你一程！”

　　“开火，封锁黑珍珠号上下左右的空间，让他们无处可躲！”

　　天空之城终于开火了，无数的武器吐出火舌或者能量光柱，笼罩了黑珍珠号的周边。

　　而后面的战争堡垒也在加速冲过来并且迅速开火。

　　腹背受敌之下，黑珍珠号唯一的出路，就是冲着天空之城过去。

　　“不好，戴安娜这是逼着我们撞击他们的飞船呢，一旦我们撞上了，虽然能够把能量护照撞破，可是我们的飞船也毁了，我们也就基本死光了。”

　　“加速，撞过去！”

　　林真毅然的下达了命令。

　　周围这些海盗都是一惊，但是林真是他们的主人，说什么做什么他们都要绝对的服从。

　　何况飞船上还有林真的亲人，林真不可能选择自杀。

　　黑珍珠号开始加速了，开始燃烧能量块儿的储备。

　　空气好像诞生了一条通道，黑珍珠号疯了一样的向着天空之城冲了过去。

　　一枚枚的飞弹打过来，黑珍珠号的防护罩上面火光冲天。

　　而人们有些忽略，在黑珍珠号加速飞行的情况下，战争堡垒还在后面紧追不舍，居然没有被甩开！

　　戴安娜看着飞速过来的黑珍珠号，嘴角露出冷笑：“林真，你的黑珍珠号就要完蛋了，我希望你能在这种情况下活下来，不然我的五亿现金可是白花了。”

　　“主人，还有五秒钟就要撞上了！”罗尼对着林真道。

　　林真面容平静，看着越来越近的天空之城。

　　他们的周围都是一道道的能量柱，偏偏不轰击黑珍珠号，就是为了逼迫自己撞上去。

　　现在转弯的话，必然会被大威力的飞弹击中，结果也会很惨，并且还达不到打破天空之城护罩的目地。

　　“三秒之后往上飞！”

　　林真留下一句话，人已经到了飞船上面，一抬手，一个星球出现了，直接迎向了对面过来的飞弹！

　　“轰隆隆！”

　　爆炸产生的巨大气浪扑面而来，林真已经回到了飞船内，与此同时，黑珍珠号飞快的拔高！

　　嗖~~~~！！！

　　一道光芒掠过，黑珍珠号从天空之城上方飞了出去。

　　“跑了！”

　　戴安娜一愣，林真居然不肯撞上来，难道他不知道，只要不打破天空之城的护罩，她戴安娜就立于不败之地吗。

　　黑珍珠号可以躲，难道全世界的人都能躲吗？

　　“你跑了，我就摧毁这个世界！”戴安娜咬牙切断。

　　“戴安娜小姐不好了，你看那个！”

　　戴安娜猛一回头，只见大屏幕之上，不……这会儿不需要看大屏幕了，透过控制台的玻璃，她就能看到外面，战争堡垒全力加速冲了过来！

　　“这……雅轩这个混蛋疯了吗？他怎么会让战争堡垒撞上来！”

　　“快！给我拦截，击毁他！”戴安娜声嘶力竭的大吼。

　　“来不及了，他要撞上来了，哦……不！”

　　随着飞船内的人大声吼叫，战争堡垒在燃烧能量块储备的情况下，直挺挺的撞到了天空之城的防护罩上面！

　　轰隆隆~~~~！！！

　　天地都在这一刻摇晃，天空之城坚不可摧的防护罩，就在战争堡垒的全力撞击下崩溃了。

　　战争堡垒起火爆炸了，七零八落的散落各处，但是天空之城赖以生存的防护罩没有了，虽然还能修复，但是却不可能马上修复，他们现在已经暴露在了黑珍珠号的炮口之下。


第414章 保卫家园

　　看着下面发生的不可思议的一幕，这些海盗都傻眼了。

　　“天呐！这是怎么回事儿？为什么战争堡垒会跟过来并且撞到了天空之城上？”

　　“那个战争堡垒的指挥官不会是得了失心疯吧？”

　　“才没有那么巧合的事情呢，我猜一定是和主人有关。”

　　林真这时候嘴角也露出一丝笑意：“你们关心那么多干什么，这时候应该是我们反攻的时刻了吧。”

　　“没错，失去了防护罩，我们飞船的火力足以将这个大家伙从天上打下来！”

　　黑珍珠号逐渐的减速，并且在空中转圈，准备回来再次攻击了。

　　而天空之城上，戴安娜的脸色铁青。

　　她现在已经想明白了，毫无疑问是雅轩再次中招了，再次被那个林真施展秘法控制灵魂了。

　　借助黑珍珠号的掩护，紧紧的跟随在后面，趁着天空之城的注意力全部在黑珍珠号上的情况下冲过来，发动雷霆一击。

　　就算开始有人注意到战争堡垒，也会本能的以为它是追击黑珍珠号的，没想到它才是真正的杀手。

　　果然是好缜密的心思，好深的算计呀。

　　“这个该死的林真，他一定是精神力晋级了，钻石巅峰居然还能晋级，这个变态……居然来了这么阴毒的一手……”

　　戴安娜牙齿咬的咯吱咯吱的响，恨不得吃了林真，可是此刻她却不能和林真硬碰硬了，天空之城不能受损，这是她赖以生存的根本，绝对不能因为和黑珍珠号对轰而受损。

　　她立刻通过控制台呼叫：“安德森先生，该到你们上场表演的时候了。”

　　“收到，我也有些等不及了。”

　　安德森答应之后切断画面，接着就出现在了林真的黑珍珠号画面上。

　　“林真，立刻停止你飞船的攻击行为，不然我不介意打碎你们的防护罩，武者之间的争端，还是要依靠武者之间来解决。”

　　当黑珍珠号看到画面的时候，罗尼都忍不住大叫起来：“天呐！是光速飞船，是恒晶体战舰！这里怎么会出现这种玩意儿，他们就在太空之中，距离我们很近！”

　　“主人小心，他们能够发出光速射线攻击，我们是无法躲避的，那射线绝对能够打破我们战舰的护罩。”

　　“那他们还等什么？”

　　“他们也不敢轻易的开火，这种光速射线也是需要大量燃烧能量块儿的，光速飞船的能量是生命，尤其这种不是纯粹战斗体的光速飞船，他们开火了，返航就不容易了。”

　　林真看着屏幕上的安德森，微笑了一下：“好，既然你说靠武者之间解决，那么就说出个方式吧。”

　　“聪明，既然如此，大家都离开飞船，我们和你们，就在这里一战决定胜负，地点嘛……京城基地市中间的广场。”

　　“好，那你们离开飞船吧，还有戴安娜的人，必须也离开天空之城。”

　　“没问题，为了表示诚意我们先离开，但是你们不要想着耍花样，我们的飞船有自动程序，你们如果还想用飞船攻击我们，它可是会反击的。”

　　安德森说完，带领他的手下离开了恒晶体飞船，以一种极高的速度穿越大气层，向着京城基地市而来。

　　而戴安娜也得到了通知，带领着天空之城的手下离开，一共有将近四千人。

　　天空之城终于降落了，就落到了京城基地市的外面。

　　“我们也降落，将黑珍珠号停好。”

　　林真也没有想在这个问题上面耍花样，他的黑珍珠号同样损失不起，还指望用它来捕捉恒晶体飞船呢。

　　几艘飞船纷纷降落，三方人马汇聚到了京城基地市的广场上。

　　当这些人降落之后，他们的情况再次进入了世界的眼中。

　　甚至不单是世界，当地球人拥有了芯片身份之后，他们就可以通过次元宇宙，将这里的情况向外界传播。

　　所以地球这一战，连外界关注的人都有不少，只要你能够在宇宙网络里面找到地球人发的视频，就能看到。

　　戴安娜这边的人有将近四千，除了戴安娜本身是一个恒星五级之外，剩下的人基本都是彗星期到行星期之间的，实力较差的人也不可能成为她的心腹。

　　单单是这些人，林真他们就不好对付了，毕竟林真的黑珍珠号上也只有一千人而已。

　　但是相比戴安娜的人，安德森家族那些人才是真的难缠。

　　从恒晶体飞船上下来之后，安德森他们穿越大气层，就好像一团流星，直落地面。

　　轰轰轰~~~~！！！

　　每一个人下来都气势如虹，当他们站定之后，林真这边的人也倒吸一口冷气。

　　站在最中央的安德森，一身火红色的大红长袍，红色的长发，胸前红色三星修罗的标志，让他犹如鹤立鸡群。

　　甚至他的眼睛都是红色的，看起来极为恐怖。

　　恒星九级！他居然达到了恒星九级！

　　这个实力，在天河帝国这种初级宇宙国度里面，绝对算是最顶级的那一群人了。

　　除了他之外，他的队伍里面还有两个恒星三级，十二个行星九级。

　　而林真这边的海盗群体，除了炽天使杰森是恒星期之外，最高的就是史蒂芬和罗尼二人，都是行星九级，然后沙克行星八级。

　　整体力量远逊于对方，何况戴安娜本身也是一个恒星五级。

　　这一战不好打。

　　林真手下的海盗们有些人脚步有些迟疑了，虽然他们绝对不会背叛林真，但是看到如此强大的敌人，还是让他们本能的感觉到了畏惧。

　　面对随时能够带来死亡的强大敌人，林真也很难要求这些海盗瞬间变成英雄。

　　戴安娜看到林真出来，脸上露出浓浓的仇恨，缓缓的走到了队伍前面。

　　“林真，终于又见面了，这次我们就将新仇旧恨一起都算一算吧。”

　　林真不屑的看了戴安娜一眼：“确实应该算一算，不过你这个手下败将有什么资格站出来说话？今天的主角似乎你还不够资格吧。”

　　戴安娜也是心高气傲之人，何时曾经受到过这样的侮辱，顿时火气上涌：“林真你不要狂妄，今天就是地球灭亡的时候，你嚣张不了多久了！”

　　说着他回头一指安德森：“这位先生恒星九级，他一个人就足以横扫地球了，何况这里还有我，还有这数千至少彗星期的高手，林真你那边的乌合之众可以谢幕了！”

　　这时候安德森也往前走了一步，一身火红色长袍的他看着就像是一团移动的火焰，迈了一步，好像都有一股灼热的气浪席卷而来，让林真这边的海盗们忍不住往后退了好几步。

　　但是实际上，周围的温度根本就没有任何的变化，这只是人们的一种心理错觉，是面对高手所产生的错觉。

　　林真往前迎上去一步，丝毫不惧安德森的气势：“安德森先生，你执意要来这里趟这个浑水吗？”

　　“林真，不要试图用你幼稚的言语动摇我，那没有一点用处。”

　　安德森摇了摇手指：“我首先要恭喜你一下，因为你成为了一个掌控一光年之地的领主，对于一个卫星期来说，这个成就很不错。”

　　“但是……我还要替你感到悲哀，因为你的领主之路很快就要结束了，刚刚当上领主就要面对死亡，你可能是史上最短命的领主了吧？哈哈哈哈！”

　　安德森和戴安娜带来的人都在哈哈大笑，林真身后的海盗们却有些脸色难看。

　　安德森的话虽然不好听，但是却没有人会去质疑什么，因为对方有这个实力。

　　看到林真这边气势有些低落，戴安娜更是得意的道：“怎么样林真？你领主的位置来没来得及坐上去就结束了，你说你图什么？费尽心思得到这个星球的控制权，可是这个星球有谁真正的在意你呢？现在这种情况下你还是孤军奋战，真是让老娘替你感到悲哀。”

　　安德森嘴角露出一丝讥讽：“保卫地球……可笑！”

　　林真深深的呼吸一口气，这一仗太难打了，对方的整体实力超过自己一方太多太多。

　　但是他无从回避，只能选择一战。

　　正在他准备迎敌的时候，突然后面传来一声高呼：“既然是地球的保卫战，那么作为地球人的我们都有一份子，怎么能看着领主你孤军奋战呢，大家说是不是！”

　　“是~~~！！！！”

　　声音浩大，直冲云霄！

　　林真回头一看，只见一处地下工事里面，一大群人走了出来。

　　安必怀、清虚、陈风烈、落云、东方骏、以及林真所认识的，熟悉的，见过的，没见过的，只要是境界达到了流星期以上的，统统走出了地下工事。

　　这些人的速度很快，开始是走的，后来就是飞的，几分钟之后，广场上面又多出了上百人。

　　“领主，我们知道我们的实力不太强，但是保卫地球的这一场战斗，就让我们和你并肩作战吧！”陈风烈走在最前面大声说话，也是表明了承认林真领主的身份。

　　“是啊，地球是我们大家共同的家，没道理领主你一个人战斗，我们都在后面看戏，大家都是同一条绳子上的蚂蚱，理应荣辱与共。”安必怀也大声说着。

　　“没错！戴安娜都说要彻底毁灭我们了，我们躲起来最后不还是等死，我们绝对不后退，领主就让我们加入战斗吧！”

　　“战斗！战斗！战斗！”

　　华夏的武者们声音高亢，气势如虹！

　　虽然他们的实力还不够强大，但是他们都不会甘心受人奴役，这一场战斗要么赢，要么死，绝对不会有第二个结果！


第415章 地球反击战打响！

　　看着周围这一群热血澎湃的武者，林真的心里一阵阵的感触。

　　上一世，这些人几乎没有人还活着了，都在保卫家园的战斗之中死去了。

　　而这一世，他们都还活着。

　　这是林真努力的结果，他百般付出、算计、谋划，最后才走到这一步。

　　但是现在是关键时刻了，如果他们赢了，一切才会真正改写，如果输了，那么又和前世有什么区别呢？早死几天和晚死几天的区别罢了。

　　不过林真没有办法要求他们回去躲起来，就如同他们所说的，如果林真输了，他们躲起来又能躲多久？

　　保卫家园的战斗，人人都应该尽一份力，何况这些武者也从来不希望躲在谁的羽翼下苟活。

　　“好！那我们就并肩作战！”

　　这将是决定华夏命运的最终一战，所有华夏的精英几乎全部都在这里了。

　　戴安娜看着这些人走出来，脸上露出一丝讥讽：“有用吗？多了百八十个人就妄想和我们对抗？我看你们是疯了。”

　　“谁说八百十个人的，还有我们欧盟的武者呢！”

　　远处一群人飞快的破空而来，来到了林真他们身边。

　　林真回头一看，居然是巴乔他们带领一大群的欧盟武者过来了。

　　欧盟来的人大约也有七八十人，和华夏一样，都是选的达到了流星期的高手到来的，因为实力再低就没什么用处了。

　　其中很多人林真连见都没见过，但是看上去都非常老了，包括华夏的人也是，也有很多应该是几百岁的老人家。

　　毫无疑问，这些人都是地球上这些年来，隐居在各处的高手，平时这些人从来不会参与争斗，一心修炼，但是今天都出来了。

　　为了地球的生死存亡，他们也都站出来了。

　　戴安娜脸色微微一变：“多几个人而已，无非就是让我的剑多沾染一点鲜血罢了。”

　　“是吗？那如果在加上我们非盟的呢！”

　　“再加上我们巴西的呢！”

　　又有两群人到来，这些人都是和华夏关系很好的，两个国家的高手全数出动，加在一起也有上百人了。

　　这些人聚集到了林真身边，显然是要以林真马首是瞻了。

　　看着对方越发强大的队伍，戴安娜冷哼一声：“你们也就这么多人了吧，另外三个国家和你们的关系都不好。”

　　“你错了！戴安娜，为了对付你这个恶魔，我们美利坚的人愿意站在林真一边！”

　　美利坚冰雪大帝率领一群美利坚武者也赶到了。

　　紧随他们的，还有沙俄的人和印度的人。

　　美利坚的冰雪大帝一指戴安娜：“你这个蠢货女人，居然想要征服地球，我们几个国家的人确实不太喜欢林真，但是有一点你可不要忘记了，林真好歹也是地球人，并且从来没有想过加害我们，而我们如果落到你戴安娜的手里，那恐怕都不会得到好死的。”

　　沙俄的人和印度的人也纷纷点头，就在之前不久，林真通过黑珍珠号播放了一些消息，就是戴安娜的军队将离开地球的人统统抛弃在太空之中死亡的画面。

　　那是黑珍珠号以高倍望远摄像机拍摄下来的，看着地球人的太空之中死去，那些还对戴安娜抱有幻想的人都彻底死心了。

　　和戴安娜相比，林真简直就是天使，何况戴安娜已经放言要征服世界，这样一来就把他们逼上了绝路，只能选择和林真并肩战斗了。

　　林真的队伍已经增加到了一千五百人左右，而且队伍之中，甚至不乏彗星期甚至卫星期的高手。

　　其中甚至还有十几个行星期，实力堪比安必怀、陈风烈他们，这些人几乎都是从地球大灾变开始没多久就存活下来的，数十亿的人，总有那么一些不喜欢争斗，安心修炼的。

　　这些人综合起来的力量，已经足以给戴安娜他们带来巨大的麻烦。

　　可以说如果没有安德森家族的人在这里，戴安娜都没有勇气和团结起来的地球人决一死战。

　　她不由的将目光投向了安德森：“安德森先生……”

　　安德森这时候对戴安娜摆摆手：“不用有任何的担心。”

　　说着，他再次将目光看向林真，并且缓缓的从身后抽出一把长兵器，一把画戟！

　　看到安德森拿出兵器了，跟随安德森来的两个恒星三级，十二个行星九级，全部拿出了武器。

　　戴安娜也立刻拿出自己的长剑，戴安娜身后的四千多人也全部拔出了武器。

　　林真一方也同样如此，虽然只有一千多人，气势却丝毫都不落下风。

　　一片“锵锵~！”声之中，无数寒光四射的武器出鞘，战斗一触即发。

　　安德森冷笑的看着林真：“太阳领主，你似乎忘记了一件事情，武者之间，决定一场战斗最终走向的，不是低级武者数量的多少，而是高级武者的实力强弱，你们这一边，只有你和你身后的那个天使族还算战斗力可以，剩余的人，在我眼里可以忽略不计。”

　　“是吗？那我就试试你到底有多少斤两，不要忘记了，我也是一个红星修罗。”林真手提涯角枪，直面安德森。

　　不料安德森却摆了摆手指：“不不不！现在你的对手不是我，而是戴安娜小姐。”

　　戴安娜愣了一下：“安德森先生，你说什么？”

　　“戴安娜小姐，你能不能坚持三分钟，我甚至可以给你搭配一个恒星三级的助手，只要你拖住林真三分钟，我就扫平这里所有的地球人，然后来支援你。”

　　他带来了两个恒星三级，其中一个人拖住炽天使杰森，另外一个配合戴安娜拖住林真，他就可以为所欲为了。

　　戴安娜看向林真，眼里射出仇恨的光芒，她在修罗场输给了林真，确实也想报仇，可惜这里不是修罗场，没有重新来过的机会，她不敢。

　　但是有了一个恒星三级的协助，戴安娜又有了勇气，如果是这样，她可以试试。

　　“好的安德森先生，我一定能够做到！”戴安娜握住手中剑，那个恒星三级的也走了过来。

　　看着这两个随时可以动手的恒星期，林真知道要坏了。

　　他本来是计划和安德森单挑，只要击败安德森，那么一切就都好办了，可是如果戴安娜和另外的一个恒星期拦截他，在场的地球人就要遭殃了。

　　面对恒星九级的红星修罗，他们没有任何的机会，绝对会被横扫的。

　　怎么办？

　　唯有速战速决，希望我干掉戴安娜和那个恒星期之前，安德森不要杀太多的人吧。

　　林真只能抱着这样的幻想来安慰自己，手里紧握涯角枪，准备动手了。

　　安德森嘴角露出冷笑，将画戟一提，指向周围的人，“三分钟，杀光你们！！！”

　　“杀！”戴安娜大喊了一声，他的手下全部冲了起来！

　　炽天使杰森上前，另外一个恒星三级立刻拦截。

　　戴安娜本人和一个恒星三级则是身形闪动，冲向林真。

　　地球上所有的高手，加上林真手下的一千海盗，也齐齐的发出一声呐喊，响彻天地，迎向了对方的大军。

　　他们中的人都知道，这一场战斗下来，很可能全军覆没，但是他们没有选择，后退是死，前进还有一丝活的希望。

　　这时候天空风云突变，浓郁的黑云翻滚，似乎像是暴风雨来临的前兆。

　　要知道如今可是冬季，怎么会有暴风雨呢。

　　轰隆~~~！！

　　一道霹雳突然从天而降，直接轰向了蓄势待发，准备冲到人群之中大屠杀的安德森头顶。

　　“什么人！”

　　安德森大惊，手里画戟摆动，一道闪光出手，挡住了这道从天而降的雷霆。

　　尽管他的动作还算快，可是依旧被这道雷霆轰的连连后退。

　　安德森顿时脸色大变，来人出手狠辣果决，这一招竟然让他都感觉抵挡吃力，此人绝对是一个恒星期高手！

　　“这个小星球上面居然还有恒星期高手，怎么可能？”

　　人们都被突如其来的变化震惊了，唯有林真的面色一喜。

　　他知道是谁了！

　　前世最后时刻出手和戴安娜的军队决战，杀的天河帝国军队尸横遍野，最后依然逃走的地球第一高手，华夏的民族英雄燕七夜！

　　果然，之间黑云翻滚之间，一个人影从天而降，手里一把金色长刀宛如闪电，直接猛劈向安德森。

　　“咔嚓~~！！！”

　　一刀出，就是一刀闪电落下！

　　恒星期四级！

　　数百年前就已经成名的地球第一高手，神龙见首不见尾，已经淡出人们视线几百年的燕七夜出现了！

　　“铮~~！！！”

　　金刀劈中了安德森的画戟，顷刻之间二人就杀成了一团！

　　燕七夜出刀之后对着地面大吼一声：“林真，还不动手更待何时，别指望我能干掉这个外星毛子，还得指望你呢！”

　　“收到！”

　　林真顿时精神大振，终于有人能够牵制安德森了，他这一方终于来了强援，那么接下来，就是他林真大开杀戒的时候了。

　　手里涯角枪一抖，林真一个箭步横跨三千米，直奔戴安娜和那个恒星三级。

　　突变的情况让人们都有些猝不及防，戴安娜和那恒星期急忙严阵以待，等待林真的到来。

　　不料林真半路突然瞬移，一下落到了安德森带来的十二个行星九级高手中间。

　　星河领域！

　　“金、风、水、火、土、光、雷！七星爆！”

　　一秒钟之内，七颗星球在林真手中生成，星河领域内立刻发生了猛烈的爆炸！

　　大团大团的能量风暴冲击汹涌，顷刻之间将十二个行星九级高手吞没！


第416章 戴安娜，死！

　　看到林真一击干掉了十二个行星九级，安德森的眼睛都红了。

　　“戴安娜！你们两个是他妈死人吗？眼看着林真屠杀呀！”

　　安德森真想亲自过去干掉林真，但是这个突然从天空出现的地球人太猛了，那把金刀施展开居然有让他难以招架的感觉。

　　就算他想对林真动手，干掉眼前的地球人也绝对不是一件容易的事情。

　　“妈的！这个星球还真是变态，有一个林真还不够，居然还有这么一个隐藏BOSS，之前从来没有得到一点儿信息啊。”

　　安德森再怎么不愿，也不可能摆脱燕七夜一刀快过一刀的猛攻，画戟挥舞招架反击，两个人短时间还真不能决出胜负。

　　戴安娜和那个恒星期这才如梦初醒，两个人立刻瞬移尾随，直奔林真扑去。

　　林真并没有施展精神冲击打断他们的瞬移，虽然以他如今天青级别的精神力已经能够做到了，可是他没有。

　　干掉了那十二个行星九级，戴安娜的军队已经不占什么优势了，自己的手下和地球各国高手能够抵挡了。

　　他现在需要做的是解决戴安娜和这个恒星期，只要赢了，他就能支援燕七夜，干掉安德森，这场战斗就结束了。

　　手里涯角枪一横，林真毅然的迎了上去。

　　蹈海！

　　无坚不摧！

　　林真出手就是连续的杀招，瞬间和戴安娜二人杀成了一团。

　　除了他们和燕七夜那边，其他人此刻也陷入了鏖战。

　　杰森对上了对方唯一的恒星期，圣焰领域压制下，居然也占据了上风。

　　还有陈风烈，这个天才武者此刻剑之领域大开，一片剑光笼罩下，缠住对方的两大行星期武者。

　　安必怀、清虚二人联手也和三名行星期杀成一团。

　　像是华夏的公孙度、落云、东方骏、金奇超、尚禁这些人，都是华夏的高手，在敌人之中来回冲杀，掀起一片片血雨腥风。

　　其他国家的高手们也都拼死苦战，这一战没有任何人有所保留，人们的心里都很清楚，如果不能将敌人杀退，死的就是他们，覆巢之下，安有完卵。

　　林真手下的海盗们更是亡命，面对天河的军人，这些人就好像看到了仇人。

　　甚至不需要林真做什么动员，在没有了对方恒星期高手的威胁下，这些人都发挥出了强大的战斗力。

　　为什么天河帝国的军队抓捕海盗那么吃力，就是因为他们的单兵素质还不如这些海盗，一对一的情况下，他们还真打不过这些常年在刀口舔血的家伙。

　　大规模的战斗就如同一架绞肉机，不停的有人倒下，不停的有人冲上去，血肉在这里成了最不值钱的东西。

　　这些在常人眼里高高在上的武者们，这一刻都成了杀戮机器，常常是有人一剑刺下去杀死一个敌人，然后又被下一个敌人一刀砍掉了手臂。

　　只要脑袋没有掉下去，他们也会用尽生平所学，将手里的武器再次送出去，尽量给予敌人致命一击。

　　这一幕都被有些大胆的人转播了出去。

　　如今不止地球人能够看到，那些得到公民身份或者贫民身份的人都是有芯片的，他们通过次元宇宙，将这一场战斗传播到了天河帝国的武者论坛。

　　天河帝国的论坛和地球相比那可是大了太多太多了。

　　越来越多的人在关注这一场战斗，太阳系的名字也渐渐的进入了人们的视线。

　　“我去！这个土著星球的争夺战打的够激烈呀。”

　　“一方是帝国的军队，另外一方是领主，太阳领……第一次听到这个名字呢。”

　　“我也是第一次听到，好像新近加入帝国的，领主的名字我查了，叫做林真。”

　　“那个帝国女伯爵我认识，戴安娜，刚才还看到帝国的通缉令，说是戴安娜已经叛出帝国的了，她对地球的攻击是非法的。”

　　“这个女人居然敢叛国，我支持林真领主干掉叛国者。”

　　“支持加一……不过叛国者的力量好像更强大一些。”

　　“咦！我刚才确定太阳系的坐标位置，我们蓝湾星居然在林真的领地范围之内呀，这么说林真也是我们的领主了？”

　　“我们双月星也在这个范围呀，原来林真是领主，可是他的境界似乎不太高吧。”

　　“先看看吧，也许我们的领主还没和他的子民见过面，就先被终结了呢。”

　　……

　　修罗场的贵宾房间内，寒沙对身边的杰里道：“考察的怎么样了？我推荐的这个林真不错吧。”

　　“确实不错，这小子的进步好快，我感觉到他的精神力似乎突破了，他才二十多岁，居然就掌握了天青级别的精神力，看来我们之前还有些低估他了，这个人，一定要参加百岁以下的集中训练营。”

　　“那也不是一件简单的事情吧，首先他的兽魂基因液能够融合到什么级别、什么程度，这都是不好说的事情。”

　　“你说的没错，我们虽然叫做星河巨兽联盟，但是真正能够接受星河兽基因的人还是太少太少了，太多所谓的天才，最终只能承受一些高级变异兽基因，成就最终还是有限。”

　　寒沙呵呵笑道：“我看你还是要求太高了，星河兽之所以叫做星河兽，就是因为他们的身躯足够强悍，你让人类生命融入它们的基因本来就是困难的事情，如果随便找个人都能融入星河兽基因，那天才岂不是太多了。”

　　杰里也笑了一下：“我确实有点儿急功近利了，但是你我负责三江星域联邦这边的事情，当然要多为组织挑选天才嘛，希望这个林真不要让我失望。”

　　“是呀，武者追求强大的战技招式，元素能量，星力强弱，但是却往往忽视这些最终还是要靠他的身体来支配的，只有一个强大的躯体，才能真正的爆发出强大的战斗力，这也是我们火麒麟帝国立国之初的理念，这些年都有些扭曲了。”

　　“看看这一场战斗吧，如果林真成功的击败了安德森和戴安娜的联手，那么无论如何，我都要林真加入我们星河巨兽联盟！”

　　……

　　“铮铮铮铮！”

　　手里涯角枪金鸡乱点头，大串的枪芒闪烁，将戴安娜逼的有些手忙脚乱。

　　这还是林真一对二的情况下，此刻戴安娜才发现，如果不是使用重力空间的话，她近战还真的打不过林真。

　　“快救我！”

　　戴安娜大吼，那个恒星三级急忙从后面冲过来支援戴安娜。

　　林真头也不回，反手就一道回马枪！

　　这一枪运用了无坚不摧和时间加速，那个恒星期猝不及防之下，被林真一枪刺穿了小腹！

　　林真迅速抽枪，挡住戴安娜袭来的两剑，脚踏梅花桩步法，无坚不摧的武技再次配合蹈海施展开来，连续两个回合过后，立刻又获得了优势，近战之中压制了戴安娜。

　　戴安娜气的连连怒吼：“你这个蠢货，挨了一枪就不敢上了吗？要是因为你耽误了，我被林真杀死你也活不成，你的主子恐怕也活不成了！”

　　本来受伤的恒星期立刻露出一抹坚定的神色，再次向着林真猛扑过来。

　　星河领域！

　　林真心念一动，领域再次开启。

　　涯角枪左冲右突，硬是让两个人近身不得，同时一颗颗的星球开始出现了。

　　一看林真又来这一招，戴安娜不由的有些亡魂大冒。

　　“我和你拼了！”

　　她疯了一样的向着林真扑来，周身上下星光闪烁，居然是自爆的前兆！

　　林真眼睛微微的眯了一下，他侧身让开了一条通道，似乎想要让戴安娜离开。

　　戴安娜本来就不想和林真拼命，这样也是作态，看到星爆即将出现，她心中想的已经是逃命问题了。

　　看到林真果然中计，她心中大喜，完全不管还在和林真缠斗的那个恒星期，毅然的向林真的空间之外冲了过去。

　　林真似乎没有看到她要逃走，手里长枪再次施展时间加速！

　　噗~~~！

　　一道电光掠过，这个恒星三级的高手，被林真一枪贯喉，当场惨死！

　　干掉这个对手，林真看戴安娜已经冲到了他的星河领域边缘，心念一动，七颗星球同时向着戴安娜追击过去，同时空间切割出现！

　　一道黝黑的空间裂缝在戴安娜面前出现，挡住了她前进的道路。

　　戴安娜却嘴角露出一丝冷笑：“林真，早防备你这一招呢，今天你休想阻止我离开，只要我离开这个领域，你就永远别想抓到我！”

　　身体轻巧的扭了一下，戴安娜巧妙的躲过这道空间裂缝，如同一条滑溜的泥鳅，眼看就要冲出去了。

　　“你给我留下吧！”

　　戴安娜本以为成功了，突然眼前一花，一大片的枪芒暴雨一样的洒了过来！

　　“林真~~！！！”

　　戴安娜发出一声撕心裂肺的大吼，因为她发现了第二个林真。

　　啪啪啪啪！

　　回答她的只有一串长枪抖动之声，点点寒芒如同夜晚繁星，扑面而来！

　　她使出吃奶的力气抵挡，后面的林真又杀了上来，两个林真联手，双枪如龙，生生的将戴安娜死死缠住！

　　刚刚躲过刺向脑袋的一枪，肩膀就中了一枪，肩膀卸力没有受重伤，大腿又中了一枪。

　　忍住疼痛想要反击一下，胳膊又中了一枪，手里长剑落地。

　　戴安娜忍不住想要自爆了，她想要自杀，想要和这两个林真同归于尽！

　　可是星力还没聚集起来，阴阳长枪已经贯穿了她的小腹！

　　双手握住小腹长枪想要拔出来，又是一枪再次刺向脑袋！

　　这两把长枪的就好像两道来回奔驰的闪电，让她一个堂堂恒星五级，金星修罗，连自杀的机会都没有！

　　“这一枪是你侵略地球的份儿！”

　　“这一枪是你滥杀无辜的份儿！”

　　“这一枪是你叛国的份儿！”

　　“这一枪是你在修罗场刁难我的份儿！”

　　“这一枪是你抓我家人的份儿！”

　　戴安娜整个人已经变成了一个血葫芦，嘴唇颤抖着，喃喃的道：“你的家人……是雅轩想要抓的。”

　　“那也是受你指使的，戴安娜，前世今生，血债血偿！”

　　林真说了一句，戴安娜完全听不懂，她可不记得她有前世。

　　但是林真也不需要和她解释太多，本体分身突然同时发力。

　　一道道强烈的元素能量从双枪上面爆发。

　　“戴安娜！到此结束了，化为宇宙的尘埃吧！”

　　一道雷霆将她的身体击打的僵直、一块石头砸的她血肉模糊，一团冻气让她化成冰雕，一道金气在将其切割成两半，一团火焰将她化为灰烬，一阵狂风吹来，了无痕迹！

　　最后是一道光柱落下，一切都被净化了，帝国伯爵、金星修罗戴安娜，彻底的消散于这片天地之间！


第417章 异变！

　　亲手干掉了戴安娜，林真只觉得头脑一阵清明，好像有什么堵住自己五官七窍的东西瞬间离去了一样。

　　也许那时前生的一股执念，前生地球就是覆灭在戴安娜手里，林真重生以来也一直为了拯救地球人的命运奋斗着，如今手刃这个罪魁祸首，压抑在灵魂之中的一股郁结之气瞬间散发了出去，自然无比的舒适。

　　林真的本体，原本星核六级的境界，现在居然又要突破了！

　　这股强大的力量汹涌澎湃，虽然比不上当初林真突破星境时候积累的气息强大，可是也绝对不小。

　　林真不敢大意，本体一个瞬移直接到了云层之上，连续瞬移就到大气层之外突破去了，而现在留在场地内的是他的分身。

　　方才林真击杀戴安娜是在星河领域之内，从外面看上去，只能看到一片黑暗的夜空，并没有人看到林真是本体和分身一起出战的。

　　本体离开后，林真的星核领域才撤去，身体显露了出来。

　　“戴安娜死了！”

　　一直观察林真这边战斗情况的安德森心里一紧。

　　他知道戴安娜不是林真的对手，不然也不会找他来了，可是知道是一回事，亲眼所见又是另外一回事。

　　没想到两个恒星期的高手居然不是一个卫星期的对手，这让他有些难以接受。

　　林真一得到解放，立刻奔着安德森和燕七夜的战圈飞来，但是来的过程之中连续的释放了两道雷杀，又将两个行星期的高手击杀，解放了陈风烈。

　　安德森看着这一幕，双目血红，他已经忍不住了。

　　因为戴安娜死了，五亿三江币的任务，还有一半的佣金没有拿到手呢！

　　还有更加重要的一点，戴安娜的这笔钱不支付的话，他这次的任务就会显示未完成，这让安德森无比的恼火。

　　“林真！你和你们这些地球人都要死！”

　　安德森的嗓音开始严重的沙哑，也不知道是不是气的。

　　而和安德森对战的燕七夜则是冷笑一声：“你别痴心妄想了，林真过来了，我们两个联手，今天要将你留在这里。”

　　话音未落，林真也加入了战团。

　　“安德森，我不管你是为了金钱还是什么，既然你敢来地球作乱，那我这个领主就要捍卫我的权益！”

　　手里涯角枪流星般的进击，林真将所有的本事都用出来了。

　　进入修罗场之后，林真的败绩除了戴安娜之外，全部都是来自红星修罗，他面对红星修罗还没赢过，眼前的这个安德森就是红星修罗，他想要在现实里面击败他。

　　而燕七夜手里的金色长刀一刀胜似一刀的砍杀过来，和林真虽然是第一次联手，两个人的配合却无比的默契。

　　这就是高手之间的默契，不用多说什么，总是能够做出最正确的选择。

　　刀如电，枪如龙！

　　安德森手里的画戟也泼风般的挥舞，但是面对林真和燕七夜，这两个地球顶尖高手的联手合击，居然落入了下风！

　　“噗！”

　　一刀划过安德森的胸口，一道伤口外翻，看着伤的不轻。

　　安德森手里的画戟狠狠的砸了下去，林真横枪一挡，不动如山！

　　长枪画戟碰撞，林真身体晃了晃却没有被击退，燕七夜趁着这个机会，再次三刀偷袭，在安德森的腹部留下了三道伤口。

　　“这个家伙好坚韧的身体，我居然没能将他切断！”燕七夜几刀得手笑的开心，在他看来，这场战斗已经结束了。

　　啪啪啪~~！

　　林真抓住机会长枪连点，时间加速让枪法忽快忽慢，居然逼迫的安德森抓不住手中的画戟！

　　燕七夜金刀火线支援，逼迫的安德森往后一仰。

　　“铮！”

　　无坚不摧的力量施展到极限，画戟被林真挑到了空中。

　　安德森大叫一声想要去抓回画戟，林真一抬手，一道引力笼罩了过去，这把中品神器级别的画戟直接被他收入了空间戒指！

　　“安德森，谢了，你已经是没牙的老虎，认命吧！”

　　林真和燕七夜左右站立，刀枪并举，两个绝顶高手的联手果然恐怖，安德森要不行了！

　　安德森左看看，右看看，今天的情况如果继续下去，别说完成任务了，恐怕他还要将命搭在地球上了。

　　失去了画戟，安德森并没有表现的多么慌张，而是语气阴沉的开口了。

　　“林真！你们隐藏的好深，没想到这土著星球还有两个超级高手，任何一个都有红星修罗的实力，我安德森有些失算了。”

　　“不过你们千万不要太得意了，以为这样就能击败我了吗？简直是个笑话。”

　　燕七夜冷哼一声：“光说大话有什么用，或许我和林真单打独斗都不是你的对手，但是在我们的联手之下，你没有机会了。”

　　安德森猛的一仰头，狠狠的呼吸了一口气，只见空气被凝聚成束，猛的被他抽到了鼻孔里面。

　　周围的人都感觉呼吸一紧，方圆几百米内的空气，几乎都被他这一下抽空了。

　　“井底之蛙，安知大千世界！”安德森缓缓的闭上了眼睛。

　　“哼！装神弄鬼，今天我就解决了你！”燕七夜可不管这些，往前一跃就要动手。

　　“燕前辈小心！”林真却感觉到了不对，在后面大声喊着。

　　可是却来不及了。

　　一股恐怖的气息从安德森身上升了起来，嘴里发出一连串的怒吼，无比凶猛的一拳，猛轰向冲过来的燕七夜！

　　轰~~！！

　　燕七夜居然无从躲闪，横刀一挡，整个人都被打的倒飞了出去，在空中就能看到大口的鲜血被喷了出去，人直接撞进了远处几公里外的一栋楼房里面！

　　“啊啊啊~~！！！呵呵~~！！”

　　安德森嘴里的吼声变成了野兽一般的怒吼，他身上的衣服也在这一刻撕裂了。

　　火红色的长袍本来是无比宽大的，可是此刻他的身体暴涨，肌肉上面的血管如同蟒蛇一般的凸起，骨骼也变粗变大，那长袍再也兜不住他的身体，变成了一片片的破布挂在了身上。

　　骨节卡巴卡巴的生长，一张脸变得无比的恐怖，嘴巴也越来越长，上面锋利的獠牙生长了出来。

　　火红的信子一吐三四米远，双手变成了尖利无比的双爪，并且身后还出现了一条无比粗大的尾巴。

　　“吼~~~！！！”

　　一声吼叫好像冲击波一样的从地面上掠过，他前方的五百米范围内，无论是他一方的人还是林真一方的人，被这股声浪一冲，全都双手抱头，七窍流血的倒地！

　　“老天，这是一个什么怪物呀！”有人抬头看着已经长大到了七八米高，青面獠牙的安德森，不知道这是个什么东西。

　　唯有林真的眉毛轻轻的动了一下：“这是……变异兽基因液注入者吗？是……星河兽的气息！”

　　……

　　次元宇宙内，收看这一幕的很多人都惊呆了。

　　星河巨兽联盟有很多人知道，变异兽基因液的注入也有很多人知道。

　　无论是变异兽基因液，还是星河兽基因液，注入起来的安全可靠性能都是很高的。

　　因为在选定注射者的时候，他们会进行很多项测试，确定此人适合这项基因注入。

　　就算有失败的，也是刚刚注入一点发现不合适就立刻停止，并不会造成太严重的后果。

　　而这个安德森，看上去似乎是一个彻底的失败产品。

　　次元宇宙内，寒沙和杰里都目瞪口呆的看着安德森的变异。

　　“这……这是星河兽基因液注入失败了！”

　　“居然真是星河兽的基因，老天！三江星域联邦内，怎么会有人注入星河兽基因是我们不知道的呢？”

　　“我也不清楚，不过这个安德森似乎并不算完全失败，他的情况应该是，兽化了！”

　　“对，没错！就是兽化了，居然还有星河兽兽化成功的，这个人已经不能算是人了，他是半只星河兽！”

　　所谓星河兽兽化，其实也是失败的一种，无论星河兽基因液还是变异兽基因液，最终是以强化身体为目地的，并不会有什么副作用。

　　而兽化虽然也达到了强健身体的目地，可是人的理智却会随着兽化而丧失，最终变成怪物，可是又没有星河兽那种超绝的力量，最后也只能是被人消灭。

　　虽然兽化之后不能和星河兽相比拟，可是和人类的身体相比，却强悍了太多了。

　　安德森兽化之后，他的实力，已经超越了恒星期的极限，堪比黑洞期的强者了！

　　要是单纯的论身体素质，黑洞期的武者都比不上安德森了。

　　“完了完了！没想到他居然是一个兽化者，这种人虽然成就有限，可是现在地球上恐怕没有人能够是他的对手了，林真也不行了。”

　　“该死！早知道我们早早过去地球了，林真死了，我们可就失去了一个苗子了。”

　　“现在我们乘坐光速飞船赶过去，还能来得及吗？”

　　“来不及了，我们过去至少要几个小时，这段时间，足以让安德森将地球变成一片废墟了！”

　　寒沙和杰里往后一靠，心里都是无比的沮丧。


第418章 最后的决战地！

　　寒沙他们说的没错，兽化之后的安德森，其实力果然再次暴涨，已经堪比黑洞期的武者了。

　　一拳轰飞了燕七夜之后，安德森咆哮着，就想要扑杀靠近他的人。

　　“都给我闪开！去找你们各自的对手，这个交给我！”

　　此时此刻，林真已经指望不上任何人了，他必须阻止安德森，必须杀了他。

　　他不死，地球就要灭亡！

　　手里涯角枪抬起来，狠狠的刺向了安德森的一只眼睛。

　　呼~~！！

　　巨大的巴掌带着空气爆裂的声音袭来，速度居然超出了林真的出手速度，林真只能横枪格挡！

　　“嘭！”

　　被安德森的巨灵大掌击中，林真立刻就步了燕七夜的后尘。

　　身体好像出膛的炮弹，轰隆一声的射向远方。

　　幸好林真还有雷光翅，在身体失控的时候，雷光翅依旧在不停的拍打，卸去巨大的冲击力，在飞出千米之外的时候将身体停了下来。

　　在空中将涯角枪耍了一个枪花，一团能量球拍了上去，雷杀！

　　如今林真已经掌握光电的原子力量，威力比之前已经强了不知多少倍。

　　耀眼的光电力量在他的枪尖上旋转，林真在千米之外，就对着安德森举起了长枪。

　　瞬移！

　　下一秒，林真猛的出现在安德森的身后。

　　“给我中！”

　　林真怒吼一声，雷杀从枪尖绽放，长枪猛刺安德森后心！

　　无坚不摧！

　　噗~~！！！

　　鲜血迸现，林真的涯角枪刺入安德森的身体，但是却只是入体不足半尺！

　　那光电疯狂的在安德森的伤口处旋转着，破坏着，用尽全部的力量在摧毁安德森的肌肉组织。

　　狂暴的雷杀让安德森后心处的肌肉群有些发黑发焦了，但是也只能如此，那些肌肉有着强大的恢复力量，雷杀造不成什么致命伤害。

　　“吼！林真，去死！”

　　安德森也有些吃痛，猛的回头，巨大爪子闪电般的挥舞。

　　“铮铮！”

　　连续两下击中林真的涯角枪，这股从天而降的巨大力量就如同钉钉子一样，直接将林真的双脚都拍到了地面以下。

　　又是疯狂的两下轰了过来，林真整个人都看不到了，全部被拍到了泥土之中。

　　“林真~~！！！”

　　所有关心林真的人都在这一刻大喊。

　　这时候，安德森那条长长的舌头，就好像一条连发的机关枪，开始疯狂的往地面以下攻击，就好像一条长枪，闪电般的刺下！

　　“噗噗噗噗噗噗！！！”

　　地面上尘土飞扬，速度快的让人看不清楚。

　　嗖！

　　舌头收了回来，上面有着鲜血，安德森得意的舔了舔嘴唇，“林真，你就来做我的晚餐吧。”

　　呼啦！巨大的手掌猛的往地面以下一捞，一大坨的泥土被他挖了出来。

　　这些泥土被他捞在手掌之中，却突然爆裂开来，一道道泥土化成尖锐的突刺，猛的刺向安德森的脸！

　　安德森本能的一闭眼睛，泥土的突刺全部落在脸上，但是却无一例外的折断了！

　　泥土的最中央，林真的肩膀有一处伤口，那是被安德森的舌头所伤，但是他却视若无睹，身体暴起，七星刀化作流光，直奔安德森的七窍而去！

　　“吼吼！”

　　一团音波从安德森喉咙里面发出来，七星刀在空中受到音波的攻击居然失去了动力，摇摇欲坠。

　　林真此刻也顾不上七星刀了，猛的来到安德森的头顶，双手握住长枪，使出全身的力气，星力也爆发到了极限，对着他的天灵狠狠的刺了下去！

　　“呀呀吼！”

　　卫星六级的星力催发到了极限，涯角枪上面元素肆虐，紫气隐现，无坚不摧的加持下，这一枪真的刺进去了！

　　只不过这个过程及其的缓慢，林真嘴角都咬出了鲜血，将涯角枪一寸寸的往下深入！

　　只要他能够刺穿安德森的天灵，就能让元素力量绞烂他的大脑。

　　安德森怒吼着，巨大的手掌再次挥舞过来，想要将头顶的林真拍飞。

　　林真的身体突然再次瞬移，这一次只是瞬移了五米高，堪堪的避开安德森的手掌，下一刻猛的急速下坠，一脚又狠狠的踩在了枪尾上！

　　“噗！”

　　长枪再次下降一尺，几乎要刺到安德森的大脑了！

　　安德森再次大吼，手掌狂挥，将林真再次逼开。

　　林真想要故技重施，瞬移之后再回来，只要再狠狠的踩一脚，他就能成功了。

　　可是安德森却猛的一抬头，直接张开了血盆大口，险些将林真一口咬住。

　　林真千钧一发之间躲开，安德森已经一把拔掉了头顶的涯角枪，拿着长枪当成了匕首，狠狠的扑向林真。

　　刚才有些不太适应林真灵活多变的打法，安德森有些吃亏了，可是现在他已经进入了狂暴的状态，每一击都有莫大的威力，林真已经不能硬抗，只能快速逃走。

　　他还不敢往人群之中逃，脚下发力，直接升空而起。

　　安德森巨大的身躯急速追来，林真这才发现，他在雷光翅的加速下，居然还被安德森越追越近。

　　“不行，天空之中空间广阔，并没有任何地利可言，安德森有星河兽基因，飞行是他的本能，我不能在这里，我要下去。”

　　林真一低头，急速的转弯躲过安德森即将及体的爪子，一头扎向了地面。

　　两个人一追一逃，迅速的离开了人们的视线。

　　广场上的战斗，并没有因为林真和安德森的大战而停止，经过了林真的几次定点打击，对方的高手已经不太多了。

　　而且燕七夜经过短暂的休整之后，又带伤出现在了战场，有了他的加入，这些入侵者终于抵挡不住了。

　　林真的手下和地球武者联手，开始了一浪高过一浪的反击狂潮，林真说过，对于这些人不需要手下留情，他们也不需要俘虏，尽管统统干掉就是了。

　　从优势到劣势，从劣势到崩溃，天河帝国终于戴安娜的军队本来在戴安娜死去后士气就无比低落，他们还指望安德森能够挽救他们。

　　可现在安德森追杀林真去已经不见了人影，就算他能够杀死林真，恐怕他们这些军人也看不到了。

　　一场激烈的战斗持续了半个小时，当陈风烈的剑之领域击杀最后一个敌人的时候，战场终于平静了。

　　可是却没有任何一个人有心思庆祝，因为人们都知道，战斗还没有结束！

　　只有干掉安德森，这场地球保卫战才算真正的结束，如果安德森还活着，他们就完了。

　　“快！去天空之城，用那里的全球扫描，锁定安德森和林真，我们要知道他们的战斗情况。”

　　陈风烈大喊了一声，所有的人一窝蜂的涌向了天空之城。

　　有这群熟悉飞船性能的海盗在，操作飞船根本不在话下，很快就锁定了地球上两个最活跃的生命体。

　　一大一小，分别是林真和安德森。

　　“用天眼系统，接通全球的卫星拍摄！”

　　“已经接通……影像呈现之中。”

　　“出现了出现了！看到了，他们现在在南极冰原上！”

　　模糊的画面之中，南极漫天风雪之中，两个人在冰山之间高速的飞驰，就好像两架速度最快的战斗机在表演特技，林真借助冰山的缝隙努力摆脱安德森的追杀。

　　而安德森则是轰隆隆的横冲直撞，他巨大的身体转弯没有林真那么灵活，可是强悍的力量却能推平一切，只是速度稍有影响，追上林真并不容易。

　　“离开南极了，他们进入了印度洋海底！”

　　虽然人在海底，但是海面上两条巨大的波浪显示了两个人的速度有多快，就好像两艘航空母舰在水底，开出了超音速潜艇的效果。

　　在海底冲锋了大约十几分钟，两个人到达了印度洋的北岸，从印度半岛登陆。

　　卫星上面显示，两个人一路的飞驰过南亚地区，直达青藏高原。

　　在喜马拉雅山脉巨大的重山峻岭之中，林真还在尽力的周旋躲避，但是人们都能看出来，两个人的距离已经越来越近了。

　　好像光在山脉之中掠过，安德森一路碾压，竟然将喜马拉雅山上险要的山峰都给撞倒了，其中就包括第一高峰珠穆朗玛。

　　“不好了，这样下去林真逃不掉了……”燕七夜站在大屏幕前，神色无比的凝重。

　　“林真为什么一直跑？早晚不都和这个怪物有一战吗？”陈风烈奇怪的道。

　　“我也说不清，但是我能感觉到，距离决战的时间越来越近了。”

　　“那林真会选择在哪里决战呢？”安必怀问道。

　　“总之不会在这里，林真那么好的人，一定不会希望我们这里的人冒任何的危险，我猜他可能会将那怪物最终引向太空吧。”清虚猜测。

　　清虚的猜测得到了很多人的赞同，但是他们又不希望林真独自面对这个怪物。

　　这时候，一个清脆的女声响了起来。

　　说话的人是苏明月。

　　“不用猜了，林真一定会回来这里的，这里就是最后的决战地点。”

　　“苏姑娘，为什么这样说？”燕七夜回头问道。

　　“因为我……有一种不好的感觉。”苏明月说着，眼睛里面泛起了潮湿，她似乎感觉到了什么。


第419章 连升三级，星爆绝杀！

　　苏明月的猜测没有错，在带着安德森满世界的兜了一个圈子之后，林真最终再次飞向华夏的京城基地市。

　　当林真降落到了硝烟还没有散去的广场时候，安德森也跟着缓缓落下。

　　追着林真几乎绕了这个星球一圈儿，他也看出来了，林真这一次不打算跑了。

　　迈动巨大的步伐，安德森往前走了几步，然后低下头，狞笑的看着前方的林真。

　　“桀桀！林真，怎么不跑了呢？”

　　“因为不必再跑了。”

　　“我看你是跑不动了吧，其实你早就应该如此，我服用过星河兽基因液，飞行是我的强项，你就是跑到太空都没用。”

　　“安德森，我想问你一个问题。”

　　“还有什么遗言要交代？如果想要为你的同胞们求情就算了吧，今天这个星球的人，都会成为我的晚餐！”

　　安德森说着，牙齿来回磨动了几下，露出狰狞的笑意。

　　“我想问的是，你们家族似乎挺富有呀，居然有两艘光速飞船，也不怕其他人惦记吗？”

　　安德森立刻有些警觉，他能够感觉到有人在拍摄，立刻澄清道：“林真你少胡言乱语，我们家族也只有一艘光速飞船而已，你以为光速飞船是萝卜白菜，要多少有多少呢！”

　　“哦~~！！”

　　林真拉长音回应了一句：“那么好了，我的问题问完了。”

　　“那你就准备去死，不过你不用担心，我会很快将这个星球上的其他人送过去陪你的。”

　　安德森爪子一收一放，寒光四射，就准备出手了。

　　但是他的爪子终究还是没能挥出去，因为他看到眼前的林真，境界居然开始飙升了！

　　这个卫星六级的小虾米，境界在这个时候再次提升，从卫星六级攀升到了卫星七级！

　　“什么？临战的时候突破？你是怎么做到的？”

　　林真没有回答他，身上的气势在一路攀升，很快从卫星七级攀升到了卫星八级！

　　“居然能够连升两级，这不可能啊！”安德森瞪大了眼睛，难以置信。

　　但是这还没有结束，林真的力量还在上升，身上星力流转，一层蒙蒙的星光笼罩了他的身体，让他的气势愈发的高涨。

　　卫星九级了！

　　这一次不光安德森在惊呼，整个黑珍珠号内的所有人都在惊呼。

　　见过突破的，也见过临场突破的，可是从来没见到有人能够在战场上连升三级的！

　　可是偏偏林真做到了，而且是直接升到了卫星九级巅峰，即将进入行星期的时候才停下来！

　　连升三级之后，林真的气势已经达到了一个顶点。

　　“安德森，你服用基因液让实力强行提升，如今我也升级了，咱们再来一次吧！”

　　安德森血红色的眼睛里面露出凶残的光：“林真，不要以为从卫星六级到九级就可以目空一切了，你这区区三级的提升对我来说还不算什么，根本改变不了你的命运。”

　　安德森的手里还拿着林真的涯角枪，林真看了一眼，突然一抬手，一个星球在安德森的头顶生成了！

　　进入卫星九级之后，林真的星力更加强大，不施展领域的情况下，一颗星球在不到0.2秒的时间内就完成了！

　　轰~~！！！

　　星球在安德森的头顶爆炸，安德森也早有准备，身体猛的一缩，露出了覆盖满鳞片的背，躲过了大半的爆炸冲击波，剩余的冲击波轰在他的鳞片上，并没有造成什么大的伤害。

　　“林真，你还是不要垂死挣……啊！”

　　他说话分心的时候，林真一抬手，一道引力笼罩了过去，直接将涯角枪夺了回去！

　　“找死！”

　　安德森猛扑过来，一道空间裂缝又生成了。

　　巨大的身躯躲避不便，林真这一招也是隐藏已久了，空间切割，直接将安德森的一只手臂切的只有一点皮肉相连！

　　安德森疼的大叫一声，一把抓住自己的手臂，努力的往回一接。

　　血肉飞快的生成，星河兽强大的再生能力体现了出来。

　　“这个安德森，他的星河兽基因类似一种蜥蜴，具有很强的再生能力，我想要杀死他绝对不容易。”

　　林真心里想着，可是手上却没有一点点的停留，一个瞬移到了安德森的面前：“安德森，再来见个高低吧！”

　　已经达到了顶点的气势这一刻爆发了出来。

　　澎湃的星力笼罩下，林真的涯角枪施展到了极限！

　　无坚不摧加持之下的蹈海，一浪接着一浪的强大攻击，居然生生的压制了受伤的安德森。

　　……

　　“不会吧！难道还有反转的希望？”

　　“这个太阳领主了不得呀，战场上连升三级，难道他之前都是在压制自己的实力吗？”

　　“以卫星期巅峰的实力压制一个近乎黑洞期的高手，这是不是就是所谓的天才了。”

　　“我希望林真能赢，如果他赢了，日后还来到我们蓝湾星，我一定会嫁给他的。”

　　次元宇宙上的人们目睹了这一场大战，都密切的关注着最后的战斗结局。

　　现在看上去，似乎是林真占据优势了。

　　唯有寒沙和杰里二人并不太看好林真能赢。

　　“林真现在是有优势，但是星河兽兽化之后的躯体实在是太强了，林真的优势并不能转化成为胜势。”

　　“没错，他始终不能给安德森造成致命的杀伤，只要让安德森缓过这口气来，他就危险了。”

　　“我也这么觉得，可是寒沙你发现没有，我怎么感觉这个林真的身体素质，也是相当的强悍呢？他也挨了安德森几下，可是丝毫都没有显露出受伤的样子，并且之前肩头被安德森舌头刺穿的伤口也好了。”

　　寒沙仔细的看了一会儿：“确实如此，难道……？这个林真并不是本体吗？”

　　两个人对视一眼，都感觉彼此眼睛一亮！

　　……

　　林真也是越打越心惊，他借助连升三级带来的力量，一时间确实能够压制安德森了，但是这绝对不是长久之计。

　　安德森的绝对力量是黑洞期，和他之间的差距过大，他的无坚不摧甚至都很难给安德森造成致命杀伤，毕竟那是一个人，不是一个木偶，知道躲避要害的。

　　一身鳞片堪比金属，刀枪不入，林真带给他的小伤口几乎可以忽略不计。

　　而他的手臂也眼看就要接好了，等到那时候，林真的麻烦就来了。

　　战斗之中回头看了一眼，他的目光落到了天空之城上。

　　他感觉到那里有人，所有人都在天空之城。

　　那里是地球的希望，如果自己死了，这些人也绝对活不了。

　　“你们必须活着！不然我之前所做的一切，都是没有意义的。”

　　林真转回头，眼神里面露出了一抹坚定。

　　……

　　“不好！最后时刻要来了！”苏明月突然美眸睁大，死死的盯着林真。

　　林真的父母、安宁，也都紧张的看着战场。

　　燕七夜、陈风烈这些华夏武者，手心里面也开始冒汗。

　　林真手下的海盗们也都紧张了起来，他们是林真的奴隶，林真如果死了，他们也会立刻死去。

　　全球的武者们都忍不住开始祈祷，这一刻，他们才知道林真对于地球的重要性……

　　……

　　“哇哈哈！我的手臂好了，林真！一切都结束了！”

　　安德森双手舞动，他的手臂恢复了。

　　这时候本来应该后退避其锋芒的林真没有后退，反而是迅速的前冲。

　　安德森挥舞爪子要攻击林真。

　　瞬移！

　　林真突然的瞬移，一下到了安德森的背后。

　　安德森的背后覆盖满了鳞片，没有什么可供攻击的要害。

　　所以安德森头都没回，巨大的尾巴轮起来，直接抽向了林真的身体！

　　林真双手一张，手里涯角枪猛的横在了安德森的脖颈前，浑身星力爆发，手臂发力：“呀喝~~！！！”

　　“咯吱吱！！！”

　　长枪死死的卡住了安德森的脖子，让他无法挣脱。

　　“林真你这是找死，你以为这样能够勒死我吗？我的尾巴足以把你抽成肉泥！”

　　尾巴重重的抽在了林真的后背，发出沉闷的响声！

　　林真的嘴角立刻溢出了鲜血，但是他一声都没吭，身上光煞飞了出去。

　　这件武器如今也晋级到了神器的范畴，流光一闪，光煞化为了长长的绳索，将安德森和林真死死的捆在了一起！

　　“起！”林真星力爆发，带动安德森巨大的身体升空而起，直奔天空之中的黑云而去。

　　“林真，你要干什么？你想带我飞向太空吗？你以为这可笑的绳子能够捆住我多久？”安德森的尾巴不停的猛抽林真的后背，同时用力的想要挣脱光煞。

　　“安德森，你知道天河帝国是什么星系吗？”林真问了一句驴唇不对马嘴的话。

　　“废话，银河系！”

　　“那好，我今天就带你看看秀美壮丽的银河吧！”

　　“放什么屁！我很快就要活吃了你！”

　　林真不理会安德森的挣扎，直冲天空，在人们的紧张注视下，消失在了云层之中。

　　而下一秒，安德森看到了让人震惊的一幕。

　　他看到了一片星河领域。

　　林真带着安德森一头扎进了星河领域之中。

　　到处都是星球！整个领域内，一道星河横跨，真的就好像头顶的银河系！

　　“这是领域，那些星星要爆炸了！你……你疯了！你和我捆绑在一起，你要用你的命和我同归于尽吗？”

　　“呵呵！不要那么高抬自己，你的星河兽身体不是强悍吗？那就试试我早就给你准备好的大餐吧，让你领略一下星河爆炸时候的壮美！”

　　“和星星一起粉碎吧！天河……星爆！！”


第420章 欢庆时刻！

　　若干年后，当年轻人们问起老一辈的人，太阳领主林真在保卫地球的一战之中，是怎么干掉已经兽化的安德森的时候，地球的人回答基本都是一句话。

　　“那是一场最为盛大的烟火！”

　　人们抬头望向天空，黑色的云层之上，一个个小星球在空中爆炸，将云层推开，犹如天幕洞开，五颜六色的能量元素就是最美的烟火。

　　林真的分身死死的和安德森捆绑在一起，不顾身后那巨大的尾巴狠狠抽击，以涯角枪勒住安德森的脖子，让他无从躲避。

　　安德森布满鳞片的身体，在一团团的能量潮流中开始破损。

　　身体变得焦黑，然后渗血，然后鳞片破碎，露出血肉，骨骼开裂！内脏受损！

　　“啊啊啊~~~！！！”

　　巨大的爆炸声中，安德森凄惨的嚎叫着，并且气息越来越微弱。

　　他怎么也无法理解，林真什么时候在这里设置了这样的一个陷阱。

　　这种星爆他见过，林真杀死十二个行星期就是用这种星爆，只不过这里凝聚的星球数量达到了近千个，这明显不是一时半会儿能够做到的。

　　并且林真还临场突破，连升三级，他是什么时候在这里凝聚星球的？

　　一颗颗的星球爆炸时候发出耀眼的强光，强大的能量冲击波让两个人犹如破烂的布片一样在空中翻滚着。

　　一口口黑色的血液从安德森的身体各处渗出来，从口里流出来。

　　他知道自己要死了，死在了这个名不见经传的太阳系，死在了这个小小的地球，死在了他根本没看在眼里的林真手中。

　　这个时候，所有的远大抱负和念想都没了，唯一能够让他有点儿安慰的，就是他拉着林真一起垫背了。

　　“咳咳咳！林真，你已经死了……死了吧，我也算……也算完成任务了。”

　　本以为身后的林真已经被星球爆炸的力量震死，可是他没想到，林真居然回答了他一句。

　　“你还没有死，我怎么会死！”

　　安德森的瞳孔瞬间放大，他简直无法理解，他的星河兽基因液优化过的身体都承受不住了，林真怎么可能还活着？

　　他是铁打的吗？

　　就算是铁打的，此刻应该也灰飞烟灭了才对！

　　可是他已经没有力气回头看一眼，连续一串星球飞过来爆炸，在冲天的强光和火光背后，他似乎隐约的看到，在这片星空的一角，林真正在那里盘坐。

　　那里就是星球的诞生地，这星爆是他发出来的！

　　“两……两个林真……原来是分身……好强的分身，呃！”

　　轰隆隆~~~！！！

　　强光将他的身体彻底吞没，已经破损不堪的身体终于承受不住这一轮的星爆，彻底被猛烈的爆炸撕成了碎片！

　　而在他的身后，林真的身上也有很多的伤，伤的也不轻。

　　但是他却没有如同安德森那样破碎，他的头顶，一个白色的王冠戴在头上，一道道的圣光笼罩下来，让他的身体在不断的修复。

　　“呼！成了！”

　　“你的身体很强吗？我的身体是小暖的躯体炼制的，身体强度可不比你差！”

　　“何况我有星空王冠，强大的修复能力，是你不能比拟的。”

　　林真挥舞一抬手，猛烈的火焰席卷星河领域，将安德森的身体彻底化成了灰烬，让他再也没有复生的机会。

　　做完了这一切，林真终于长长的出了一口气。

　　“终于……结束了！”

　　抬头仰望苍穹，林真第一次觉得，这一片天空是那样的美。

　　重生以来所做的一切，终于都在此刻得到了回报。

　　本体在空中隐现，然后再次消失，在乌云和星河领域的掩盖下，人们还观察不到他的本体。

　　手里涯角枪一挥，风元素能量席卷而过，漫天的乌云都被这一阵风刮走了。

　　身后雷光翅轻轻拍打，感受周围美好的一切，林真缓缓的落到了地面上。

　　天空之城内的人们，此刻都已经走了出来。

　　人们没有喧哗没有吵闹，非常自觉的站在一起，只是默默的看着，看着林真一直落到地面上，然后缓缓的向着他们走来。

　　依旧弥漫着血腥气的战场，一个俊朗的青年，那么缓缓的行走，却让人有一种高山仰止的感觉。

　　现场一片寂静，一直等到林真来到了人群前面，露出一个微笑，然后振臂一呼：“我们赢了！”

　　有大约一秒钟的安静，然后人们发出了山呼海啸一般的呐喊！

　　“赢了！”

　　“我们赢了~~~！！！”

　　“领主大人万岁~~~~！！！！”

　　“哦~~~！！！”

　　那些藏在地下工事内的人们，这时候也潮水一般的从地下涌出。

　　所有人都疯了，他们疯狂的庆祝着。

　　男人们激动的用拳头互相捶着对方的胸口，女人热烈的拥抱。

　　也不知道是谁一把抱住身边的人狂吻，这个激烈的庆祝方式就好像瘟疫一样，瞬间的就传染了全场。

　　认识的，不认识的，用力的搂抱在一起，蹦着跳着吻着。

　　“混蛋！居然这么用力的亲本姑娘！”

　　“啊啊啊！！你咬到我的舌头了，等过了今天我再找你算账！”

　　“哦天呐，我的嘴麻了，这是第几个亲我的人了？”

　　“我呸！怎么亲我的是男的？沙克你这个肮脏的海盗，老子是罗尼你也亲，我要趁机享受一下地球姑娘的热情，你给我滚！杰森队长，快来抓住这个变态！”

　　一阵阵激烈的欢呼声响彻云霄，不知道从什么地方出现的香槟酒被拿了出来，漫天的喷洒着。

　　林真赢了，华夏赢了，地球人赢了！

　　所有跟随林真站在一起的人都赢了，他们赢得了这场战斗的胜利，就赢得了无限可能的未来。

　　不单单是华夏，全球各大基地市的人们都用他们的方式庆祝这一场伟大的胜利。

　　只要是没有损坏的大屏幕，都同时的亮了起来，世界各地在这一刻同步转播。

　　“嘿！我们赢了，各位地球的同胞，我这里是华夏的冰城基地市，是太阳领主林真的故乡，欢迎你们来到美丽的冰城来玩！”

　　“哈哈哈！林真我爱你，我爱这个世界，这里是美丽的罗马，如果你们来了，我带你领略地中海的风光。”

　　“林真领主，欢迎你来新德里，那些不相信你的蠢货都得到了他们应有的下场，这里的人们都支持你！”

　　“我们在里~约~热~内~卢的街头，这里现在万人空巷，领主，愿意来领略这里的桑巴舞和烤肉吗？以前公元历的时候是有狂欢节的，现在我们决定，这一天就是我们的狂欢节，这里有美丽热情的巴西女郎期待您哟！嗨！姑娘们，快点儿跟领主打个招呼吧！”

　　镜头一转，里约的街头，一片美女的海洋在疯狂的挥舞着手臂。

　　“林真！我爱你！”

　　“我爱你呀~~~！！！啊啊！！”

　　镜头迅速的推进，无数的飞吻桃心似乎都要飞出屏幕了，一片片的玉腿蛮腰，简直让人神魂颠倒。

　　“西雅图的女孩儿们，你们会输给巴西姑娘吗？我查过天河帝国的法典了，帝国可不是一夫一妻制哟！展现你们热情的时候到了！”

　　镜头切换到了美利坚西雅图的街头，白人、黑人、以及棕色皮肤的美女们疯狂的呐喊，每个人都使出浑身的解数展现自己的美丽，当镜头推进的时候，一些小小的内衣被抛飞的满天都是。

　　伸手抬腿之间，春光乍现，人们的疯狂让人震撼。

　　“还有我们，我们也要嫁给领主！对不对，比美的话，我们俄国的美女可从来都不会输的！”

　　镜头一个个的切换，圣彼得堡、埃及、柏林、魔都、巴西利亚，一个个的基地市都沸腾了。

　　看着这些大屏幕上的火热场面，林真露出了一个发自的笑容。

　　安宁和苏明月缓缓的走到林真身边，苏明月歪着头轻轻地问道：“林真……你还要时间习武，很忙的对不对？”

　　林真哈哈一笑：“月儿，这么转弯抹角的怀疑你未来老公，可是要受到惩罚的哟。”

　　“啊！是安宁姐姐让我问的？”苏明月的小伎俩被识破，立刻双手捂住了脸蛋儿，还拉了安宁一起下水。

　　“坏家伙！明明是你更想问。”安宁笑着拍了苏明月一下。

　　看着两个女朋友的笑颜如花，看着他们后面父母欣慰的样子，林真的心里暖暖的。

　　这时候一众武者，在燕七夜的带领下缓缓的走到了林真的面前。

　　林真的目光从他们的脸上一一掠过。

　　燕七夜、陈风烈、公孙度、东方骏……甚至自己以前认识的孟冬、赵亮、江淮、李长缨、赵小蛮……等等等等，一张张熟悉的脸，几乎所有人都还在。

　　武者们你看看我，我看看你，最后齐齐的对林真躬身施礼。

　　“领主！你辛苦了！”

　　林真没有说话，世界这时候也安静了一下。

　　然后，全世界的人，都在这一刻异口同声的发出自己最大力气的呐喊：“领主，你辛苦了！”


第421章 光速飞船到手

　　这一刻，林真的威望已经在地球上达到了顶峰。

　　他走过去，和人们攀谈着，尤其燕七夜这个隐藏高手，几百年都不曾出现，能够修炼到恒星期，他的实力非常的强，今天要不是有他，这场战斗的结果可能就会改写了。

　　人们围拢在林真的身边，欢声笑语不断，整个地球都是一片欢乐的海洋。

　　而却没有人注意到，黑珍珠号已经悄然升空，有几个驾驶飞船的海盗也离开了。

　　……

　　“哦！这真是一个看上去很棒的星球！”

　　“我喜欢那里，有机会我一定会去看看的。”

　　“我想我们星球的高层应该做出反应，早一些联系林真领主，毕竟他也是我们的领主嘛。”

　　“不知道什么时候能够开通前往地球的航线，我要去旅游。”

　　来自次元宇宙内的评论也不断的刷屏，地球上的情况引起了他们极大的兴趣。

　　而地球上有公民或者贫民身份的人，也开始和其他星球的人互动了。

　　林真如今成为领主，他是有权利在他的领地内无限发放身份的了，地球人相信，他们走向星际的日子就要到来了。

　　……

　　“加速，再快一点！”

　　林真的本体在黑珍珠号内，指挥手下的海盗们迅速的飞向太空。

　　他的目标很明确，火星之上的奥林帕斯山，太阳系第一高峰。

　　这些海盗们也知道事情的轻重，这一次的诱捕之网就是为了捕捉恒晶体飞船购买的。

　　一旦林真得到光速飞船，他们这些人都有机会去驾驶，对于一个常年在星空之中流浪的海盗来说，光速飞船几乎就是他们的终极梦想。

　　所以不需要林真动员，每一个海盗都各司其职，将黑珍珠号加速到最快，一点弯路都不会走。

　　林真也在默默的计算时间，到火星大约六个小时，加上几个虫洞之间的间隙，七个半小时应该能够感到金牛座妖月星的虫洞那里。

　　而光速飞船，八个小时也会到达，当安德森死亡的时候，光速飞船就会自动返航，他必须争分夺秒。

　　经过六个小时的飞行之后，黑珍珠号进入了奥林帕斯山。

　　通过虫洞，他们来到了极光星。

　　毒雾山的周围如今都是林真的领地，这里甚至禁止极光星的任何卫星探查，所以林真毫无顾及的升空再次起飞，直奔极光星的卫星。

　　半小时后，他从卫星上的虫洞进入，然后出现在了翡翠星的卫星上。

　　没有丝毫停留，他直奔翡翠星通往金牛座的虫洞。

　　等到他穿过这个虫洞之后，眼前就是一片陌生的星空了。

　　“快快！锁定妖月星另外的一个虫洞洞口，赶过去！”

　　黑珍珠号一路风驰电掣，终于在世间过去了七小时二十五分的时候，来到了这个虫洞口。

　　“计算对方飞船出现地点，拉开一定距离，确保捕捉成功。”

　　林真下达着命令，海盗们紧张的忙碌着。

　　经过控制台的电脑运算，很快结果出来了。

　　“主人，已经计算出来了，那艘恒晶体飞船将于二十八分钟之后出现在前方0.1星里处，最佳捕捉地点，是前方一万公里的地方。”

　　“立刻赶过去，就在那里准备。”

　　黑珍珠号缓缓前进，到达捕捉地点之后，诱捕之网做好了准备。

　　所有人都在紧张的等待着。

　　时间一分一秒的过去，和黑珍珠号计算的时间基本没有什么误差，雷达上出现了一个光点。

　　“出现了！恒晶体飞船出现了，正在减速，亚光速状态……千倍音速……五百倍音速……”

　　“看到了看到了！就在那里！”

　　“已经是十倍音速了，主人！”

　　林真死死的盯着那艘在宇宙空间之中缓缓划过，通体都是由无比坚固的恒晶体打造的飞船。

　　这一艘飞船就是一个巨大的财富，那安德森家族能够拥有这一艘飞船，也不知道经过了多少年的辛苦积累，现在终于来到自己面前了。

　　“放！”

　　自动返航的系统终究是系统，没有人类的智慧，在面临危险的时候并没有警觉性，当飞船掠过黑珍珠号下方的时候，诱捕之网出现了！

　　巨大的合金网牢牢的罩住了飞船，这时候那飞船才有预警，立刻就要加速到光速状态逃走。

　　但是这一次它没有成功，后面坠着一艘巨大的黑珍珠号，它加速到光速失败了。

　　失败了，就不会再有反抗。

　　林真一下从椅子上面站了起来，难掩内心的激动。

　　恒晶体光速飞船啊！一艘就价值一百亿麒麟币！

　　这可是麒麟币呀，高级文明宇宙国度的货币，一比一千的兑换三江币，那就是十万亿的三江币！

　　十万亿的三江币又能兑换多少天河币呢？最后又能兑换多少地球货币呢？

　　即使以林真的脑力也计算不出这个数字了，总之这一艘飞船的价格，可能他的领地加一起也未必能值那么多的钱。

　　“罗尼，带几个人跟我上咱们的新飞船看看去。”

　　罗尼是唯一跟着林真出来的海盗头子，此刻无比的兴奋，立刻招呼了几个海盗离开了黑珍珠号。

　　这些人来到了恒晶体飞船的舱门前，却被这个舱门难住了。

　　“主人，不好了，这个飞船的舱门是一个密码锁，我们根本打不开。”

　　林真微微皱眉：“没有办法破译吗？你们星际海盗不都应该是开锁专家吗？”

　　“太难了，虽然我们都开过不少的锁，但是我们从来没有打劫过这种高级货呀，这种飞船的密码长达三十六位，让我们去破译……可能一万年以后有希望破解百分之一吧。”

　　“那难道就没有办法进去了吗？如果在里面是不是能够打开？”

　　“在里面当然可以，不过这飞船全部都是恒晶体打造的，根本无法以暴力打开，除非我们有星域期的力量。”

　　林真有些无语了，星域期，那可是极境三重的第二重，恒星期升级进入黑洞期，黑洞期九死一生的突破了，才是星系期，整个天河帝国，也只有皇帝龙绝天是星系期高手。

　　星域期，整个三江星域联邦之内，恐怕只有议长才有那个实力了。

　　“再也没有其他办法了吗？”林真很不开心，如果费劲心机，最后得到的只是一艘不能开的飞船，他要来有什么用？

　　“呃……也不是没有办法，购买一个模拟开锁系统就可以打开了，我知道亚光速飞船的开锁系统，价值也要十亿的三江币，而光速飞船的，价格应该还要翻十翻。”

　　“一百亿的三江币吗……”

　　林真沉默了一下，这笔钱他现在没有，但是他却有希望拥有。

　　戴安娜那么疯狂的在古神之城内翻找世界石都没有找到，如果林真得到了，那很可能是一笔巨大的财富。

　　“先回去吧，我们不能离开地球太久，不能被人认为是我们来这里捕捉了光速飞船。”

　　林真一抬手，将这艘恒晶体飞船收入了暗星空间。

　　恒晶体飞船在飞船里面算是小的，但是也堪比航空母舰，很少有空间戒指能够装下。

　　但是林真可以，已经稳定的暗星空间，就是一个无比巨大的储物戒指，只要他愿意，他甚至能够装下一颗小星球！

　　看着林真轻松的收走了光速飞船，这些海盗都有些傻眼，主人也太神通广大了。

　　不光是飞船，诱捕之网林真也收走了，然后和罗尼等人返回了黑珍珠号。

　　“不要有任何停留，立刻返航！”

　　……

　　三江星域联邦内，安德森家族。

　　“咔嚓！”

　　白玉的茶杯被重重的砸成了粉末，一个老者脸色铁青。

　　“你说什么！恒晶体战舰失去联系了！”

　　“是的老爷，我们收到了确切的消息，不但少爷已经在地球上死亡，而且恒晶体飞船在妖月星的虫洞前也失联了，好像被人使用诱捕之网捕捉了。”

　　“不可能！我们出行的路线时间都是保密的，飞船会被什么人拦截？难道星际海盗会吃饱了撑的专门堵截在一个虫洞口吗？况且天河帝国那种低级宇宙国度，有能力捕捉光速飞船的人太少了吧！”

　　“老爷，你的分析都很有道理，但是我只是向您禀报一个事实，现在光速飞船已经彻底失去了联系，甚至好像不存在于宇宙空间了，我们怀疑飞船是被人收入了空间戒指，一点踪迹都找不到了。”

　　老安德森气的眉毛都在不停的抖动，但是他还在尽量的平复自己的情绪。

　　作为一个黑洞后期的超级高手，他不能有太大的情绪波动，那对于他的修炼是非常不利的。

　　武者修炼，黑洞期是一个巨大的分水岭，跨越黑洞期，几乎就拥有了无穷的寿命，而没有跨越过去，就算是恒星，也终究还有毁灭的那一天。

　　良久，他的情绪稳定了下来。

　　但是他的声音依旧低沉：“查！恒晶体飞船绝对不能丢，那是我们安德森家族最宝贵的财富，我们丢不起。”

　　“可是老爷，我们要从哪个方向查起？”

　　“查所有的知情人，这次出发前往地球，究竟都有些什么人知道，这件事绝对是知情人做的。”

　　“好的……那么……地球人呢？这次的任务目标叫做林真，雇主已经死了，林真应该算是一个知情人。”

　　“他也有嫌疑吗？”

　　“他的嫌疑应该不大，妖月星离地球太远了，除非他也有光速飞船，不然他没有作案的时间。”

　　老安德森想了一下：“有道理，那种土著星球不可能有光速飞船的，不过也不能放松，这样好了，将所有的知情人逐一排查，按照嫌疑大小来，林真这个人……就排在最后吧！”


第422章 林真的领地

　　黑珍珠号回到地球的时候，已经是一整夜过去了。

　　少了几个海盗的事情，没有任何人注意到，人们一夜的狂欢，似乎将全部的压抑都释放了出去，等林真回来的时候，整个世界似乎都是安静的。

　　正准备招呼一些人前往古神之城，克丽丝发来了信息。

　　“主人，次元宇宙空间内有人在找您，是您的朋友寒沙。”

　　林真愣了一下，随后进入了次元宇宙内，他感觉寒沙找自己一定会有什么大事的。

　　还是修罗场的贵宾包房，寒沙和杰里都在。

　　看到林真到来之后，两个人双双站起来欢迎。

　　“哈哈哈！欢迎欢迎啊！欢迎太阳领主林真大驾光临，恭喜你维护了你的领地完整，驱逐外敌。”

　　林真笑着和两个红星修罗打招呼，三个人坐了下来。

　　首先是杰里发出了感叹，“林真，你的成长速度太快了，那个安德森我们曾经在修罗场交手过，我险胜一招，可那是在安德森没有兽化的前提下，你居然能够在现实世界将兽化的他干掉，这是我万万没有想到的。”

　　“我也是侥幸罢了。”

　　“不用谦虚，大家都知道武者的世界没有侥幸。”杰里摆了摆手：“不过我们今天找你来，并不是想要谈论这个问题的，我们有更加重要的事情。”

　　寒沙看着林真的眼睛接口：“林真，你是否听说过星河巨兽联盟？”

　　林真并没有表露出什么惊讶之色，只是微微点头：“略有耳闻。”

　　“那就好，那你应该知道星河巨兽联盟是一个多么庞大的组织，这是横跨三万六千高级宇宙国的巨大组织，整个宇宙内，任何一个单独的国家拿出来，都没有办法和他比拟，那就是巨人和矮子的区别。”

　　“武者习武，可以说是门槛很低，只要不是太差劲的人，都可以成为武者，但是想要进入我们联盟，那只有真正的天才才有机会。”

　　林真点点头：“难道二位是想要我进入这个联盟吗？”

　　看到林真视乎不是那么重视，杰里急忙补充：“是，我们两个人就负责考察三江星域联邦内的所有天才，吸收其中的佼佼者进入星河巨兽联盟，林真，你确实是重点人选，不过你知道想加入我们有多么艰难？并且有多么巨大的好处吗？”

　　“是不是可以得到基因液？”林真问了一句。

　　“没错，如果你同意加入，我们就会测试你的基因，决定给你配备什么样的基因液，到时候，你的身体被基因强化之后，战斗力绝对还能翻倍甚至翻很多倍！”

　　“那我需要做什么？”林真知道没有天上掉馅饼的事儿，还是问问清楚才好。

　　“这也很简单，你成为我们的一员之后，我们将会给你发布任务，虽然有风险，但是回报也非常的丰厚，只不过现在还不能告诉你任务的内容，需要等你答应以后。”

　　林真思索了一会儿：“二位，你们也知道我刚刚当上领主，我家乡的星球还有很多事要做，我的领地到底如何我都不清楚，我想等这些事情稳定以后，再来考虑其他事。”

　　寒沙和杰里对视一眼：“我们知道你有很多事要忙，但是我们希望这个时间不要太久。”

　　“一年！一年以后我会给你们答案。”

　　“好，到时候我们还会来找你的。”

　　……

　　黑珍珠号降落到了古神之城的前面。

　　通往第四层的密道已经被发现了，林真沿着密道，直接来到了船长室。

　　从船长室走出去，外面是一大片的沙漠。

　　当初那些耸立在沙漠之中的金字塔都已经倒塌了，被拆解的破破烂烂的。

　　雅轩，这个驾驶战争堡垒撞击天空之城的英雄并没有死，他早早的得到了林真的提示，跑了出去。

　　现在他来到了林真的身边，向林真介绍道：“主人，你看这片沙漠，我带着人当初有意的拖延寻找，可还是将所有的金字塔都拆了，每一块石头都测试寻找过，却没有找到世界石。”

　　“所有的石头都翻了吗？”

　　“我向你保证，是所有的，这沙子下面根本没有石头。”

　　林真脚踏虚空，缓缓的走到了古神之城第四层的上空，放眼望去，漫漫黄沙，没有一点其他的颜色。

　　他伸出手，引力直接将一团黄沙吸了起来，然后让它们在空中流逝，果然没有任何的石头。

　　反复试验了几次皆是如此，林真也有些愁。

　　“会不会不在第四层，而是在其他三层呢？”林真又问道。

　　“这似乎也不太可能，当初多项证据都表明世界石就在这一层的沙漠之中，只不过戴安娜为了避免其他人发现，将证据都销毁了，只是我们还没有找到关键。”

　　“好吧，先让我想想，你继续带着人在这里找。”

　　林真将海盗们留下，一个人回到了黑珍珠号中。

　　他在控制台前打开了一幅地图，那是帝国内政部门传给自己的领地图，在太阳系一光年之内，自己领地范围中的所有生命星球以及虫洞都有标注。

　　一光年的范围听着很大，但是到了漫漫星空之中，似乎真的不是很大了，起码生命星球的数量就不多。

　　太阳领之中，共有二十一颗生命星球，其中类似地球一样的科技文明程度的有十一颗，超出地球科技，介于地球和天河帝国之间的科技程度的有三颗，还有两颗星球处于冷兵器时代，两颗处于原始人阶段，还有三颗干脆就是生命诞生的初级阶段。

　　“这些领地我都要去看看，成为领主之后，这些星球的税收就将属于我了，这也是一笔巨大的财富。”

　　但是这里就有一个问题，林真需要首先过去视察，那就必须有光速飞船，如果你连自己的领地星球都到达不了，那些星球的皇帝什么的是不会主动将税收的钱交给你的。

　　“我击败安德森的视频早就在网上传开了，可是这些处于我领地范围内的家伙们却没有一个人向我表示祝贺或者臣服，看来他们还是不太相信我能够到达他们的领地呀！”

　　林真缓缓的在黑珍珠号内踱步，也不会这些人会如此想，一光年的距离，如果没有光速飞船的话，想要到达基本是不可能事情，尤其这一片星空内都没有发现虫洞。

　　你领主想来都来不了，我们为什么还要怕你？

　　而对于这种事情，帝国向来是不会干涉的，他们甚至乐得领主管理不顺自己的领地，那么税收的钱还会归属于帝国。

　　所以领主空有领地，却没有实际领导权的事情，比比皆是！

　　林真通过次元宇宙，登录浏览了一个蓝湾星的武者论坛。

　　在他的整个领地范围内，蓝湾星是最大、也是科技最发达的生命星球。

　　星球大约是地球的十倍，居住数百亿的人口。

　　而且这里没有变异兽做乱，修炼文明也很发达，虽然没有黑洞期的高手出现，但是恒星期的高手在这个星球已经不算罕见了。

　　林真登录论坛，发现这里的人对于自己这个领主的态度并不友善。

　　在他们看来，只有蓝湾星的人才有能力管理这片星空，什么狗屁的地球，那种乡下土地方的人，绝对不应该成为他们的领导者。

　　虽然林真已经展露了实力，可通过视频观看，他们也并不以为然，其中在网上大放厥词，甚至成为了蓝湾星人吹牛的一种潮流。

　　“听说我们的领主才二十多岁，这也配领导我们吗？”

　　“他才卫星九级，让他来领导我这个行星期，我绝对不服！”

　　“可惜呀，这个领主不能横渡星空来到这里，不然我青龙圣国的曹阳必定让他领教一下什么叫刀！”

　　“武者的世界强者为尊，帝国的决定太草率了，看来我们应该在次元宇宙上提出建议，换一个实力强大的领主。”

　　“西方白虎圣国的武者表示不服！我们要挑战！”

　　“垃圾领主，不足以服众！”

　　当林真看到有一个所谓青龙圣国的王子将他的画像撕毁并撒尿的视频后，他退出了蓝湾星的论坛。

　　“这些混蛋，我早晚会过去的！”

　　林真甚至想通过次元宇宙教训教训这些蓝湾星的人，但是那并没有实际意义，你本人不过去，就没有威慑力，就不会有人怕你。

　　“世界石……要怎么样才能找到呢？”林真默默的走着，注意力不集中，一下撞到了一个香软的身子上。

　　“月儿！”

　　“林真，你怎么毛毛躁躁的呢？我喊你都没听到。”苏明月轻轻的抚着胸口，好像被林真撞疼了。

　　林真急忙道歉：“我也是想事情太集中了，月儿不疼，来我给你揉揉吧。”

　　“不要……你在想什么呢？”苏明月拍开林真伸过来的咸猪手，红着脸眨着大眼睛问道。

　　“关于一个叫做世界石的东西。”林真估计苏明月应该没有听过世界石这个名词，特意解释。

　　“世界石……？”

　　果然苏明月一头雾水，歪着头想了一下：“世界石，是说一沙一世界的那个意思吗？”

　　“一沙一世界……？”

　　林真突然愣住了，这一瞬间，他突然想到了寻找世界石的办法。


第423章 发财了！

　　听到苏明月的无心之言，让林真有种醍醐灌顶的感觉。

　　对呀！谁说世界石就只能是一块石头的？

　　就不能是一粒沙子吗？

　　如果是沙子的话，那的确是最好的伪装，想要在方圆数百里的沙漠范围内找出一粒与众不同的沙子，这的确是一件难度很大的工作。

　　但是林真有办法了。

　　因为他有暗星世界！

　　世界石是真实世界，暗星世界也是真实世界，这不是次元宇宙或者平行宇宙空间，两个真实世界之间，彼此是没有办法相容的！

　　林真脚下来回的挪动，在原地转圈儿，嘴里念念有词。

　　“有了，只要我将沙漠之中的所有沙子都收入暗星世界，最后必定会剩下一粒收不进去的，那一颗就是世界石了！”

　　苏明月眼睛跟随林真转了两圈而，终于忍不住道：“林真，你没事吧？”

　　林真看着眼前漂亮的女朋友，一把将其搂过来：“谢谢你月儿，你可真是我的天使。”

　　“我说什么了？你要这么感谢我？呃……”

　　下一刻苏明月的小嘴儿被林真堵住，火热的舌头伸过来，让她一下就失去了力气。

　　一个热辣的吻持续了十分钟，直到怀中美女在没有半点反抗的力气，林真才放开手。

　　“还要我帮你揉揉吗？应该不痛了吧？”

　　苏明月无力的推拒林真的大手，“不要了，会被别人看见的。”

　　“那好，等到下次我们找个别人看不见的地方。”

　　林真笑了一下，想了想道：“月儿，我们结婚吧，你我，还有安宁我们三个，虽然这有些对不起你们，但是我真的不能对你们任何一个人放手，我……”

　　“不要说对不起。”

　　苏明月将手指按在林真的嘴唇上，“我的希望，就是能够一直陪伴在你身边，因为我知道，你注定不凡，比起凡间的夫妻几十年，我能永远陪着你，还有什么不知足呢？”

　　林真点点头，心里决定，只要事情一稳定，他立刻就会选择结婚。

　　安宁和苏明月两个优秀的女生愿意嫁给自己，自己也该给她们一个未来了。

　　……

　　古神之城第四层，所有的人员都已经撤离。

　　林真独自一人盘坐空中，调息之后，感觉状态已经达到了最佳程度。

　　“要找出世界石，就要将这里的沙子全部吸收掉，现在就开始吧。”

　　林真深呼吸一口气，一张手，一道引力发出。

　　元古宙的暗星引力极其庞大，林真这一抬手，就好像一道龙卷风从天而降！

　　如同长鲸吸水，黄沙形成了一道沙柱，接天连地的升空而起！

　　“风！”

　　心念一动，一股猛烈的狂风伴随引力出现，顿时古神之城的第四层烟尘弥漫，黄沙飞舞，一场沙尘暴出现了！

　　海量的沙粒被引力吸收，进入了林真的暗星世界。

　　为了吸收这些黄沙，林真还专门在暗星之内留出了一块陆地，作为暗星世界的沙漠。

　　从一个角落开始，林真开始了漫长的吸收过程。

　　在狂风和引力的双重作用下，沙层逐渐的变薄。

　　大约几分钟之后，一块长宽都在几十米的范围内，沙子完全被吸收光了，露出了红玫瑰号飞船的金属地面。

　　林真放眼望去，黄沙一望无际，这项工程还有得干。

　　“我还要再加大一些力度，不能在这里耽搁太久。”

　　林真又抬起一只手，第二道引力发出。

　　两道黄沙柱在空中纠缠，好像两条黄色的巨龙，扶摇直上，而林真的掌心处，空间裂缝隐现，黄沙到了这里就直接进入暗星。

　　双手同时使用，速度更快，林真就好像一架飞行器，在沙漠上缓缓飞行，所过之处，黄沙飞快的减少。

　　从清晨到黄昏，从黄昏到夜晚，又是新的一天。

　　一天的时间，经过林真的辛苦努力，沙漠被吸收了十分之一！

　　休息一下，林真又开始了第二天的工作。

　　“如此下去，十天之内，我一定能够找到隐藏在沙漠之中的世界石！”

　　……

　　地球的事情在天河帝国只是掀起了一些热度，但是过了几天就渐渐的沉浸了下去。

　　帝国的人们业余生活太丰富了，浩瀚的银河系每天都有无数的大事发生，地球的事情说穿了，也无非就是一个蛮荒不毛之地的政变罢了，并不值得人们持续关注。

　　而那些隶属于林真领地内的星球，看到他们的领主并没有通过次元宇宙来找他们索要税收，他们也就乐得清闲了。

　　一个连自己领地范围都无法到达的领主，并不值得尊敬。

　　现在还在关注林真的，只有安德森家族的人了。

　　“老爷，我们已经查过了大部分的人，都和光速飞船失踪的事情没有关系。”

　　“确定都查过了？”

　　“都查过了，其实这件事情非常好查，知道此事的人，基本都已经死在了地球，当初少爷前往地球的时候，任务并没有在家族内公布，甚至家族里的人都不知道他去了哪里，要不是他在地球出事了，我们都不知道他去了哪里。”

　　“林真呢？这个人查过了吗？”老安德森有些头疼。

　　“我们觉得林真嫌疑不大，飞船失踪的地点距离地球太远，加上他本人也一直都在地球没有离开，所以我们还没有……”

　　“不能放过任何一条线索，我的儿子死了也没什么，但是光速飞船绝对不能丢，你们可以查查林真在次元宇宙内的购买记录，看看他有没有购买过诱捕之网，还有他手下的海盗们，在飞船出事的时候，是不是都留在地球。”

　　“是的老爷，我们有些疏忽了，这就去查。”

　　下人离去了，老安德森缓缓的闭上了眼睛。

　　“林真，千万不要被我查出来是你，不然我有一万种方法，让你彻底消失！”

　　……

　　“还有最后一片沙漠，今天能完工了！”

　　看着只剩余一个角落的沙漠，林真心中暗自激动。

　　也不知道是他的运气差还是这个世界石能够自动躲避，九天的连续工作都没有找到，但是只要它在这里的第四层，今天它就跑不掉了。

　　双手摆动，引力再次出现，连续九天的辛苦工作，让林真已经非常熟悉这个过程了。

　　一点点的黄沙在消失，沙漠在不断的缩小……

　　一直到了黄昏时刻，沙漠已经缩小到了只有几米的方圆了。

　　“最后一点沙子了，我的速度要放慢一些。”

　　林真只用一只手施展引力，将黄沙一点点的吸收过来。

　　一平方米……

　　五十平方厘米……

　　三十平方厘米……

　　十平方厘米……

　　一平方厘米……

　　到了这个时候，林真从天上落了下来，他没有再次施展引力，而是拿出了一个金属匣子，将最后的十几粒沙子装了起来。

　　轻轻的捏起来一颗，精神念力扫过，然后将沙子收起来。

　　“这一颗不是，还有十五颗……”

　　“这个也不是，还有五颗……”

　　到了两颗的时候，林真感觉有一颗沙子似乎不太好捏。

　　他干脆施展精神力，将另外一颗拿起来看了一下，确定不是。

　　这时候，一整片的沙漠就只剩余这最后一颗黄沙了。

　　看上去，这颗沙子和其他的沙子没有任何的区别，普普通通，但是在林真的眼里，这就是无上的财富！

　　在这星际之中，财富很多时候就等于力量，可以做太多太多的事情了。

　　他的精神力缓缓渗透，将这个匣子连同黄沙都包裹了起来，最后还是有些不放心的将光煞也变成了防护罩。

　　确定万无一失了，林真才再次伸出手，准备将这颗沙子拿起来！

　　“唰！”

　　这颗普普通通的沙子，这时候居然想要破空离去！

　　“哪里走！”

　　林真心念一动，天青色的精神力发出，牢牢的将其锁定！

　　金属匣子第一时间就被撞破了，林真都能感觉到这股强大的力量，那是一个小世界的力量！

　　光煞也被这颗沙子撞的几乎开裂，就在沙子要脱困的时候，林真心念一动。

　　折叠空间！

　　两道空间力量交错，林真立刻进入了异度空间之中！

　　横冲直撞的世界石，在这一刻终于失去了冲撞的力量。

　　它的力量再大，也不可能突破空间壁障，回到古神之城的世界里面去。

　　而林真则是趁着这个机会，施展强大的精神力，彻底的将世界石的反抗力量驱逐。

　　所谓的反抗力量，就是世界石外面的一层防护，一层淡淡的毫光，可能是原主人留下的。

　　无论它的原主人多么强大，毕竟已经死去了，不可能和林真相比。

　　天青色的精神力确实是无坚不摧，反复三次，这层毫光彻底消失，世界石安静了下来。

　　林真屏住呼吸，缓缓的伸出手，捏住了这颗沙子。

　　折叠空间消失，他回到了古神之城内。

　　精神力缓缓的渗入，林真对这颗世界石期待已久了，他甚至有些担心，万一费了这么大的力气，世界石内只有一些垃圾可就毁了。

　　精神力进入，林真的眼前出现了一座小山……

　　不是真正的山，入眼花花绿绿的，都是钱！

　　来自各个高级宇宙国的货币，全部都是钱！

　　林真能够感觉到自己的眼睛在发光，而且一定是发着绿光。

　　再淡定的人，面对这一幕也会心动的，这简直就是人间最美的景色！

　　发财了！

　　这一次真的发财了！


第424章 第一富豪

　　林真不是没有见过钱，但是他从来没有见过这么多的钱。

　　这个拉亚星主人，星系期的强者可能是有金钱收集的癖好吧，一个小型的世界石之内，居然堆满了钱！

　　也许这个世界石的面积不大，甚至不如一些较大的空间戒指，可是也绝对不算小了，钱山的长度宽度都超过了百米！

　　而且这里面的太多钱币，都是林真根本没有见过的。

　　林真屏住呼吸，缓缓的走向了这堆钱山。

　　世界石内光线昏暗，即使有光线，也是源于钱山内的一些晶币。

　　林真一抬手，一点光元素在掌心汇聚，变成了一个明亮的光球，漂浮于世界石之上，这里顿时明亮起来。

　　“太多钱了……”

　　林真在钱山前面蹲下来，伸出手，拿起了一叠纸币。

　　纸币上面的面额都是一万元的，货币上面有彩凤的图案。

　　彩凤也是一种超级星河兽，如果林真所料不差，这应该是高级文明宇宙国度，火凤凰帝国的货币。

　　“彩凤币，这一叠就是一百万，兑换三江币的话，应该在十亿上下了，就是不知道彩凤币和麒麟币相比，哪个的价值更高一些。”

　　并不是所有的高级宇宙国货币都是等值的，国与国之间也有强弱之分，有些宇宙国的货币价值低一些，有的高一些。

　　像是火麒麟帝国的货币，在所有的宇宙国之中应该属于中等。

　　林真又拿起了一个金属货币，上面的面额是十万。

　　“并非所有的宇宙国都是纸币，有的国家用金属货币，还有的国家纸币和金属货币通用。”

　　“这种金属货币之中，应该是晶币最贵，我看看这里有多少？”

　　在大堆的纸币之中翻找，多数的金属货币都在底下，林真在地下摸了摸，摸出了两枚晶币。

　　“还真有……一百万一枚的！”

　　林真看着上面不知名的图案，心中一阵阵的激动。

　　捏着这两枚晶币站起来，看着这堆巨大的钱山，林真完全不知道该怎样形容自己的心情。

　　他根本无法计算这些钱币的总价值，那个拉亚星的主人也太有钱了，而且肯定是有钱币手机的癖好，林真还要多多感谢他这个癖好，没有这个癖好的话，自己也不会获得如此巨大的一笔财富。

　　过了很久，林真的心情才算平复下来，他开始了一项复杂的工作。

　　将货币整理归类！

　　这一项工作不是他一个人完成的，为此他专门在天河帝国订购了一批小型的机器人。

　　这种小型机器人只要输入指令，就会开始不知疲倦的工作，十万天河币一个，一般都是家用的，林真一次性购买了一千个！

　　鉴于林真是大客户，一次购买上亿的机器人，这次的送货很快，几个小时机器人就到了古神之城。

　　有了这些机器人的帮助，林真只需要让克丽丝给它们输入指令，将货币分别整理出来就行了。

　　三天时间！

　　整整三天时间林真没有去任何的地方，就在古神之城内整理货币。

　　这段时间，这里是禁止任何人进入的，没有人知道林真在干什么。

　　不是林真不相信任何人，而是事关重大，一旦走漏风声，那绝对是一件危险的事情。

　　所以知道的人越少越好，林真独立完成了这件事。

　　三天之后，古神之城第四层的地面上，分门别类的码好了一堆堆的钱币。

　　钱币都被归类结束，摆放整齐，就好像一道道的墙壁，那种独特的芳香让人心神迷醉。

　　花花绿绿的纸币，金灿灿的金币，光芒四射的晶币！

　　“克丽丝，这次的收获到底有多大？”

　　“主人，因为钱币的数量太多，这需要很复杂的运算公式，克丽丝只能向您简单的汇报一下。”

　　“经过这三天的整理，我们发现这里的货币全部都是高级宇宙国的货币，一共有五百二十种，其中火麒麟帝国的货币，一共是有六百三十五亿！”

　　“六百多亿的麒麟币？在哪里？快带我去看看？”

　　克丽丝指引林真来到了一大堆的货币前面，林真终于见识到了这些麒麟币。

　　好像一堆的集装箱堆积在一起，高高的叠着，上面火麒麟的形象无比的威武。

　　“太好了！”

　　林真激动的一锤手心，有了这些麒麟币，他就能够做太多事情了。

　　之前的钱虽然多，但是他的心里还是有一些担心，这么多其他宇宙国的货币在一起，固然他能拿出去兑换，但是肯定会引人注目的。

　　虽然宇宙银行保密性还是非常强的，但是你拿出海量的其他高级宇宙国货币，难免被人怀疑。

　　说不定某个次元宇宙银行的工作人员就会泄露出去，虽然这种事发生的可能性非常小，但是事关重大，林真不得不防。

　　而麒麟币相比就安全多了，林真可以前往三江星域联邦的次元宇宙银行去兑换，麒麟币在那里并不罕见。

　　即使是在次元宇宙内，也不是你想去什么地方就去什么地方的，林真的帝国伯爵身份，想要前往其他的初级宇宙国都要经过审查，克丽丝这个智能生命是没有那个权限的。

　　而他现在获得了红星修罗的身份，就可以前往三江星域联邦的任何次元宇宙地点了，克丽丝的权限提升了，而不再需要天河帝国的审查。

　　这就是身份带来的好处，不然也不会有那么多人趋之若鹜的想要获得更高的身份了。

　　克丽丝继续道：“剩余的货币共有五百多种，每一种的总价值都和麒麟币差不太多，最多的有超过两千亿的，最少的也有一百多亿，经过我们的综合计算，这些货币如果都换成麒麟币的话，其价值大约在三十万亿左右，恭喜主人，现在您绝对是三江星域联邦的第一富豪了！”

　　这个巨大的数字带给林真的冲击，就是让他直接的呆住了！

　　一串串的零在林真的脑海里面飞过，三十万亿啊！

　　还是高级宇宙国的货币，那要兑换多少三江币？兑换多少天河币？兑换多少地球……算了，地球就不要计算在其中了。

　　他所构想的一切，都要成为现实了！

　　这时候克丽丝继续道：“主人，经过我的分析，这个拉亚星主人很可能并不是一个星系期的武者。”

　　“哦！那会是什么级别的武者？”

　　“他应该是一个界王！”

　　林真愣了一下，武者过了黑洞期是极境三重，分别是星系期，星域期和星界期。

　　世界石的来源，其实就是星界期高手制造出来的。

　　每个星界期高手都能自行开辟一界，其实和林真的暗星空间有些类似，只不过林真是机缘巧合得到这个空间的，而星界期的武者，则是强行开辟世界。

　　火麒麟帝国的皇帝天浩御，就是星界期的高手，也是整个宇宙国明面上，大家所知的唯一星界期。

　　当然一个高等文明宇宙国，很可能还有其他星界期，只是不能再当皇帝了。

　　克丽丝的分析很有道理，一般的星系期，比如天河帝国皇帝龙绝天，他也不可能拥有三十万亿的高级宇宙国货币。

　　如果拉亚星主人是一个界王，那么这个世界石的秘密林真就更加要守护住了。

　　“除了这些麒麟币之外，其他的钱我暂时还不能动用，以免引起怀疑，就算是麒麟币，也不能一下就都兑换了，够我在三江星域联邦用的就可以了。”

　　林真想了想，对克丽丝道：“将这些机器人都开启自毁程序，我不希望这件事有任何一点泄露出去的可能。”

　　“好的主人，立刻就完成。”

　　克丽丝立刻给机器人下达指令，这些机器人立刻身上冒烟，全部销毁。

　　林真还不太放心，将这些机器人一把火统统烧了，任何人也不会查到一点蛛丝马迹了。

　　做完这一切，林真从世界石内，取出了一些麒麟币。

　　“三江星域联邦的宇宙第一银行分部，肯定也是分为会员等级的，我就一次兑换一万亿的三江币，那么就会成为相当高级的会员了。”

　　取出十亿的麒麟币放入空间戒指，林真下一刻已经进入了次元宇宙。

　　……

　　三江星域联邦的首都叫做百川星，这是一个大型行星，比翡翠星还要大上十倍。

　　就算是太阳那种恒星和它相比，都只能算是一颗小星球。

　　三江，是指三道天河汇聚之处，这颗星球上和周围卫星上，单单虫洞就有几百处！可谓是得天独厚的交通要地。

　　整个星球上人数接近万亿，林真没有时间观看百川星的繁华胜景，直接去了百川星的宇宙第一银行。

　　这里的开户金额是一亿三江币，林真手里还有四个亿的三江币，他根本没有动用，而是直接存入了一亿的麒麟币！

　　一亿为青铜会员，十亿白银会员，一百亿就是黄金会员，一千亿就是白金会员。

　　而林真的一万亿三江币存进去，他就是钻石会员！

　　钻石会员也是三江星域联邦银行的最高级别，当银行全体工作人员起立给林真鞠躬的时候，林真也终于感觉到了财富的巨大魅力。

　　“有了这些钱，我不但能够解决许多迫在眉睫的事情，甚至我还能很好的武装自己。”

　　“我的家乡，我的领地，都要有强大的力量护卫，而我这个太阳领主，也终于可以正式登场了！”


第425章 星系防御系统

　　林真手里有钱的，他最先要购买的东西，是一套光速飞船的解码系统。

　　想要外出购买大量的东西，光速飞船就必须能用才行。

　　这一套东西价值上百亿的三江币，不过对于如今的林真来说，这点钱真的不算什么了。

　　订购了一套，这种大单的生意，对方的送货速度都是很快的。

　　等待的过程中，林真再次查看了一下自己领地内的生命星球。

　　十一个和地球类似的星球还算平静，但是那三颗科技文明和修炼文明程度都相对较高的星球，似乎没有人把它这个领主放在眼里。

　　“蓝湾星，四大圣国并立……”

　　“双月星，战乱不断的星球……”

　　“碧海星，已经完全统一的星球。”

　　林真想了想，在次元宇宙内，以领主的身份在这些星球的论坛内都下达了命令。

　　领主下令的时候，这个星球所有人的次元宇宙内都会得到通知并且自动接收。

　　林真的命令也很简单：“我是太阳领主林真，限令你们三天之内将本年度的星球税收上缴。”

　　然后就是林真在天河帝国的银行卡号，这次的新卡是三江星域联邦的，之前的卡里还有几百亿的天河币。

　　当然有钱之后，林真所欠的贷款也都已经还上了。

　　发布了领主命令后，林真就开始等待消息，他看看有谁能够主动上缴税收，而又有谁不配合。

　　五个小时，在解码系统送达之前，一共有八个星球的人上缴了税收，都是和地球文明程度相类似的。

　　毕竟林真在地球的一战还是展现了实力，想要不服从林真的命令也要掂量掂量。

　　但是也有六个星球没有缴纳，除了蓝湾星、双月星河碧海星之外，还有三颗类地生命星球没有上交。

　　林真没有发布第二次命令，既然这些人以为不上交也没什么，那么林真也就该让他们明白一下领主的权威了。

　　八个星球的税收也着实不少了，林真卡里的天河币从几百亿再次超过了千亿。

　　“这点税收还是不够看的，真正的税收大户，还是那三个一等领地。”

　　蓝湾星三颗星球，被林真划定为一等领地，其余的十一个类地星球为二等领地。

　　至于那两个还处于冷兵器时代的星球，根本就没有什么税收，甚至那里的人还不知道天河帝国的存在。

　　解码系统到达后，林真让罗尼等人过来，就在古神之城的第四层开始原地解码。

　　二十分钟之后……

　　“啪嗒！”

　　一声清脆的响声过后，恒晶体飞船上的密码锁终于开始了！

　　“成功了！主人，我们的光速飞船可以用了。”

　　“进去看看！”

　　林真也高兴的走了进去，这艘飞船长接近四百米，宽百米，进入其中，到处都是闪耀的恒晶体，有种身处水晶宫殿的感觉。

　　海盗们兴奋的东摸西摸，林真咳嗽一声道：“手脚都干净点儿，要是被我发现哪里少了一块，你们就有麻烦了。”

　　罗尼苦笑：“老大，这可是恒晶体呀，门锁上我们都进不来的，根本不可能掰下来一块。”

　　“嗯，现在测试一下性能吧。”

　　海盗们兴奋的坐在控制台前，研究了一会儿，然后启动了恒晶体飞船。

　　刚刚启动，罗尼立刻又熄火了。

　　他脸色有些变白：“老大，我们好像犯了一个错误。”

　　“怎么了？”

　　“飞船的系统还没有重新调试，刚才启动的时候，有电波传了出去，安德森家族那边一定接收到信号了，他们应该知道飞船还在地球了。”

　　林真一听也有些头疼，这件事确实是疏忽了。

　　不过事已至此，埋怨已经没用了，何况得到了大笔金钱之后，林真也有了底气，他沉思一下：“重新调试系统然后再启动吧，至于安德森家族，就算没有这件事，恐怕他们早晚也会查到我身上来的。”

　　“不过也不必太担心，他们只有这么一艘光速飞船，再想来地球的话，那也是两三年之后的事情了。”

　　海盗们点点头，将飞船的系统重新调试完毕，抹去了以前的一切痕迹。

　　“准备升空……”

　　“收敛恒晶体光芒……”

　　“音速启动……出发！”

　　飞船以音速的速度启动，猛的升空而起。

　　古神之城的顶层入口已经打开，飞船直接冲了出去，在空中飞行了一会儿，罗尼转身对林真道：“老大，咱们这个星球太小了，根本无法让飞船加速到光速，要知道，开启光速的话，一秒钟能够环球飞行七圈半呢。”

　　“走吧，咱们先去火星，然后走虫洞，去三江星域联邦。”

　　“遵命我的主人！”

　　终于能够驾驶光速飞船进入太空了，海盗们大呼小叫的，飞船几乎是一个瞬间就脱离了大气层，然后开始疯狂加速。

　　“十倍音速……百倍音速……”

　　“千倍音速……亚光速！！”

　　“吼吼！好快啊，注意，光速了！”

　　恒晶体飞船化作一道流光，瞬间进入了平行宇宙。

　　周围只是一片漆黑，飞船自动锁定了火星的空间坐标，这个原本距离地球5000多万公里，需要飞行六七个小时的星球，只用了三分钟就赶到了。

　　当飞船减速的时候，自动脱离平行宇宙，但是飞船内部的人甚至感觉不到减速带来的前倾感。

　　前方就是奥林帕斯山，飞船进入虫洞，出现在极光星球，然后又通过卫星虫洞前往翡翠星。

　　从翡翠星是有直达百川星附近的虫洞的，出了虫洞之后，光速飞船终于有机会飞驰了一会儿。

　　二十分钟的飞行后，已经来到了百川星附近。

　　“所有人进入小型飞艇，这艘飞船不能暴露。”

　　海盗们立刻跟随林真，进入了一艘早就准备好的，可以搭载百人的小飞船，然后林真一抬手，恒晶体飞船收入了暗星世界。

　　小飞船慢慢悠悠的前进，来到了百川星领空，一道生命扫描电波从上面掠过，当检查到林真红星修罗的身份后，控制台前甚至传来问好的声音。

　　“尊贵的红星修罗，欢迎来到百川星！”

　　声音消失，没有人继续探查了。

　　“老大，现在我们去哪里？”罗尼他们也是第一次来到这里，完全不知道该干什么。

　　“去科技馆，我的领地需要武装一下。”

　　“锁定……科技馆！”

　　小飞船进入了百川星的大气层，在这颗比地球大了百倍的行星上飞行，大约一个小时，才找到了科技馆的所在。

　　“你们留在这里等我。”

　　林真独自离开，进入了科技馆。

　　入门之后，身份扫描，见到来人是一个红星修罗，立刻有人迎了上来：“尊给的红星修罗先生，请问您需要一些什么？”

　　“星系防御系统。”

　　要说林真有什么担心的，无非就是担心家里不够安全，其他的地方他可以不在乎，但是太阳系，他要保证绝对的安全。

　　星系防御系统出自高等宇宙国，主要包括，堡垒卫星、星际轨道炮、星际雷达、平行宇宙监视器以及激光导弹等组成。

　　这些东西的价值，甚至远远超过了一个小行星系的价值，除非大富大贵之人，一般人还真买不起。

　　此刻来的是林真的本体，他的境界被暗星遮蔽，星核九级的实力加上暗星之力，让他看上去是一个卫星期。

　　卫星期就能购买星系防御系统，接待立刻认为林真出自一个超级家庭，不敢有丝毫怠慢，将林真接待到了贵宾室。

　　“请问您要布置的星系，有多少颗行星呢？”

　　“九颗行星吧。”

　　“是否每一颗行星都要布置星际轨道炮？堡垒卫星需要吗？”

　　“每一颗都布置轨道炮，还有平行宇宙监视器还有星际雷达，这两个要最高规格的，激光导弹每一颗行星都要有，另外每一颗行星都要有堡垒卫星，嗯……其中有一个需要三个堡垒卫星，还有亚光速战争飞船，给我来十架。”

　　听着林真一串串的罗列，接待人员急忙记录，同时暗暗咋舌，这位贵公子简直是不拿钱当钱啊。

　　“好了，记录完全了，堡垒卫星每一颗需要一百亿三江币，亚光速飞船一百二十亿，平行宇宙监视器五百亿、星际雷达三百亿、轨道炮……”

　　说了一大串之后，接待人员道：“总计需要五千一百亿的三江币，如果您能一次性现金付款，还能给你便宜一百亿。”

　　“一次性付款，不过我要求立刻交货。”

　　“没问题，我们货源充足，现在请你跟我来。”

　　林真跟随接待人员离开，上了一架小飞艇，直接升空飞出了百川星的大气层，到达了一片专门划归科技馆的太空空间。

　　太空之中，一个个几乎相当于小型月亮的堡垒卫星悬浮着，犹如星空之中的怪兽，无数黑黝黝的炮口让人望而生畏，里面却是一个小城市，可以居住。

　　还有那巨大无比，可以沿着星球轨道运行的轨道炮，就好像星球的巡逻哨兵，没有飞船敢于尝试一下轨道炮的威力。

　　还有亚光速战争飞船，在星系之内，很少有机会进行光速运动，亚光速是战争的常态，这十艘飞船是林真给自己的手下们准备的。

　　平行宇宙监视系统，则可以监视一百万星里之内平行宇宙的一切，一旦有光速飞船接近，就会立刻发现。

　　星际雷达，可以覆盖整个太阳系，低于光速运动的飞船都在监视范围。

　　激光导弹则是防御导弹，星球的守护者。

　　林真一次性付款五千亿，然后要求工作人员退场，挥手将这些东西全部收入暗星空间。

　　离开科技馆，直奔下一站。


第426章 黑洞期美女奴隶

　　“老爷！查到光速飞船的下落了！”

　　“在哪儿？”正在潜心修炼的老安德森急忙问道。

　　“一分钟前，接收到光速飞船的电波，是从地球发出来的，但是很快就中断了。”

　　“地球……就是林真的家乡星球了。”

　　老安德森深深的呼吸了一口气：“看来我们都被耍了，林真肯定是知道某个虫洞，跑出去拦截了光速飞船，然后在通过虫洞返回，造成不在现场的假象，真是好心机。”

　　“老爷，就算如此，我们现在没有光速飞船了，想要去地球的话也不是短时间能够做到的。”

　　“那也要去，光速飞船绝对不能丢，虽然没有光速飞船了，我们还有亚光速飞船，半年的时间足够了。”

　　“可是老爷，你现在是突破的关键时期，您能够突破黑洞境界，才是家族的重中之重啊！”

　　老安德森态度无比坚决：“突破并不一定要关在某个地方，任何地方都是修炼，光速飞船丢失，我的心神不宁，突破黑洞太过凶险，而且我有感觉，我能够成功进入星系期，就看这次地球之行了！”

　　“去准备吧，将家族的精英力量全都带上，今天我们就出发，争取半年之内到达地球！”

　　安德森家族行动起来，除了老安德森这个黑洞后期外，另外还有两个黑洞初期，三百恒星期高手，三千行星期！

　　一行人乘坐亚光速飞船，从三江星域联邦出发，直奔地球而来！

　　……

　　“先生，您要的奴隶都齐了。”

　　林真站在奴隶市场内，眼前黑压压的有一千多名奴隶。

　　一百名恒星期，一千名行星期，这些奴隶就花费了林真一百多亿三江币。

　　交钱之后，奴隶贩子对林真道：“先生，这里还有一些精英奴隶，您要不要看看？”

　　“什么样的精英？”

　　“这里三个奴隶，其中有两个黑翼族恒星九级的精神念师，如果您想要，一百亿就带走。”

　　奴隶贩子将两个身后有着黑色羽翼的奴隶带了过来。

　　看着这两个高大的奴隶，林真能够感受到他们身上澎湃的力量。

　　一分钱一分货，这两个恒星九级的精神念师就超过林真购买的全部奴隶的价格，但是实力确实不错。

　　但是两百亿的价格有些贵了，林真就想讲价，虽然有钱了，可是林真却不想当冤大头，这两个恒星九级精神念师，一百五十亿还差不多，至于奴隶贩子所说的三个奴隶，想必另外一个没什么实力。

　　他还没等开口，奴隶贩子却道：“先生您最好别讲价，因为还有一个奴隶可是一个黑洞期，价值还在这两个恒星九级之上，您两百亿拿下就赚了大便宜了，要不是最近奴隶市场不景气，五百亿我都不想卖呢，这都亏本儿了。”

　　林真愣了一下，这才注意到，角落里还有一个被羽翼包裹的少女，和那两个恒星九级明显是同处一族，微微闭着眼睛，气息收敛，但是仔细一看，竟然是一个黑洞中期了！

　　购买奴隶，恒星九级的精神念师几乎就是顶峰了，再高的话就是黑洞期了。

　　而黑洞期的奴隶，那是很少有人愿意购买的。

　　因为黑洞期奴隶会有两个结果，一个是突破失败身亡，购买的人血本无归，一个就是突破黑洞期成功，成为星系期之后，自动解封奴隶芯片，很可能反过来反噬主人。

　　除非是临时急需战斗力，黑洞初期还可以考虑一下，但是黑洞中期，那就是随时可能进入后期。

　　黑洞期突破时有机缘了，可能几天之内就突破，一个顿悟就突破，说不准这个少女哪天就晋级星系了，所以买黑洞中期太冒险了。

　　林真看了那个奴隶贩子一眼，这家伙明显是拿自己当冤大头了。

　　“那如果我不购买这黑翼族少女呢，单独买两个恒星九级，是不是能便宜点儿呢？”

　　奴隶贩子一听不妙，但是还在坚持：“嘿嘿，先生，你看那少女貌美如花，那可是黑翼族的公主，有着黑翼族最高贵的血统，我们抓她回来可是费了大力气的，没有两个月她就从恒星九级到黑洞中期了，您买回去，说不准她就晋级星系了，到时候您可就赚大了。”

　　林真嗤笑一声：“你拿我当傻子了吧？星系期还能当奴隶吗？她不把我杀了就算是我命大了，我这一个卫星期的小虾米，可禁不起她吹口气的。”

　　“万一您就感化了她，让她死心塌地的爱上你呢……”奴隶贩子还想狡辩。

　　“够了！我不要这个黑洞期，就要两个恒星九级！你开价吧。”林真不在和他废话了。

　　一看林真态度坚决，奴隶贩子顿时哭丧着脸：“先生啊！要是能单独买我早就单独卖了，这两个恒星九级的精神念师是那女孩儿的侍卫，成为奴隶也要誓死保护公主的，拆开就要死，我这也是没办法了，谁知道那女孩儿眨眼之间就突破到黑洞了，再不出手，她要是突破到星系我们就麻烦大了。”

　　“那你就想把麻烦甩给我！”林真冷着脸道。

　　“这也真不能算麻烦，毕竟这三个人实力足够强，你对那女孩儿好点儿，应该没太大问题。”

　　林真的目光落到那个黑翼族少女身上，这女孩儿面色苍白，但是姿容确实够美，和自己的两个女朋友相比毫不逊色。

　　当然林真不是看中她的容貌，他也确实看中了这个女子的实力。

　　黑洞期的奴隶，如果运用的好，可是能解决大问题了！

　　何况那两个恒星九级明显对她死心塌地，为了这两个人，林真也值得冒险一次了。

　　大不了在她即将突破的前夕，将她放走或者除掉。

　　既然看中了，林真也就不再讲价，二百亿三江币成交了。

　　交钱之后，芯片交接，林真成为了这三个奴隶的主人。

　　他缓缓的来到了三人面前：“你们都叫什么名字？”

　　两个黑翼族精神念师开口：“紫十三，紫十七。”

　　“这是你们的编号吗？”

　　“没错，我们都是公主的侍卫，三十名侍卫就剩我们两个了。”

　　“你们从哪里来？你们的公主叫什么？”

　　两个人对视一眼，紫十三道：“公主叫做紫千夏，我们来自仙女座大星云，神华星。”

　　林真点点头，仙女座大星云并不属于天河帝国，但是也属于三江星域联邦，这个紫千夏想必在那里身份不低，能够拥有恒星九级的精神念师做侍卫，可想而知绝不简单。

　　“现在你们跟我走吧，以后不必在奴隶市场等人挑选了。”

　　林真说完，那叫紫千夏的少女突然睁开眼睛：“你杀了我吧！不然等我突破到星系期，我一定杀了你们这些吸血鬼！”

　　看着少女眼里仇恨的目光，林真狠狠的瞪了一眼奴隶贩子。

　　奴隶贩子一脸无辜，但是还忍不住窃笑。

　　林真有些郁闷，可毕竟这少女是自己的奴隶的，自己还得指望她出大力，只能低声道：“你不必担心什么，虽然你们的身份是奴隶，但是我并不是一个苛待奴隶的人，我可以让你和你的属下成为我的骑士，并且给予你们足够的尊重。”

　　紫十三和紫十七本来站在紫千夏的身边，听到林真的话，两个人顿时有所意动。

　　能够一来就给予他们骑士身份，这个林真还是第一个这么做的。

　　换做其他人，根本都不会接收他们三个，毕竟紫千夏实在是一个烫手山芋。

　　紫千夏也愣了一下，目光里面露出了一丝犹豫。

　　但是她并没有因为林真这句话而动摇：“你这样也无非是想我为你卖命罢了，等我到了黑洞后期，你就会将我杀死吧？”

　　本来林真是有一丝这种想法的，但是此刻看着少女的眼睛，他却说不出这样的话来。

　　这是一个可怜的少女，从公主到奴隶，她的命运算是坎坷了，自己居然还想玩卸磨杀驴的事情。

　　本来这种事在星际之中无数人在做，林真也没觉得什么，但是面对少女的双眸，他却觉得有些羞愧。

　　缓缓的走到少女面前，林真蹲了下来。

　　“也许我有一点这样的想法，但是现在我向你道歉，我以后都不会这样想了，我现在可以给你承诺，只要你不想着害我，等你突破到了黑洞后期，我会给你解开奴隶身份，放你自由，让你回去报仇，好不好？”

　　紫千夏的明眸闪动，好像要看到林真的心里去。

　　两个人四目相对，最后紫千夏微微的点头：“我能看出你说的话是真诚的，我可以成为你的骑士，但是我不会成为其他人的奴隶，你要保证这一点，除了你之外，你的任何亲人家人，都没有指使我的权利。”

　　“这当然。”林真知道对于强者应该给予尊重，如果不是奴隶身份，恐怕这紫千夏根本都不会拿正眼看自己的。

　　“哪……一言为定！”

　　“一言为定！”

　　紫千夏的长发突然飞舞了起来，在空中勾住林真的长发，打了个结，然后拉了一下再松开。

　　“这是什么意思？”林真愣道。

　　这时候旁边紫十三笑逐颜开：“在我们神华星，这就是约定的意思，保证、一言为定，谁都不能反悔！”

　　林真恍然大悟，原来就是拉钩的意思。


第427章 地球新气象

　　林真对紫千夏三人也很好，不但给予了紫十三和紫十七千骑长的身份，更是让紫千夏成为自己的贴身侍卫。

　　当然紫千夏只保证负责林真的安全，其他的事情一概不管。

　　黑翼族有空间天赋，就如同林真的折叠空间一样，随时可以进入空间之中躲避，来去无踪。

　　当林真带着紫千夏三人，以及所有的奴隶回到光速飞船的时候，罗尼他们都傻眼了。

　　尤其紫千夏看了这些人一眼，说了一句：“卑劣的海盗”的时候，这些海盗更是大气都不敢喘。

　　罗尼不由的暗道，林真实在是太敢玩火了，居然购买了黑洞期的奴隶，一旦这女人突破了，所有人加一起都不够她杀的。

　　莫非老大是看这女人漂亮，想先过过瘾再说？

　　购买完了奴隶后，林真又留在三江星域联邦两天，购买了大量的物资。

　　首先就是芯片，他如今成为了领主，可以无限发芯片了，但是本身也要有芯片往外发放，他一次性采购了数百亿的芯片。

　　除了芯片，还有就是大型的客运飞船，林真要实现自己领地内的通航，起码地球上的飞船他是要负责的。

　　另外还有修炼专用的玉髓，这东西不算太贵，五千三江币一克，可以让普通人获得成为武者的机会，相当于地球上的活力药剂。

　　当然如果计算成地球货币的话，一克玉髓就价值五十亿，价格也是不菲了。

　　不过效果也是非常好，一般人一克就够了，多的三克也够了，林真要带回去让更多的人成为武者，最好是全民习武。

　　另外还有能量块，这么多飞船都需要能量，这东西是永远不嫌多的，林真一次性就购买了价值五百亿三江币的能量块。

　　大把大把的金钱花出去，林真为此甚至再次存入了卡里十五亿的麒麟币，才算支撑下来。

　　又过去了三天，林真才带着所有人踏上了回家的路。

　　两个多小时后到达地球，林真将所有的星球防御系统开始布置。

　　太阳系九大行星，每一颗都配备一架堡垒卫星。

　　这种堡垒卫星几乎就是一个小星球，在外轨道缓缓运行，整个星球都是密布的炮口，绝对是最坚固的堡垒。

　　林真的家乡地球，他更是不知了三架堡垒卫星。

　　恒星期的高手们推动卫星前进，一点点的让它们进入轨道。

　　然后轨道炮，激光导弹也全部安放完毕。

　　星际雷达和平行宇宙监视器林真则是就布置在了地球上，布置在了冰城基地市，他的家乡。

　　这些东西不需要人看守，只需要连接智能生命就可以了，一旦有情况随时可以提醒。

　　那十艘亚光速飞船，林真都交给了他的卫队，这些人就是地球的警戒力量。

　　当林真回到家乡的时候，他的父母亲人也都回到了冰城基地市。

　　林真的家如今是一个单独的城市，和冰城基地市相连。

　　这城市就是林真的战利品，天空之城！

　　这也是林真的提议，让天空之城坐落在这里，可以将太多他重视的人，重要的人都集中起来，因为这天空之城本身就是一座强大的战争堡垒，可以最大程度的保护家人的安全。

　　天空之城无比巨大，林真回来的时候，正是很多人往这里搬迁的时候。

　　世界各国的高层都合并了，合并成了一个统一的办公署，处理地球上的所有事物。

　　当然这个办公署就是直接向林真负责的，林真不在的这几天，他的分身就留在这里处理这件事。

　　林真回到这里，走在天空之城的街道上，到处都是一派繁忙的景象。

　　林真带着他的金属面具，避免太过麻烦，而紫千夏则是收起了她的翅膀，化作一个娇俏的美少女，亦步亦趋的跟随在林真后面。

　　“你的这艘飞船城市还凑合，实在危险的时候，可以立刻选择飞行逃跑，就是速度慢了点儿。”

　　其实天空之城的速度并不算慢，最大速度可以达到百倍音速，当然在未来的趋势中无疑是慢了，林真已经在次元宇宙订购了新的动力系统，准备将天空之城改装成一艘亚光速的太空船。

　　“和你的家乡比怎么样？”

　　“我的家乡比这里美多了，而且没有你们星球那么多的变异兽，出个门都不安全。”

　　林真点点头，地球现在确实算不上美丽，主要是到处的变异兽还没有清除。

　　现在林真带回来这么多的高手，对于那些恒星期行星期的高手而言，清除地球上的变异兽绝对不是什么难事儿，可是林真并不打算这么做。

　　这些变异兽留着，应该还有用处。

　　一路来到了天空之城的中心，这里是领主府，到达这里后，林真的本体和分身悄悄的换了个位置。

　　如今林真欠缺的就是境界，他的本体必须抓紧一切时间修炼。

　　分身则是继续和紫千夏一起，开始发布各种命令。

　　首先，林真正式向全世界宣布，开始给人民发放芯片。

　　对于人民身份的审核一直在进行之中，凡是地球人，没有过作奸犯科的历史，表现良好的一律发放公民身份。

　　而之前曾经有过抵抗林真的行为，并且有不良记录的人，则是发放贫民身份。

　　至于一些罪大恶极的，林真也不会手软，统统交由现在的办公署审理，该杀的就杀。

　　天河帝国的法典也比较完整，法律健全，这件事情工作量虽然很大，但是却并不难办。

　　这次身份芯片回来了，林真还授予了一些爵士爵位，这些人都可以代替林真颁发芯片。

　　当然能被授予爵士爵位的人，都是林真比较熟悉的，信得过的。

　　得到芯片之后，人们都可以进入次元宇宙，立刻就被次元宇宙的巨大魅力所吸引了。

　　很多人终其一生连星球内的景色都逛不完，在次元宇宙之中，他们更加的感觉到了生命的意义。

　　每个人都想成为武者，都想要拥有更加悠久的生命，于是林真再次发放了玉髓。

　　只要有人修炼到了战士的门槛，就会立刻发放玉髓，帮助他修炼，玉髓这种东西一克就足以让一个资质普通的人轻松成为三级战士。

　　连续的举措让地球上的人为之欢呼振奋，对于林真也是无比的拥戴。

　　能够修炼，能够拥有更加悠久的生命，能够享受全新的世界，人们顿时感觉未来充满了希望。

　　这个过程之中有些人提出领主应该清剿星球上的变异兽，但是林真拒绝了。

　　这些变异兽，就是地球人的最佳陪练，能够帮助他们快速的成长，不然永远在温室内训练，有天才都会被埋没了。

　　当然林真也不是什么都没做，比如战士级别的训练区，林真就会派人将内部的高级变异兽和中级变异兽都清理或者转移，免得出现超出战士实力的怪兽带来大的伤亡。

　　当然肯定也有一些人会负伤甚至死亡，但是和以前相比肯定少了太多，每个人的智能生命都会帮他们分析，应该在什么地方战斗修炼，什么地方有危险不能去。

　　对于林真的安排，地球人也给予了大力支持，这么多年下来，地球人已经不是很惧怕变异兽了，都知道该如何做。

　　一时间，整个星球都掀起了修炼的热潮。

　　时间渐渐的过去了三个月，一切的秩序都渐渐的稳定了下来，星系防御系统全部安装完毕，整个太阳系固若金汤。

　　像是戴安娜那样的舰队如果还敢来，林真保证他们连地球都靠近不了就会全军覆没。

　　人们的修炼也都有了成效，如今星球上百分之九十的人都成为了武者，外出组队猎杀变异兽成了他们的主旋律。

　　在如此优厚的修炼环境下，高级武者的数量也渐渐的多了起来。

　　这三个月内，就有数十万人成为战将，将近五万人成为战神，而星境高手也诞生了好几个。

　　于是，有人提出是不是开通一下星际航线，地球需要发展，也需要贸易，那就压走出去。

　　林真也很关注此事，就开始联系领地内的其他生命星球。

　　上一次交税的时候，还有八个生命星球缴纳了，可是这一次林真提出星球之间的沟通问题，居然没有任何一个星球给予林真回应！

　　在他们看来，这个领主肯定没有前往其他星球的能力，一个连来都来不了的领主，根本不需要在乎。

　　好几个星球的武者甚至对林真不断的嘲讽，说他是一个“蜗牛”领主。

　　甚至很多人在星球论坛上发布帖子，在修罗场挑战林真！其中蓝湾星、双月星、碧海星三大星球的人最多。

　　林真这段时间确实接到了一些挑战，而且挑战者实力都很强劲，最差的也是金星修罗，更多的是红星修罗，甚至有传说，蓝湾星有个修罗王都想挑战林真。

　　但是他并没有接受任何一个挑战，这也让领地内其他生命星球的人愈发的嚣张。

　　不是林真想要放任这些人嚣张，而是他这段时间修炼到了一个关键时刻。

　　他已经修炼到了进入流星期的节点，再前进一步，他就能跨越一个大境界。

　　只要到了流星期，所有敢于藐视他的人，他都会一一的回应打击，彻底的掌控领地！


第428章 晋级！流星变！

　　林真如今是星核九级巅峰，即将迈入流星期，前世他就是冲击流星期失败，才寿元耗尽而死的。

　　所以对于这一次的冲击，林真心里还是有着一道坎儿。

　　在火星的环形山上面，三个月的苦修，让他到了突破的边缘。

　　天青色的精神力扫过，周围数万米的一切风吹草动都瞒不过林真。

　　恒晶体飞船停在附近，紫千夏应该也就在附近，黑翼族天生的空间天赋，让她非常的善于隐藏。

　　有这个即将到达黑洞后期的大高手在，林真的安全没有问题，他平静心态，开始准备突破。

　　这个过程他已经准备良久，绝对不会出现问题的。

　　体内的星核开始动了起来，缓缓的在丹田内游动，星力沸腾。

　　一个循环，两个循环！

　　反复的循环数十次，星核逐渐的有了一条轨道。

　　一道明亮的光开始缓缓出现，在星核的后面形成。

　　这个过程之中，星核也在逐渐的变大变强，已经步入了向流星期演变的道路。

　　只要林真顺利的度过这一个过程，他就算是进入流星期了。

　　可是正在突破的关键时刻，突然传来了紫千夏的惊呼声。

　　“林真，不好了！有一片陨石群被火星的引力吸引，撞过来了！”

　　林真没有回答，但是却有些紧张。

　　他之所以选择火星修炼，还是因为这里安全，远离地球没有人打扰，可没想到居然遇到了陨石群。

　　听紫千夏的语气，这些陨石应该还不少。

　　只不过他的本体处于突破的关键时刻，如果冒然离开，突破就会功亏一篑，甚至几十年之内都不能再次突破了，林真不能冒这个风险。

　　虽然本体没动，但是他的分身已经通过次元宇宙发出了指令。

　　太阳系九大行星，每一颗行星林真都布置了堡垒卫星和轨道炮，如今也是派上用场的时候了。

　　“千夏，你准备近身拦截，我会让堡垒卫星和轨道炮开火，将这些陨石群拦截。”

　　“明白，你放心，我一定会保护你的。”

　　紫千夏在空中出现了，身上的黑色羽翼浮现，手里拿着一道光芒璀璨的剑，准备抵挡一切接近林真这边的陨石。

　　围绕火星环绕的堡垒卫星和轨道炮也在这附近，都是林真提前预防万一的，现在果然派上了用场。

　　虚空之中，宛如小星球一样的堡垒卫星高速移动，无数黑黝黝的炮口转动，对准了即将接近的陨石群。

　　大约五分钟之后，一大片黑压压的陨石群进入了火星的引力范围。

　　“堡垒卫星拦截，不要让大块的陨石群进入大气层！”

　　林真的分身下达指令，堡垒卫星开火了！

　　轰轰轰~~！！！

　　那些无比巨大的炮火开火了，立刻在陨石群里面掀起了漫天的火光！

　　陨石群在宇宙空间之中都是个头不小的，这些陨石群里面大的直径都上千公里！

　　黑压压的陨石足有上万颗，堡垒卫星的炮火这时候展现了威力，将那些大块的陨石轰的四分五裂。

　　可是尽管如此，也不可能将这些陨石群尽数消灭，大块变成小块，小块依旧在下落，一大块的陨石可能分解成几百块小的，根本不可能完全轰碎。

　　“轨道炮开火！”

　　林真发出指令，已经运行了到了大气层之外的轨道炮开火了。

　　一道道迅猛的火光快速的发射，一块块的陨石化成了碎片，小的陨石碎片进入大气层，基本就不会对地面有什么威胁的，都会在大气之中燃烧殆尽。

　　经过了堡垒卫星和轨道炮的轮番洗礼，这片陨石群威胁已经小了很多。

　　如果林真不是想要突破的话，这些威胁根本不算威胁，问题就在于他不能动。

　　还是有一大片陨石进入了火星大气层，化成了熊熊燃烧的火球，奔着林真这个方向袭来。

　　“千夏，靠你了！”

　　“我尽量，这陨石的数量有些多。”

　　紫千夏手持长剑。升空而起！

　　身后黑色羽翼拍打，纤细的身影变成了一道流光，直接迎向了一块直径足有一公里的巨大陨石！

　　“哈！”

　　甜美的声音喊出来，一道刺眼的流光射了出去，一剑将这块巨大陨石击成粉碎！

　　紫千夏也被这天体的力量震的后退了数千米，立刻又拍打羽翼迎了上去，继续攻击下一块陨石。

　　“嗖嗖嗖~~！！！”

　　一道道剑气在空中纵横，那些块头依旧比较大的陨石被紫千夏打的碎裂，只要陨石的个头没有那么大，基本都是到不了地面的。

　　但是紫千夏也非常的狼狈，以人力对抗冲天而降的流星，这活还真不是人干的。

　　就算她打碎了流星，那些流星的碎片也让人防不胜防，为了保护林真，她还不得不和这些流星战斗，左右抵挡非常的吃力。

　　毕竟那直径超过一公里甚至几公里的巨大陨石，还在熊熊的燃烧，能够扛下来已经非常的了不起了。

　　而林真的本体则是依旧闭着眼睛，他的突破已经到了最关键的时候。

　　但是这个时候，他的注意力有些被空中飞来的流星吸引了。

　　“这些流星冲击的力量好强，紫千夏达到了黑洞后期，但是依旧会被流星的冲击打退。”

　　“而且那些流星的碎片更是让她烦恼，给我的感觉，她好像是在和一个人战斗，那些流星就是对方发出的攻击。”

　　“强力的一击，分散的碎片是散落的能量，如果我将这一击想象成枪法的话……”

　　“就是这样……”

　　林真的脑海里面有一个紫千夏的假想敌，对方是一个抢法大家，凭借流星坠落一样的枪法，让紫千夏无比狼狈。

　　天青色的精神力外放，念力直达高空，林真在捕捉关于流星的一切。

　　“枪法！我的枪法目前学到第六重蹈海，这一重也有些跟不上形势了，可是我又没有第七重的秘籍，我需要一门强大的枪技。”

　　渴望强大的心思让林真忘记了危险，即使他已经到了突破的边缘。

　　紫千夏抵挡的非常吃力，这些流星一波接着一波的轰过来，尤其她要保护林真，还不能随意的躲避。

　　“林真！你快点儿啊，这样下去我要坚持不住了。”

　　林真根本就忘记了一切，一道道流星坠落就好像一招招的枪法。

　　“流星下坠，一往无前，迅猛，快！”

　　“变成枪法的话，我就要铭记每一颗流星的轨迹，越多越好，越复杂越好！”

　　一波一波的流星坠下，紫千夏已经被逼退到了距离林真上空千米的地方了。

　　“你好了没有？”

　　林真依旧没有做声，他已经就要成功了！

　　紫千夏手里的光剑已经有些暗淡无光了，一个人的力量，硬轰这一大波的流星，即使是她这种黑洞期也扛不住了。

　　回头看了地面上还是一动不动的林真一眼，紫千夏忍不住咬紧了牙齿。

　　这段时间，林真确实对她非常的好，几乎不会让她做任何事，而且言语之间也没有任何颐指气使的态度，似乎两个人就是好朋友。

　　她很高兴能够遇到林真这样的主人，这也让她对未来多了一分期待，当她突破之后，或许真的能够得到自由，然后回到家乡去报仇。

　　这几天，她已经要突破了，只要她愿意，她随时可以进入黑洞后期。

　　只是她还在犹豫，不知道是不是立刻突破，现在回家乡去，她的能力还没有办法报仇。

　　可是没想到遇到了这样的事情，她想要突破也来不及了。

　　“真是冤孽，林真绝对不能死，他死了我也会死，但是如果硬要保护他，我必定会受伤，恐怕再也没有希望突破黑洞期了。”

　　可是紫千夏已经没有选择了，因为在她抵挡的过程中，一块直径百米的巨大陨石已经奔着林真砸了下去！

　　“不好！”

　　紫千夏没有丝毫的犹豫，猛的施展瞬移，一下横在了林真的身前。

　　这个距离即使打碎陨石，她自己也会被飞溅的碎片打伤的，可她偏偏还不能躲。

　　“完了！林真，你欠了本公主一条命！”

　　紫千夏闭着眼睛，准备以负伤为代价，将这块陨石打碎。

　　她的黑色羽翼已经张开，将林真笼罩住的时候，林真突然动了！

　　一个瞬移，林真已经到了她的前面，手里阴阳长枪划出黑白二色的光芒，直击这块陨石！

　　“林真，你疯了！”

　　事出紧急，她也来不及阻止林真了，只见林真的长枪抖动，直刺那块陨石！

　　这一刻紫千夏似乎有点儿错觉，在她看来，这是两块流星撞在了一起！

　　轰隆隆~~~！！！

　　林真居然打碎了这块陨石！

　　紫千夏都没想到林真的实力这么强，但是她依旧大喊：“快闪，你会被碎片伤到！”

　　林真依旧没有躲闪，长枪抖动，无数土元素化作巨石，在熊熊燃烧的火焰包裹下，和那些流星碎片来了一次轰轰烈烈的对抗！

　　有多少流星碎片，就有多少道元素火球！

　　好像漫天的烟火在眼前绽放，紫千夏看着林真的英姿，忍不住张大了小嘴儿。

　　“天~！这怎么可能？他的枪法……是流星！”


第429章 连战八千场！

　　一串串的火球在空中爆裂，看着林真似乎随时可能被吞没，但是却没有一个火球能够碰到林真。

　　“啪啪啪啪！”

　　密集的枪芒闪过，林真一把拉住紫千夏，迅速的飞离这片区域，来到了恒晶体飞船上面。

　　“你突破成功了！刚才那是什么枪法？”

　　面对紫千夏的提问，林真微笑不语。

　　确实成功了，在最后一颗流星落下的时候，他丹田内的流星终于自成轨道循环，真正的进入了流星期。

　　星核巅峰进入流星期，林真的星力总量再次翻倍，实力大大的迈进了一步。

　　最后时刻，林真也领悟了新的枪法。

　　流星！

　　迅猛一枪，变化无穷，每秒的出枪速度能够达到上千次。

　　这是林真目前的杀手锏，常规战役时候的最强武器，配合无坚不摧，威力无穷。

　　“千夏，刚才我要谢谢你了，要不是你拼命抵挡流星，我恐怕不死也要受伤，短时间就不要再想突破的问题了。”

　　紫千夏感觉掌心温热，才意识到被林真拉着手，微微有些脸热，抽回了手。

　　“这都是应该的，我是你的奴隶，不保护你怎么行？”

　　“不要再说奴隶了，我感觉你就要突破了吧，是不是心里有什么顾虑？担心我会反悔不给你自由？放心好了，我现在就给你自由，你如果想要离开，我绝不阻拦。”

　　林真立刻撤销了紫千夏的奴隶芯片，转而给她颁发了一个爵士的芯片，让紫千夏也成为了贵族。

　　“我知道这个身份对你还不匹配，日后如果你能够得到更好的身份，还可以更换。”

　　紫千夏愣愣的看完林真做的这一切，低着头没有做声。

　　“去突破吧，想要走就可以走了。”

　　说完林真转过身，没有再和紫千夏说什么。

　　过了一会儿，香风闪动，紫千夏消失了，应该是找地方突破去了。

　　林真微微的叹息一声，这笔买卖也算值得了，紫千夏能够辅助自己突破到流星期，这就是无价的财富，至于紫千夏未来会去哪里，林真尊重她的选择。

　　又停留在火星三天，稳定了一下流星期的境界。

　　到了第三天的时候，紫千夏回来了。

　　她不但晋级了黑洞后期，而且又面临一个突破的关口，距离星系期都不远了。

　　如此迅猛的修炼速度让林真惊叹。

　　回来之后，紫千夏来到林真身边，只是说了一句话。

　　“在我没有能力回家乡报仇之前，我就留在你身边了。”

　　林真欣慰的笑了，他果然没有看错人。

　　是时候回地球了，本体晋级，分身自然而然的就晋级到了行星期，林真要去回应领地内的挑衅了。

　　……

　　蓝湾星。

　　这颗星球比地球大了十倍，四大圣国占据统治地位。

　　最近这里的武者论坛很热闹。

　　武者之间有一种证明自己实力的方法，那就是挑战领主。

　　在蓝湾星的人看来，他们的科技文明和修炼文明都远超地球，即使是有领主，也应该在他们星球上产生，林真那个境界低下的地球人有什么资格领导他们？

　　星球上的勇士们愤怒了，他们纷纷在次元宇宙内向林真发起了挑战。

　　从第一个人青龙圣国叫做曹阳的人开始，林真就没有理会过，然后就有了第二个，第三个，第一百个，第一千个。

　　林真没有理会任何人，这无疑是助长了蓝湾星人的气焰。

　　网络上一片嘲讽之声，纷纷抨击领主的无能。

　　甚至有武者追求女生，都会给对方看一张截图：“看吧，领主都不敢接受我的挑战，难道我这样的男人还不是最有安全感的男人吗？”

　　三个月过去了，这件事的热度刚刚下去一点，没想到林真这个便宜领主居然想要向蓝湾星征税！

　　一石激起千层浪，蓝湾星的武者炸营了！

　　“林真这黄口小儿太狂妄了吧！他凭什么向我们收税？”

　　“真是可笑，一个连领地都没办法到来的人，居然还想收税？可不要叫人笑掉大牙了！”

　　“少废话！林真想要收我们的税，先问问我的剑同不同意吧！”

　　“还是省省吧，林真那个缩头乌龟没这个胆量，他敢接受挑战早就接受了。”

　　“估计咱们不给他税款，他会向帝国起诉吧，哈哈！”

　　“那就陪他打官司，有本事自己过来拿，废物！”

　　蓝湾星的武者很狂妄，在他们看来，林真绝对不敢接受他们的挑战，因为还有其他那些不如蓝湾星的武者挑战林真，他也没有接受，这就是一个无能的领主。

　　于是为了证明自己勇气的武者们，也不管自己的实力如何，都纷纷在修罗场内给林真下战书，指定挑战！

　　三天过去了，林真还没有回应。

　　蓝湾星人此时对于林真已经是嗤之以鼻了，甚至有人准备向天河帝国的皇帝龙绝天进言，撤换掉林真这个不称职的领主。

　　但是所有人都没想到，就在今天，林真突然接受挑战了！

　　一封领主信出现在了蓝湾星的论坛上。

　　“蓝湾星的子民们，我是你们的领主林真，最近处理领地内的琐事时间太忙，一直没有回应你们，鉴于你们对我的不尊重，我做出如下决定。”

　　“一，从今天开始，蓝湾星的税收加倍，立刻上缴，晚交一天提升百分之十！”

　　“二，蓝湾星四大圣国归我地球办公署管理，今天起立刻做权利移交。”

　　“三，我将会派人对蓝湾星进行监管，请你们做好接待。”

　　“而且这段时间，太多人在修罗场向我挑衅，今天抽出一点时间，我陪你们玩玩！”

　　随后，林真做出了一个惊人的举动。

　　他接受了蓝湾星武者的挑战！

　　武者挑战当时林真没有接受，但是也没有拒绝，那些指定挑战的信息还在。

　　林真看了看，蓝湾星挑战者一共有八千多人！

　　他立刻给克丽丝下达了命令：“全部接受，利用你的系统进行分析，实力从低到高，一个都不要落下！”

　　克丽丝立刻开始工作，几秒钟之内就完成了。

　　“主人，准备好了，什么时候开始战斗？”

　　林真没有着急，而是带着手下不少人，走向了恒晶体飞船。

　　跟随林真去的，有紫千夏，紫十三和十七，还有五十名恒星期高手，三百名行星期。

　　他现在就要前往蓝湾星，既然决定了，就要彻底将这个星球收服。

　　蓝湾星距离地球大约有四百万星力，按照光速计算的话，大约是五个月。

　　走平行宇宙，一天之内就能到，但是林真并不急，他要在路上完成这些挑战。

　　登上飞船后，恒晶体飞船启动，按照星际坐标，开始前往蓝湾星。

　　“好了，准备接受挑战吧。”

　　飞船进入太空，林真接受了挑战。

　　……

　　蓝湾星的人武者再次沸腾了！

　　没想到那个缩头乌龟一样的领主居然敢接受挑战了！

　　这些武者立刻又开始了新一轮的叫嚣，纷纷的在网上晒出林真接受自己挑战的截图。

　　“林真，老子来了！”

　　“什么狗屁领主，今天就要给你一个教训！”

　　“让你知道知道，地球和蓝湾星根本不是一个级别的，你还没有资格在这里嚣张！”

　　“大家都去修罗场观战吧，我排在挑战者的第十八号，你们很快就会看到我虐林真的场面了。”

　　“唉！我真是倒霉，排了一千多号，估计到我那里的时候，林真已经被你们虐的失去了战斗的欲望了。”

　　修罗场也是售票的，林真接受挑战的事情，不单单蓝湾星的武者去看，地球的武者也会去看，甚至太阳领其他星球的人也会去看。

　　只不过这一个场地都被林真包下来了，地球的武者观看是免费的。

　　虚拟场地是无限大的，这个消息一传出去，太阳领内的观看的人数根本就无法计算了。

　　尤其是第一场比赛，简直是让修罗场赚门票钱都赚翻了。

　　林真接受的第一场挑战，对手是来自蓝湾星朱雀圣国的一个武者，卫星一级，名字叫做王柏杰。

　　当他知道是自己第一号的时候，他简直都要高兴疯了！

　　第一场战斗肯定是最受关注的，在他看来，林真也只是一个卫星期，和自己实力差不多，要是能够在这场战斗里面击败林真，他可就大大的出名了！

　　出名之后带来的种种好处就不必细说了，总之这是一个天大的机会。

　　他呼朋唤友，招呼了自己一切能够认识的人，都去观看这场修罗场。

　　到了林真约定的时间，次元宇宙内的人们觉得眼前一花，所有人都进入了修罗场内就座。

　　无论你坐在什么位置，场内的一切都看的清清楚楚。

　　中央是一个直径千米的巨大圆形擂台，周围则是无边无际的座位，粗略估计，观战的人绝对超过一百亿！

　　最先在修罗场内出现的，是林真。

　　林真一身银色的劲装，背负双手站在修罗场中央。

　　开始之后，林真率先道：“各位观战的人，你们都来自太阳领，今天我在这里接受蓝湾星武者的挑战，就在这里，一共八千一百二十场的比赛，如果输一场，我对蓝湾星的要求都作废，要是我都赢了，你们各个生命星球的人都给我听好了，立刻将税款给我双倍补齐了，不然别怪我这个领主不客气！”


第430章 摧枯拉朽的屠杀！

　　林真的话说完，周围发出山呼海啸一般的声音。

　　也许有人在骂他，有人在诅咒他，有人不服气他，这种上百亿人聚集在一起呐喊，似乎要让天地翻转，实在是让胆小的人都容易精神崩溃。

　　林真冷笑一下，心想你们喊吧，我看你们能够有多大的勇气对抗我，但愿你们坚持的久一些。

　　这时候，蓝湾星人所在的看台上爆发出一阵热烈的掌声。

　　因为他们的第一个参赛者出场了。

　　虽然这个叫做王柏杰的人在蓝湾星名不见经传，绝大多数人都不知道他是谁，但是既然是和林真对抗的，那就值得支持。

　　王柏杰为了今天的战斗还特意换了一身华丽的衣衫，金赤金鳞的神器铠甲，精神防御的极品圣器项链，火红的圣器披风，让他看起来高大威猛，卖相十足。

　　入场之后，他甚至还绕着场地飞行了一圈儿。

　　飞过看台边缘，一团团火焰从掌心发出，在空中飞舞，声势浩大。

　　听着人们的欢呼，王柏杰意气风发，绕场一周之后，在林真头顶从天而降。

　　披风猎猎飞舞之中，王柏杰面如冷如冰山，缓缓下降，低头俯视林真：“林真，你千不该万不该，就是不应该把我排在了第一位，我猜你是从众多挑战者里面随机选择的吧，不然你了解了我的过往，是不会有这种勇气的。”

　　林真抬头看着空中缓缓下降的王柏杰，说了一句：“把你放在前面，是我要从低到高，彻底击败你们蓝湾星的人，让你们永远都感觉有希望，等到的却永远是绝望。”

　　“你说什么？从低到高！你的意思是我就是蓝湾星实力最差的挑战者吗？”王柏杰顿时大怒。

　　手一抬，一把七色的剑拔了出来，在空中带起一道彩虹。

　　林真轻轻张口：“你的废话太多了，现在我不想再和你们这些人废话，顺我者昌逆我者亡，领主的权威，你们冒犯不起！”

　　“好胆！”

　　王柏杰大吼一声，身上星力爆发，长剑化作万千剑影，铺天盖地而来！

　　这一招在高手的眼里是破绽百出，但是毕竟高手永远是少数。

　　王柏杰好歹也是卫星期，在一个小行星上甚至也是称王称霸的存在，所以在场99.99999%的人，看他这一剑几乎就是无可匹敌的。

　　欢呼声这一刻响起。

　　“这个蓝湾星武者不错哎！”

　　“那当然了，不然有胆子挑战领主吗？”

　　“林真也是行星期了，应该不会这么简单被击败吧？”

　　“难说，越级挑战的事情也经常发生，我看这一场他输的可能比较大。”

　　“如果是那样就太没意思了，他接下来还有八千多场要打呢，要是连输的话，他会不会去自杀呀？”

　　“哈哈哈！自杀好，自杀我们就换一个领主。”

　　这些都是普通人的看法，但是在那些高手眼里，林真这一场是不可能输的。

　　好歹林真也是红星修罗，也是能够越级挑战击败恒星期的，要是输给这个华而不实的卫星期，那才叫一个笑话呢。

　　林真赢是肯定的，可是他的对手虽然实力不济，但是一身防御神器确实武装的不错，林真如果不能以雷霆手段击垮他，那么林真就不值得忌惮。

　　就在他们猜测林真要以什么招数应对的时候，林真动了！

　　手没动，脚没动，衣服发丝都没动，唯一动的，就是眼皮！

　　本来眼皮有些低垂的林真，突然抬眼看了王柏杰一眼。

　　精神冲击！

　　一道无形无色的精神力，直接命中了王柏杰的脑袋！

　　王柏杰本来是带了一件精神防御的极品圣器的，但是林真的精神力已经达到了天青色中期，别说极品圣器防御不住，就是下品神器都防御不住！

　　好像针刺破气球的声音在王柏杰的脑海里面炸响，声音不大却可以直接将他的精神识海刺爆！

　　“噗~~~~！！！！”

　　王柏杰的瞳孔猛的放大，眼前的一切瞬间化作虚无，转为黑暗，脑死亡！

　　高高跃起的身体这一刻失去了大脑的支配，头重脚轻，大头向下的跌了下来。

　　噗通！

　　脸庞重重的摔在了地上，原本挂在脖子上的精神防御项链粉碎，手中剑滚落一旁。

　　死了！

　　满场的欢呼声在这一刻戛然而止。

　　那些为他加油打气的人这时候好像集体被人掐住了脖子，呼喊了一半的声音硬生生的咽回了肚子里面。

　　刚才发生了什么？

　　怎么王柏杰威猛绝伦的一剑，挥舞到中途却好像突然发了羊癫疯，一下就掉下来摔死了呢？

　　林真明明什么也没做呀？

　　现场鸦雀无声，画面似乎定格了几秒钟。

　　直到王柏杰的尸体消失的时候，才有人说了一句：“精神念师，领主是精神念师，级别好高！”

　　行星级的精神念师，已经足够震慑太多人了。

　　林真冷漠的目光扫向人群，双眸之中青光闪烁，让人不寒而栗，每个被林真看过的人，都不禁紧紧的闭住了自己的嘴巴，只觉得这个领主好可怕。

　　当林真转过目光的时候，他们又觉得羞愧，居然被人一眼就看怕了，不禁更希望有人能够击败林真。

　　“克丽丝，下一个，有八千多场呢，这样的速度要何时才能打得完？”

　　“是主人，加快修罗场速度。”

　　人影一闪，第二个人出现在了场地中。

　　这八千多人全都是蓝湾星的武者，第二个也是卫星一级。

　　这个武者入场之后，立刻摆出防御的架势：“林真，你不要以为战胜一个把自己打扮的如同火鸡一样的家伙就无敌了，可不要把我和那样的人相提并论，我的名字叫做……”

　　“噗~~~！！！”

　　没等这个武者自我介绍完毕，林真已经一道精神冲击发了出去。

　　毫无悬念的脑死亡！

　　“下一个！”

　　林真冷漠的声音似乎没有感情，让刚刚有些躁动的现场又安静了下来。

　　“好狠的心，居然都不让人介绍一下。”

　　“真是狂妄啊！”

　　“我真是期待有一个人能够出来灭灭他的威风。”

　　蓝湾星的人小声嘀咕着，第三个武者出场了。

　　这个武者一身黑衣，他算是深刻的吸取了前两个武者失败的教训，出场之后就精神集中，脚步飞快的后退，希望先退出林真的精神冲击范围，然后再寻找反击机会。

　　但是他并不知道，林真的天青色精神力能够覆盖多大的面积。

　　别说这千米修罗场，就是几万米之内，林真的精神冲击也无孔不入。

　　他一个后退，身体往后飞掠，落地的时候就变成了一具尸体。

　　“下一个！”

　　冷漠的声音再次响起，让蓝湾星的人都打了一个寒颤。

　　“第四个我知道，第四个武者是一个精神念师，他一定能够抵挡林真的精神冲击的。”

　　“快来人教训教训这个狂妄之徒吧！”

　　蓝湾星的人已经被林真的冷血狂妄彻底激怒了，民族之间的荣誉心被激发了出来，纷纷怒吼着，挥舞着手臂，期待他们星球的勇士出场。

　　眼看第四个武者就要登场，林真告诉克丽丝：“再加快武者和武者出场之间的间隙，前一个人失败之后，第二个人要在零点一秒之内出场。”

　　“明白！”

　　第四个武者出现了，这个人刚一出场，整个人就猛的向林真冲了过去，人剑合一，同时也对林真发出了一道精神冲击，将毕生所学都集中在了这一击上面。

　　“噗~~~！！！”

　　毫无悬念的爆头！

　　林真已经不想再和这些人有一点啰嗦，直接就是猛烈的精神冲击，不但击破了对手的精神识海，甚至直接将对方的头给冲爆了。

　　血浆脑浆冲天而起又快速消失。

　　这一次没有给蓝湾星人感慨和发怒的时间，第五个武者立即出现了。

　　精神冲击再来！

　　这个武者根本就没有任何反应的机会，就如同第四个一样，脑袋华丽丽的爆炸了。

　　他的尸体甚至还没来得及消失，第六个武者登场了。

　　林真双手背负，这次连眼睛都不睁开了，直接就是精神冲击笼罩！

　　又是一颗大好头颅在距离林真百米之外爆炸。

　　虽然每个人出现的位置都是随机的，但是林真的精神力覆盖全场，哪里有人出现他第一时间知道，然后立即就是精神冲击。

　　“前方五十米，爆！”

　　“右侧一百三十米，爆！”

　　“后面四百五十五米，给我爆！”

　　“噗噗噗噗噗噗~~~~~！！！！！”

　　克丽丝将每个武者出现的时间设定在了零点一秒之内，也就是一个人死去第二个立即出现，而这样几乎可以忽略的时间差，就造就了一副如同地狱般的景象。

　　林真站在场地中央，周围一个个脑袋在各处爆开，漫天鲜血飞舞，一个个人的倒下死去。

　　无论是在蓝湾星有名气的，没有名气的，都无法逃过这致命的精神冲击！

　　鲜血就好像沸腾一样的飞起，尸体前赴后继的倒下，摧枯拉朽，连一丝的还手力气都没有。

　　十场……五十场……一百场……三百场……！！！！

　　修罗场可能从来没有这样的击杀速度，每一秒都几乎至少倒下五个人！

　　“哦不！”

　　“这不是真的！”

　　“魔鬼，我们的领主绝对是一个魔鬼！”

　　在场的人双手死死的握着拳，咬着嘴唇，鲜血渗出嘴角，却连大气都不敢喘。

　　这时候，他们才知道他们摊上了一个什么样的领主。


第431章 晋级四皇冠修罗王！

　　人们从来都没有见过这样的战斗方式。

　　精神念师大家都见过，但是从来没有人想过，精神念师可以这么强！

　　实力低下的人惊恐呼喊，闭着双眼不忍心看，而实力高一些的人，则是强忍着恐惧，仔细观察林真的精神冲击。

　　精神冲击太过频繁的时候，林真的精神力也逐渐的显露出了端倪。

　　这几个月的辛苦修炼，林真的精神力已经再次有所进步，达到了55%的天青色。

　　所以当他频繁施展的时候，他那超过半数的天青色精神力就愈发的明显起来。

　　一道道青光准确的命中每一个参赛者的脑部，将所有人都毫无悬念的击倒。

　　“天青色的精神力！”

　　“天，真的是天青之力，他太强了，而且是天青中期了！”

　　精神念师的精神力，钻石期到天青级是一个特别大的门槛，钻石级别的精神念师能有一千个，天青级别的都未必能够有一个。

　　这种精神念师发起飙来，钻石巅峰的精神力都扛不住。

　　想要对抗天青中期的精神念师，除非你拥有精神防御的中品神器，而且至少也要是钻石巅峰的念师。

　　或者你本身就是天青初期的念师，然后有一件下品神器，也能抵挡的住。

　　不然你绝对是抵挡不住林真的精神冲击的。

　　别说天青念师有多么少了，就是中品精神防御神器，谁又能弄的来？

　　所以和林真战斗，达不到这两个标准，根本就不要想着对抗了。

　　那些排名靠前的人，实力也普遍偏低，他们没有那么强的精神力也没本事弄来那么好的神器，所以只能被林真疯狂的屠杀！

　　对！就是疯狂的屠杀！

　　喷泉一样的血浆到处飞起，没有人能够抗住林真的精神冲击。

　　本来以为八千多场的战斗不知道要打到什么时候去，可是在林真的疯狂屠杀下，一场场的居然飞快而过。

　　一秒钟五个的速度屠杀，一分钟就是三百个，十分钟就是三千个！

　　二十分钟，整整二十分钟过去了！

　　在场的人看了一场疯狂的表演，看了一场血腥的屠杀！

　　八千多个挑战者，此时居然只剩下两千人！

　　开始的时候是卫星期，级别比较低，人们还寄希望于卫星高级，但是卫星高级登场也毫不例外，都是被林真疯狂的爆头。

　　然后人们寄希望于行星期，可是行星期也没用，抵挡不住林真的精神力，就没有丝毫的还手之力，依旧还是一冲一个准儿。

　　当林真击杀了六千多人的时候，出现的武者已经达到了行星六七级，弱者已经被杀光了。

　　而这时候有人突然大喊了一声：“你们看林真的级别，他居然晋级修罗王了！”

　　人们这才注意到，林真的胸口，红星修罗的标志不知什么时候已经成为了修罗王。

　　原本的胸口的一颗红星，变成了三颗皇冠！

　　而人们一查林真的资料，才惊恐的发现，林真的战绩已经变成了7120胜，41负！

　　三皇冠修罗王！

　　一千胜就晋升星级，是一星，两千胜的话就是二星，四千胜就是三星，如果胜利达到了99%，那就是三皇冠！

　　林真已经七千多胜了，如果让他完成了八千胜，那么他就是四皇冠修罗王！

　　“该死的，居然让林真刷到了三皇冠修罗王，你们这些废物！”

　　“蓝湾星的同胞们，你们不要什么阿猫阿狗的都来挑战林真好吗？这个领主并不是谁都能虐的一盘儿菜！”

　　“高手在哪里？高手在哪里？我们蓝湾星那么多超级高手怎么一个都不出现呢？出来的全都是这些酒囊饭袋，这下好了，让林真猖狂的够了，蓝湾星的脸都被你们丢尽了！”

　　直到这个时候，蓝湾星的人才知道他们当初那么疯狂的挑衅林真是多么的愚蠢。

　　或许挑衅林真不是错，可是不管什么人都敢去挑衅林真才是错。

　　这些人为了证明自己的实力和勇气，以为林真是个软柿子不敢接受任何挑战，所以拿这件事情当成勇气的勋章了，结果却大大的成全了林真。

　　二十分钟就晋级修罗王，这可能是史上最快诞生的修罗王了。

　　修罗场是禁制恶意的刷战绩的，每一场战斗他们都要考核，比如一个人连续指定挑战另外一个人，那么只有你胜利的第一场才会计算成绩，之后胜利是不算成绩的。

　　而大规模的挑战，甚至还有专人调查，就是为了防止轻易的出现修罗王。

　　修罗王在三江星域联邦内地位极高，一个修罗王的地位，在初级文明宇宙国之内，几乎仅次于皇帝的位置。

　　就比如林真这个货真价实的修罗王，回到天河帝国，如果他想要当官，那绝对可以做一个亲王！

　　可是这么一个重要的位置，居然如此轻而易举的就诞生了！

　　蓝湾星的武者疯狂挑衅，给了林真名正言顺的借口，一鼓作气的刷成了三皇冠修罗王，而且正在冲击四皇冠。

　　“阻止他！快来高手阻止他呀！”

　　“没用的，战斗顺序是他拟定的，只能按照他的顺序来，真正的高手都在后面，不过不用担心，等到行星高级的人出现之后，他就没这么嚣张了。”

　　“是的，我刚才看到霍利在准备了，他已经是行星九级，并且得到了中品精神防御神器，他一定能够阻止林真的精神冲击。”

　　“太好了，终于不用看林真疯狂屠杀了。”

　　“林真！有本事就真刀真枪的和我们蓝湾星武者打一场，用这种卑鄙的手段算什么英雄？”

　　林真根本不搭理这些人，他的目标就是拿到四皇冠修罗王。

　　亲王的位置固然不错，但是更加重要的有一点，因为四皇冠修罗王算是中级修罗王了，可以拥有一个特权。

　　就是使用修罗场的拟真空间！

　　拟真空间比虚拟空间更加的高级，在里面战斗，可以设定任何的战斗场景，而且战斗之中还能真正的领悟和突破！

　　这是高级文明宇宙国才有的科技技术，在三江星域联邦，只有一些皇族，还有中级修罗王才能享受到。

　　有了拟真空间，林真就可以根据自己的需要，随时随地的设定战场，训练的进境必然一日千里！

　　至于其他的一些特权更是数不胜数，比如高额的无息贷款，还款期限甚至可以是上万年。

　　比如整个三江星域联邦，他的身份都会受到高规格的礼遇，还有很多的司法豁免权等等。

　　所以他必须拿下！

　　精神力依旧在疯狂的输出，修罗场内战斗有一个好处，每结束一场，林真的状态都会恢复到最佳，所以林真无论怎么消耗，他的精神力都是满的。

　　7200胜……！

　　7500胜……！

　　7800胜……！

　　当林真的战绩达到了七千八百胜的时候，他感觉到蓝湾星看台那边人们疯狂的呐喊，好像有什么了不得的人物出场了。

　　而现在出现的对手，已经全部达到了行星九级！

　　“看来终于要碰上一个需要我动手的了，那就来吧。”

　　“克丽丝，让进度缓慢下来，真正的战斗就快要开始了。”

　　“是的，主人。”

　　克丽丝放缓了修罗场的战斗间隙速度，那种满场喷脑浆的画面终于不再出现了。

　　这也让蓝湾星的人稍稍舒缓了一口气，虽然知道这一切都是虚拟的，可是谁也不想看到那种画面，他们想看的是正常的战斗，而不是一场屠杀。

　　又一个行星九级倒在了林真面前，然后下一个武者出场。

　　“霍利！霍利！霍利！”

　　林真冷笑了一下，这应该是蓝湾星的一个明星武者了。

　　当看到霍利没有出场就如同其他武者一样被林真一击爆头之后，蓝湾星的人顿时都沸腾了起来。

　　“林真！你完了！”

　　“让你看看我们玄武圣国的真正高手吧，之前那些战斗都不算，现在才是战斗开始。”

　　林真看向这个叫做霍利的武者，是一个金星修罗，行星九级。

　　重点是此人脖子上带了一件精神防御的项链，下品神器。

　　而且他还是钻石巅峰的精神念师。

　　“呵呵，看来果然是能够硬抗我精神冲击的人啊，但是我真搞不懂你们的思维，难道你们以为，我只有精神冲击这一招吗？”

　　那个霍利看林真没有发出精神冲击，顿时松了一口气，双手拿着一把长刀，一指林真：“林真，你的表演结束了，现在我就送给你成为修罗王之后的第一场败仗吧。”

　　双脚一弹，霍利猛冲而来！

　　速度极快！

　　林真冷哼一声，看着霍利冲过来，当他快到身前的时候，突然心念一动。

　　空间切割！

　　一道空间裂缝出现，霍利顿时大惊，那空间裂缝细如发，可却是最锋利的刀，被切上绝对是一刀两断。

　　他想要瞬移离开，林真又一道时间加速笼罩过来，他的前进速度猛的提升了十倍！

　　瞬移都没来得及，就被空间裂缝直接一分为二！

　　尸体变成两半落地，战斗结束。

　　现场顿时鸦雀无声！

　　可是下一场战斗立刻又开始了，之后的武者还是照样抵挡不住林真的精神冲击。

　　五分钟之后，林真面前的对手变成了恒星期。

　　而他这时候也拿下了八千胜，胸口的皇冠，从三个变成了四个。

　　晋级四皇冠修罗王！


第432章 修罗王的对决

　　看着林真一路晋级成了四皇冠修罗王，蓝湾星的武者都憋着一口气。

　　不就是仗着一路虐菜才晋级的吗，接下来的对手都是恒星期了，你的嚣张时间结束了。

　　第一个恒星期的对手登场了。

　　能够修炼到恒星期，就算没有天青色的精神力，但是一件精神防御的神器还是能够弄到的。

　　就算本人没有，也可以找朋友借，林真把他们排到了后面，也给了他们去借的时间。

　　所以林真的精神冲击也就用到这个时候了，接下来的战斗，才是考验真功夫的时候了。

　　当这个恒星期在林真面前站定的时候，林真也拿出了阴阳长枪。

　　“领主大人，你的表现赢得了我的尊重，但是我不会手下留情的。”

　　“少说废话！”

　　阴阳长枪一抖，一枪刺出，流星坠落！

　　无坚不摧，时间加速！

　　力量速度都达到了极限的一枪，这个恒星期高手居然一枪都没有挡住！直接被轰杀出场！

　　刚刚还在给他加油打气的人再次闭嘴了，只觉得这场修罗场看的太郁闷了，不管谁登场都是输，而且输的那么的干脆利索。

　　难道真就没有人能够制住林真了吗？

　　后面那些没有出场的高手，看到林真的一枪，顿时都心凉半截。

　　他们不畏惧林真的精神冲击，可是刚才那一枪的威力他们都看在眼里，这可是实打实的本事，不管谁面对恐怕都难以抵挡。

　　一个精神力超强，实战能力更强的领主，几乎是无懈可击了，很多人开始后悔当初的挑战，可是此刻木已成舟，由不得他们了。

　　之后的连续战斗，林真没有再用精神冲击，但是那如同流星坠落，天外飞来的一枪，却根本没有人能够躲过去。

　　任何的瞬移在林真面前都是笑话，无论是谁林真都能轻易打断，让对手不得不面对他这新学会的一招。

　　一场场的连胜又开始了，恒星期的对手也无法阻挡林真胜利的步伐。

　　一个个的金星修罗败退，林真的胜利也在一路攀升。

　　两个小时之后，林真的胜利场次已经达到了9100胜！

　　而8120场战斗，现在已经只剩下二十场没有打了。

　　这个时候，终于有恒星九级的红星修罗登场了。

　　但是被人们寄予厚望的红星修罗也并没有击败林真，第一个红星和林真战斗了一分钟被击败，第二个也就是一分十五秒。

　　然后第三个……第四个……

　　林真最新领悟的流星枪法确实足够强悍，加上他手段众多，让人防不胜防，任凭那些红星修罗使出浑身的解数，依旧无法阻挡他胜利的步伐。

　　“曹阳！曹阳！”

　　“武神！武神！”

　　“林真，你完了！让你见识见识蓝湾星最强者的实力！”

　　“你这个修罗王怎么和曹阳相比？你连蚂蚁都不如！”

　　当满场响起剧烈的欢呼声之后，林真看着前面出现的人。

　　手里一把白色的长戟，面容彪悍狂野，恒星九级的精神念师出现了。

　　“这就是蓝湾星第一个挑战我的人了吗？”

　　“主人，这已经是最后一场了，击败了他，全部战斗就都结束了。”

　　林真看了一眼对方的战绩，修罗场的胜利场次达到了七万多场。

　　而且对方的胜率，居然达到了百分之九十九！

　　七皇冠修罗王！

　　林真深深的呼吸了一口气，这一轮八千多场的对战，只有这一场是他看重的，分身晋级行星期之后，林真就知道，一般的恒星期已经不是自己对手了。

　　曹阳还没有说话，无数蓝湾星的人已经掀起了巨大的声浪，人群做着连绵的膜拜动作，显然此人在蓝湾星具有极高的声望。

　　曹阳似乎也很享受这个过程，直到人浪起伏了三次之后，他才缓缓的举起手，慢慢下压。

　　人群的嘈杂声音立刻停了下来。

　　曹阳这时候缓缓的向林真开口了：“林真领主，我不得不说你的运气非常的不错，就在我准备申请领主的前几天，你却申请成了领主，就因为差了五十亿的天河币，这一片星空成为了你的领地。”

　　林真看了一眼对方胸前的七个皇冠：“身为七皇冠修罗王，你可以在三江星域联邦去申请领地，为什么还要留在天河帝国？”

　　“无他，因为蓝湾星是我的家乡。”

　　曹阳的长戟指向林真：“你抢走了本来属于我的位置，所以我第一个向你挑战了，但是你很狡猾，开始并没有接受我的挑战，而是等到突破之后，才来这里逞威风，可惜你百密一疏，忘记拒绝我的挑战了，所以别看你风光了好久，到最后还是会落得一个难看收场！”

　　“哈哈！曹阳，你也未免太高看你自己，七皇冠的修罗王固然实力不错，但是你也只是一个恒星期罢了，没当上领主就说明你实力不行。”

　　“无知！我只是因为钱不够……”

　　“钱也是实力的一部分，我有钱，所以我能够成为领主，我购买一群恒星期奴隶，就可以扫平你们蓝湾星，而这一点就是曹阳你不能比拟的！”

　　曹阳顿时脸色通红，没钱确实让他倍感尴尬，但是钱可不是那么好赚的，这些年来，他的所有时间基本都在修罗场战斗，为的就是拿到修罗王称号，然后贷款成为领主。

　　可是多年苦等却换来林真成为领主的消息，还是他的钱只差一点的时候，让他怎能甘心。

　　“林真，你成功的惹怒我了！我会连续对你指定挑战，你以后别想在修罗场混了！”

　　“寒冰领域！”

　　周身冰元素爆发，一片白色的风雪领域顿时出现。

　　“星河领域！”

　　林真也立刻启动了自己的星河领域，面对这个七皇冠修罗王，他也不敢有丝毫的大意。

　　长枪和画戟交战，领域和领域交错，战斗之中林真发现，曹阳也是一个天青级别的精神念师，比自己只差一点而已。

　　两个人都没有施展瞬移，全凭真实本领，杀做一团！

　　所有观战的人都把心提到了嗓子眼，早已经没有任何人敢于轻视林真，这个领主在他们心里已经堪比大魔王。

　　……

　　观战的人群之中，寒沙和杰里也赫然在列，他们从战斗开始就在这里观看。

　　“你希望谁会获胜？”寒沙问道。

　　“呵呵！你这个问题可是难住我了，一个是我们选定的要参加百岁以下集中营的人，一个是已经加入我们，并且成功服用兽王基因液的战士，都是自己人，你说让我选谁？”

　　寒沙也不禁点头：“是啊，曹阳服用基因液已经十年了，今年他正好九十九岁，就修炼到了恒星九级，算得上是绝世天才了，今年的百岁集中营，他也是参加者之一，我们还指望他能取得一个不错的成绩呢，没想到却和林真对上了。”

　　听着寒沙的语气颇有遗憾，杰里问道：“那你希望谁会赢？”

　　寒沙笑了一下：“其实我们都有答案了。”

　　“嘿嘿，我们确实想到一起去了，我们希望林真会赢，因为林真现在面对曹阳就不落下风，他才刚刚行星一级并且没有服用基因液，如果他服用基因液之后……呵呵！我很期待他在百岁以下集中营的表现。”

　　“也许会成为冠军？”寒沙笑道。

　　“冠军……那我可不敢想哦，三江星域联邦从来没有拿过那么好的成绩吧，绝世天才多数都诞生在帝国本土，毕竟是高级宇宙文明国，下面的中级文明宇宙国别说拿冠军了，拿靠前的成绩都太难了吧。”

　　“我们还是不要胡乱猜了，这次的百岁集中营在世界石内举行，什么形式我们还不知道呢。”

　　“嗯，是的，不过我有些迫不及待了，林真的表现让我惊喜。”

　　“呵呵！还是别说的太早，也许他会输给曹阳呢。”

　　“确实不好说，我看曹阳快激发血脉之力了。”

　　……

　　两个人谈话之间，现场的战斗已经进入了白热化。

　　一连串的火光劲气在空中飞舞，轰隆隆的元素爆炸让空间都在震荡，两个人在寒冰烈火之中乱窜，领域和领域重叠，彼此压制和被压制，纠缠不清。

　　长枪和画戟的交锋惊天动地，每一击都巧夺天工，快的时候如同一阵闪电风暴，慢的时候也足以让人心胆俱寒。

　　但是随着战斗的进行，林真终于缓缓的占据了上风。

　　要讲绝对星力，林真不如曹阳，但是林真胜就胜在战斗天赋超强，手段众多。

　　空间裂缝在纵横交错，曹阳的攻击往往会被打断，而且林真的突然加速更加能够让他手忙脚乱。

　　每当他的招数施展出来，就会突然的夭折，一而再，再而三，三而竭，曹阳有些受不了折磨了。

　　“林真！够了！战斗就到此结束吧！”

　　大吼一声，曹阳背后的衣服突然被撕破了。

　　一排一排的手臂从他的后背上出现，不是幻觉，每一双手都是真实的！

　　每一只手上都拿着一种兵器，林真看到这样的曹阳，莫名的想起了公元历时候一个叫做千手观音的神邸。

　　曹阳悬浮空中，冷冷的看着林真：“林真，你能够抵挡我一双手，可是你怎么抵挡我这一百双手同时进攻，给我去死吧！”

　　上百双手同时对林真发动了暴风骤雨般的攻击！


第433章 基因之力

　　看到曹阳这个造型，林真立刻明白了。

　　这又是一个基因强化者。

　　不同于安德森那种近乎变种的情况，他是强化成功的，只不过他服用的基因液不是星河兽基因。

　　强化者之中，大约一半的人服用的是普通变异兽基因，剩下的人里面又有一半服用的是兽王基因。

　　剩下四分之一里面，又有一半是低级星河兽基因，安德森属于这个层次，只不过是个失败品。

　　然后是中级星河兽基因，高级星河兽基因。

　　至于最强的超级星河兽基因，那是万里挑一还要低的。

　　现在曹阳的状况，就属于兽王基因的战斗形态，他服用的应该是一只变异冰蜈蚣的基因。

　　蜈蚣多脚，作用到人的身上，就是多只手臂。

　　曹阳身上多了上百只手，无数武器劈头盖脸的打过来。

　　在曹阳看来，他的这一招林真根本无法抵挡，一双手怎么能够和他的一百双手对抗！

　　林真屏息凝神，脚下连环迈动梅花桩步法，就在曹阳的攻击风暴到达的时候，阴阳长枪猛的刺出去！

　　流星！

　　一道流星从天外飞来，猛的迎向对方的武器风暴！

　　“哈哈！愚蠢，一枪之力，怎能抗衡我百手之威，去死吧！”

　　林真嘴角勾起一丝冷笑，没有理会曹阳的嘲讽，在两股洪流接触的时候，突然发力！

　　流星爆炸了！

　　无数的陨石碎片井喷一样的爆发开来，在空中将曹阳的攻击尽数的拦截下来！

　　成片的撞击爆炸在眼前闪耀，两个人的身体在撞击的冲击波之中颤抖！

　　轰隆隆的对撞让修罗场的虚拟地面被炸平又自动修复，修复之后又被炸的坑坑洼洼，这个过程，是双方绝对实力的比拼，谁先力竭，谁就输了！

　　林真也在疯狂的星力输出，对撞的冲击力让他的筋骨酸软。

　　这是对星力的考验，但是更大的是体力的考验。

　　“林真！你不要负隅顽抗了，我的身体是经过基因液强化的，你区区人类的身体，怎么和我对抗！”

　　林真忍着身体的酸痛，持续的撞击让他的脚都下陷到了地面之下。

　　在他感觉有些难以为继的时候，体内一股火热的气浪涌了出来。

　　这股力量来自他的每个细胞，每一块肌肉，让他能够继续坚持下去。

　　“这是小暖的力量，我的分身是超级星河兽火麒麟的身体，所以我的基因才是最强大的，只不过我的血脉之力还没有被激发出来，但是就凭借这幅身体的基础力量，我就无惧曹阳的兽王之力！”

　　“要是我真的得到火麒麟的基因血脉，成功唤醒体内潜力，那这具身体该强大到一个什么地步？”

　　“必须早点拿到基因药剂！”

　　在曹阳的强攻之下，林真的身体潜力被激发出来了一点，这就足以对抗曹阳了！

　　长达一分钟的对轰之后，林真坚持住了，反而是曹阳的力量已经不足以支撑他这么高强度的攻击了。

　　身后那上百双手有些酸软了下来，不得不停止了。

　　“不可能！这不可能！你居然凭借一枪的力量抵挡了我上百双手的攻击！”

　　战火停歇，曹阳不可思议的看着林真，就好像看到了一只怪物。

　　“难道你也是强化过基因血脉的吗？”

　　“那你就不必知道那么多了，这次该我进攻了！”

　　“星河领域！”

　　林真一抬手，星河领域再次开启，一秒钟之内七颗星球在空中凝聚，他准备用星爆解决这场战斗了。

　　现在正是曹阳的力竭时期，虽然很短暂，却足以决定一场战斗的胜负了，这就是血脉强大的好处。

　　“你休想胜我，领主的位置是我的！”

　　曹阳怒吼一声，终于施展出了最后一招。

　　眉心之处，一道被白色冻气包裹的绿色毒雾喷了出来，一下笼罩住了林真。

　　看到林真没有躲闪过去，曹阳哈哈大笑：“你完了，这是冰蜈蚣的毒素，足以让你在一秒钟之内化成血水，林真，再见了！”

　　他大笑了几声，但是很快就笑不出来了。

　　林真依旧控制着那些星球，飞快的曹阳身边布下了天罗地网，然后就开始了一场猛烈的星爆。

　　曹阳被兽王冰蜈蚣强化过的身体也架不住这么猛烈的轰击，在连续十几颗星球爆炸之后，他的身体终于坚持不住了！

　　“为什么？为什么你不会中毒？”

　　“这你就不必知道了，曹阳，你们蓝湾星输了！”

　　林真一抬手，星河领域内再次出现了四颗星球，从四个方向包裹曹阳，同时爆炸！

　　一片强烈的闪光之中，曹阳的身体被轰炸的支离破碎，灰飞烟灭！

　　看着曹阳的身体在现场消失，林真抬手挥散了那些弥漫的毒素。

　　“哼！对我用毒……自取其辱！”

　　抬起眼看向周围的观众席，林真朗声道：“战斗结束了，希望你们这些人不要忘记我开战之前说过的话，将所有的税收款都缴纳上来，你们的政权机构也立刻向我的办公署移交权力，不然别怪我不客气！”

　　现场一片安静，这些太阳领的人都被林真强大的武力威慑，不敢发出声音了。

　　但是很多人还是心理有侥幸，你林真厉害又能怎么样？你到达不了我们的星球，我们就不投降你也拿我们没办法。

　　林真当然知道一些人的心理，他也不在这里啰嗦，直接撤去了修罗场。

　　场景消失，人们都从次元宇宙之中退了出来。

　　太阳领的人现在都在观望，观望蓝湾星的态度，如果蓝湾星还在坚持，那么他们也不会交税的。

　　而蓝湾星的论坛上也是确实有一些人不服气的叫嚣，说林真有本事就来收税，没本事的话就老实呆在地球！

　　不过像曹阳这些高手却没有了声音，他们毕竟修炼多年，见多识广，知道以林真的实力，恐怕早晚会来到蓝湾星的。

　　只不过他们都没想到林真来的这么快。

　　修罗场结束之后三分钟，林真的恒晶体飞船就出现在了蓝湾星上空。

　　“主人，蓝湾星到了。”

　　“呼叫这个星球上的所有重要人物，我要他们十分钟之内出现在我的飞船前面，到时候还不来的，就以叛徒论处！”

　　看着下面海洋面积甚至比地球比例还大的美丽星球，林真下达了命令。

　　次元宇宙内的呼叫信息全部发了出去，林真到来的消息立刻传遍了蓝湾星。

　　这个消息让那些心存侥幸的人都绝望了。

　　一个实力强大的领主，拥有光速飞船也证明了他财力的强大，这样的领主几乎就是无法对抗的。

　　经过修罗场那一场疯狂的杀戮，没有人怀疑林真是一个心狠手辣的家伙，这时候没有人敢于违抗他的命令了。

　　十分钟之内，蓝湾星上的所有被呼叫的人都聚集到了恒晶体飞船前面。

　　曹阳作为蓝湾星第一高手，站在队伍前面，看着那艘通体都是由恒晶体打造的飞船，才深深的意识到自己和林真的巨大差距。

　　单单是这一艘飞船，可能就是他永远无法企及的巨大财富。

　　所有人站在下面足足一个小时，飞船的门才打开，率先出来的是一百名恒星期的高手。

　　这些人分别站立两厢，然后两个黑翼族的战士走了出来。

　　“恒星九级！恒星九级的精神念师啊！这都和武神曹阳差不多了！”

　　下面的人悄悄的嘀咕着。

　　紫十三和紫十七站在队伍前面，然后飞船的门口出现了一个美丽的身影。

　　美艳的黑翼族公主，紫千夏走了出来。

　　“天呐！黑洞后期！”

　　“快要成为星系期高手了，而且她还不是奴隶，这个人是什么人？”

　　“难道林真想要扫平我们星球吗？我们整个星球的人加在一起也挡不住这一百多人的。”

　　“该死，我当初怎么就猪油蒙心的想要去挑战领主呢？他该不会嫉恨我挑战过他，给我安一个罪名吧。”

　　“算了吧，他不可能记得你的，你也不过是那好几千被爆头秒杀的人之一罢了，根本不值得他记住。”

　　在人们忐忑的心情之中，紫千夏微微躬身，请林真走出了舱门。

　　林真扶着紫千夏的手，低头看着下面黑压压的人群。

　　“你们是不是忘记了我所说的话？”

　　来自青龙圣国的国王满头大汗的道：“尊敬的领主大人，我们没有忘记，实在是您来的太快了，税款还没有来得及给您汇过去，但是您亲自到来就更好了，我们可以当面交给您了。”

　　“记住，是双倍！”

　　“是的是的，绝对是双倍，一分都不会少的。”

　　林真缓缓的走了下来，来到曹阳的身份停了下来：“你还想做领主吗？”

　　曹阳苦笑一下摇摇头：“领主大人就不要奚落我了，当初是我不知天高地厚，一会儿欢迎酒宴上，曹阳亲自给您赔罪。”

　　林真这时候才展露了一个笑容，拍了拍对方的肩膀：“我的酒量很大，你要有个心理准备。”

　　看到林真露出笑容，蓝湾星的人都长长的舒了一口气，只要林真不问罪就好。

　　而这个时候，林真的次元宇宙内提示接连传来，一笔笔的汇款从太阳领的所有星球都到了！


第434章 婚礼

　　蓝湾星的事件是林真领地统一的开始，见到蓝湾星都被林真征服了，太阳领内其他的生命星球也纷纷归顺，这个过程无比的顺利。

　　得到了大量收入之后，地球上的一切工作都步入正轨了。

　　不必林真自己往里面搭钱，星际航线就开始开通，太阳领内实现了通航。

　　地球人开始真正的走出了太阳系，进入了浩瀚的星际之中。

　　直到这个时候，林真才算是完成了前世的心愿。

　　地球人没有再如同猪羊一样的被卖到奴隶市场里面，而是真正的获得了人权，未来一片光明。

　　放下前世的心事之后，林真低调的举行了婚礼。

　　林真的婚礼只是宴请了一些熟人宾客，并没有通知太阳领内的其他星球，甚至地球人大多数都是后来才知道林真结婚的事情的。

　　……

　　“主人，您穿这身衣服看起来真是帅呆了！”

　　林真对着巨大的落地镜看了看，镜子里面，他一身漂亮的白色西装，胸前带着中国风的新郎花，头发被打理到了脑后，露出俊逸的面容，看着就是一神采飞扬的帅哥。

　　“呵呵！还行吗？”林真回头问道。

　　他的身后一大票的人站在那里，其中多数都是海盗，当然也有一些地球上的好朋友，从他当初进入烈风武馆时候结交的赵亮那些人，到后来认识的燕七夜他们，实力什么样的都有，但是有个共同的身份，那就是林真的朋友。

　　“行！太行了！”

　　“帅就一个字，我只说一次！”

　　“我本来我的帅就是人类的巅峰了，没想到林真你居然比我还帅了那么一丢丢，这简直就是逆天了！”

　　林真哈哈笑着，并没有相信这些狐朋狗友的马屁，而是面向身边的紫千夏：“千夏，你说呢？”

　　紫千夏定定的看了林真一会儿，然后轻轻的抬起手，在林真的前额处整理了一下碎发。

　　细腻的触感轻轻划过，紫千夏收回手：“这次感觉就好多了。”

　　周围的男人们眼里露出艳羡的神色，林真是领主，有两个貌美如花的妻子，身边还有一个实力强大到恐怖的女仆，这可真是典型的人生赢家。

　　“主人，时间差不多了。”

　　“好，出发，去接亲！”

　　一行人走出天空之城，门前有一架装饰的富丽堂皇的马车，拉车的动物居然是两匹带着翅膀的飞马，这来自太阳领的一颗星球，叫做独角兽。

　　炽天使杰森亲自担任车夫，六只洁白的羽翼让他看着犹如天神，对着林真恭敬的鞠躬。

　　林真上车，杰森一抖缰绳，马车升空而起。

　　在林真的后面，无数的星境高手都纷纷升空，他的海盗团们也人模狗样的穿上了西装，手里捧着大大小小的托盘，上面撞的都是各种聘礼。

　　声势浩大的接亲团出发了，不过却没有引起太大的轰动，现在接亲很多都是这种方式，而且林真也没有公布消息，也禁止身边的人散步消息，一切都等到婚礼之后再公布出去。

　　独角兽的马车来到了京城安氏集团的总部。

　　苏明月没有父母家人，也跟随安宁一起呆在安氏集团，没有任何人敢于将苏明月当成外人，毕竟她和安宁一样，都是林真的妻子，现在林真是领主，她们俩就是领主夫人了，谁敢得罪。

　　何况安宁和苏明月两个人感情也极好，谁想要做些挑拨离间的事情，那只能是自寻死路。

　　接亲的人到了门口，鞭炮声响起，来自蓝湾星的最知名乐队，花儿乐队开始了他们的演奏。

　　在鲜花和掌声之中，林真步入了安氏集团的大厦。

　　大厦的顶层，有他两位美丽的新娘在等待着他。

　　一路上，林真身边的罗尼、史蒂芬等人负责给红包，每见到一个人都是一个大大的红包塞过去。

　　钱也不算很多，一百万天河币而已！

　　如果换成地球货币的话，一个红包十亿！

　　很多拿到红包的安氏员工都要疯了，这些钱在地球生活的话，十辈子也花不完了！

　　一直到了顶层，来到新娘的房间前，赵小蛮拦住了林真的去路。

　　“嘿嘿！林大哥，不让我满足可不能见到两位嫂子哦！”

　　林真的旁边，史蒂芬贱贱的笑着：“小丫头，我们老大满足你还不容易，不过今天是他大婚的日子，这恐怕不好吧，我看你还是明天晚上洗白白等着吧。”

　　“呸！你们这群海盗狗嘴里就是吐不出象牙！”

　　赵小蛮被调戏的满脸通红，偷偷的喵了林真一眼，见林真微笑着，似乎没有在意，才稍稍的放下心。

　　正要说什么，林真一个大大的红包递过来：“拿着吧，专门给你准备的。”

　　“这么薄……林大哥你不会……啊！这是什么钱？”

　　赵小蛮拿出那一打钞票，每一张上面都有一个火麒麟的图案，一张都是一万的，一共一百万。

　　旁边有人惊呼：“天呐！这是麒麟币，我的神啊！一百万麒麟币呀，小蛮你发大财了你知道吗？”

　　“啊！麒麟币呀……那……那那那……那是多少钱呢？”

　　“这还不简单吗，我给你算，一百万的麒麟币就是十亿的三江币，十亿的三江币就是一万亿的天河币，一万亿的天河币就是……就是多少地球货币来着……哎呀！算不出了……”

　　“一万亿的天河币！”

　　赵小蛮呆了一会儿，突然转身道：“不行，我得赶紧把这个钱兑换了去，哈哈！我想买的东西都可以放开手脚去买咯！”

　　林真这时候给兴奋的赵小蛮泼了一头冷水：“小蛮，天河帝国境内的次元宇宙没有兑换麒麟币的业务，你想兑换的话，记得去三江星域联邦。”

　　“去三江星域联邦？可是我的身份不够去的呀！”赵小蛮愣住了。

　　“那我就没有办法了，那你就拿着你的一百万天天看着吧！”

　　林真坏笑着走过去，赵小蛮愣了一下都几乎要抓狂了。

　　“林真！你给我这么多花不了的钱干嘛，你这不是要让我守着金山要饭吃吗！”

　　没有理会赵小蛮耍宝一样的哀嚎，林真轻轻的推开了门。

　　室内，在天使族的两个侍女，大小安琪儿姐妹的陪伴下，安宁和苏明月都已经梳妆完毕，穿着洁白的婚纱，等待林真的到来。

　　香气扑鼻，两个比花朵还要美丽的妻子让林真怦然心动。

　　缓缓的走到床前，两颗镶嵌恒晶体的空间戒指被林真戴在了二人的手上。

　　“这几年真是辛苦你们了，我在今天向你们承诺，以后要永远和你们在一起，没有尽头！”

　　两个女孩儿眼睛有些泛红，她们也终于等到了这一天，终于能够和心爱的男人在一起了。

　　身边各种风俗习惯也进行了一遍，然后林真一手一个，高大的身躯轻轻的环抱着两个娇小的新娘。

　　“走吧，去婚礼现场！”

　　瞬移！

　　林真带着两个新娘瞬移离去，在场的所有宾客也同时瞬移离开，全部都是星境以上，瞬移都不是问题。

　　前一秒钟花团锦簇的房间，转眼就空无一人，这一幕如果放在公元历时期一定是无比诡异。

　　婚礼的现场在天空之城的领主府，主持婚礼的人是公孙度。

　　他是苏明月的师父，也算是苏明月唯一的娘家人了。

　　包括林真的父母在内，包括安宁的父母在内，都坐在一边，公孙度站在林真三人面前，微微的做了一下祈祷，然后对林真道。

　　“林真先生，请问你是否愿意娶这两位美丽的小姐为妻，并且永远爱她们、尊重她们，无论富贵贫穷疾病，都不离不弃呢？”

　　林真微笑回答：“我愿意，而且永远爱她们尊重她们，会富贵没有贫穷，让她们永远健康没有疾病，不离不弃！”

　　公孙度愣了一下，随后意识到林真是真能做到他说的这些，立刻转向安宁和苏明月二人。

　　“美丽的安宁和苏明月小姐，你们是否……”

　　“我们愿意……”

　　问话完毕，公孙度将准备好的结婚证交到了他们的手上：“宇宙苍穹见证了你们的婚礼，日月星辰都是你们的媒人，天下苍生为你们祝福，现在我宣布，你们正式成为夫妻了！”

　　音乐再次响起，公孙度作为苏明月的家长，也到了家长席那边。

　　林真三人给几位家长敬酒，算是正式的见过了父母。

　　林立业和李琴都笑的合不拢嘴，林真的成就再大，在他们看来，也不如早点成家立业。

　　如今总算是心愿得偿了，两个女孩儿都成为了他们的儿媳妇。

　　距离他们抱孙子的日子已经不远了。

　　早就准备好的礼物给了两个儿媳妇，虽然林真很有钱，这也是老人的心意。

　　仪式全部都完成了，林真转头看向周围的人群。

　　“非常高兴大家能来参加我的婚礼，我为大家准备了丰盛的酒宴和各种新奇的小玩意儿，大家可以尽情享用了，我就不陪大家了，接下来，我要陪着我的两位妻子，开始我们的蜜月旅行了，嗯……这是我们三个人的世界，不希望被打扰，大家应该都懂得……”

　　“嗷嗷！老大威武！”

　　“我们懂得！太懂得了，双飞耶！”

　　“双修耶！”

　　林真笑着看了一眼鬼哭狼嚎的众人，双手拉住他的两个新娘子，直接瞬移，进入了恒晶体飞船。

　　飞船内布置的花团锦簇，能够找到的最好的东西都在这里，最显眼的，就是飞船中央的一张又大又柔软的床。

　　这床足够十个人在上面打滚的，而且飞船上的所有监控设备都关闭了。

　　看着两个国色天香的妻子，林真知道，最美好的一段日子在等着他呢。


第435章 新的征程

　　距离领主林真离开地球已经过去了足足三个月的时间。

　　这段时间之内，林真带着苏明月和安宁走了许多个星球，不单单太阳领的星球基本都去过了，而且还前往了三江星域联邦的其他地方。

　　林真的也难得的没有怎么修炼，专心用来陪伴两位妻子。

　　安宁和苏明月也在林真的不懈努力下，终于答应和他大被同眠，也算完成了林真的一桩心愿。

　　手里有大笔的金钱，生活几乎可以无尽的享受，安宁和苏明月的修炼境界也在缓缓的提升，开始向着流星期迈进。

　　林真的本体在这边享受生活，地球那边并不平静。

　　三个月之后的一天，星系雷达扫描到了一艘外来的亚光速飞船，正在接近太阳系。

　　林真的分身这个时候还在地球，经过查看，发现这艘飞船来自三江星域联邦的安德森家族。

　　他立刻指挥作战，在这艘飞船达到海王星附近的时候，悄悄的调集堡垒卫星和轨道炮给了这艘亚光速飞船狠狠一击！

　　老安德森做梦也想不到太阳系居然布置了星系防御系统，被林真偷袭了一个正着，飞船被击毁，绝大多数人都一起死亡了。

　　他和两个黑洞初期的高手，以及几个恒星九级负伤活了下来，但是随后就遭到了林真的反击。

　　这一场战斗打的并不轻松，虽然对方只有几个人了，但是其中三个黑洞期，实力非常强，一场苦战下来，林真一方也损伤惨重，甚至林真的分身都受伤不轻。

　　而最后决定战斗走向的关键，还是紫千夏。

　　紫千夏在战斗之中成功突破到了星系期，最后斩杀老安德森，才结束了这一场战斗，要不然还不知道是一个什么结果。

　　斩杀老安德森之后，也代表了安德森家族的正式覆灭。

　　不过紫千夏击杀了老安德森，她也选择了离开。

　　成功的晋级到了星系期，她想要回到仙女座大星云，寻找报仇的机会。

　　林真并没有挽留，并且还给了紫十三和十七的自由，让他们跟随紫千夏一起返回。

　　“林真，能够遇到你是我的幸运，我想我们还会有相见的时候。”

　　“我也这样觉得，希望你报仇成功！”

　　紫千夏轻轻的投身林真的怀中抱了他一下，然后带着两个护卫登上林真给她们准备的亚光速飞船，离开了地球。

　　林真告诉了她火星的虫洞，可以让她走的更快一些。

　　目送紫千夏离开之后，林真意识到，自己目前的实力并不足以真正的守卫地球。

　　碰到恒星期的对手还好，但是如果来个黑洞期，林真绝对抵挡不了。

　　而现在林真想要提升实力，最大的一点就是强化基因血脉。

　　“也许应该去联系一下寒沙那两个人了。”

　　……

　　清晨，冰城基地市，天空之城的中心广场。

　　一群群的人们在广场跑步。

　　不同于公元历时候人们的散步或者慢跑形式，来这里锻炼的人，跑起来的速度都非常快！

　　一个白胡子的老头撒腿狂奔，头发胡子都被奔跑的速度甩到了后面。

　　脚下踏着天空之城的地面，他的动作就好像一只豹子。

　　嗖嗖嗖~~~！！！

　　前面的终点线到了，老头缓缓的停了下来，胸口微微起伏。

　　“哈哈！7.5秒，老王头，今天你可是输了，整个广场训练成绩最差的就是你了，你这个水平，怎么能够跟得上如今的时代步伐呢？”

　　老王头有些愤愤的道：“那又怎么样？要是放在公元历的时候，我这个百米七秒多足以让全世界的人吓的眼珠子掉下来。”

　　“呵呵！你也知道那是公元历了，你看看现在是什么时候了？现在是大宇航时代，隔壁的老李太太都跑了百米六秒一，你这个七秒多实在说不过去了。”

　　“知道知道，我这不是前两天冒失的去荒野区击杀变异兽受了点儿伤吗，不然就老李太太那个速度，我怎么也比他强，这才两天就恢复这些不错了。”

　　“哎！林先生，您今天怎么走这么早呢？”

　　周围锻炼的大爷大妈都围拢了过来，看着在那里收拾东西要离开的林立业。

　　林立业作为林真的父亲，本身也是爵士，但是他并没有任何的架子，每天该锻炼锻炼，该干什么干什么。

　　开始在天空之城锻炼的时候，这些老百姓还对他很敬畏，觉得他是地球，是太阳系，甚至是太阳领这一光年范围内的太上皇。

　　可是后来他们发现，林立业是非常随和的人，渐渐的也就不那么害怕了。

　　不过因为林真的关系，大家还是尊称他林先生。

　　“哦，今天我儿子要儿媳妇要回来了，我得赶紧回去看看。”林立业回答周围的人。

　　“是吗？领主大人回来了？”

　　“领主大人走了几个月了吧？这次回来，您是不是要抱孙子了？”

　　“我听说你们可能要搬家，搬到翡翠星去，有这样的事情吗？”

　　“应该不会吧，火星改造计划还没完成，领主能走吗？”

　　林立业看着周围七嘴八舌的人群，苦笑道：“乡亲们，你们说的这些我还真不太清楚，火星改造计划也不归我管呀，你们可以去问问办公署的人，至于搬家更不会，不过有一点你们说对了，我可能真的要抱孙子了。”

　　“是吗！？那可真是恭喜您老了。”

　　“嗨！同喜同喜，咱们太阳领后继有人了。”

　　林立业哈哈笑着，转身离开了人群。

　　他上了一架像是悬浮摩托车一样的东西，这种交通工具在各大基地市内都很受欢迎。

　　驾驶飞行小摩托回到家中，立刻就听到了家里的欢声笑语。

　　李琴看到林立业回来就埋怨道：“告诉你儿子儿媳妇回来了，你还在广场那里磨磨蹭蹭的，我看你的心有点儿野了。”

　　“我哪有啊……你可真是的……唉！安宁真的有了？”

　　“有了有了！他们都是星境，那感觉灵敏着呢，这不一听说有了，就立刻回来了。”

　　林立业进屋，安宁和苏明月都迎了出来。

　　说了几句话，林立业立刻跑出去买菜做饭，准备给怀孕的儿媳妇好好的补补，至于吃什么都是李琴安排好的。

　　林真坐在家里的沙发上，对安宁道：“是不是有些累了？”

　　“还好，就是穿越平行宇宙的时候感觉稍微有点儿难受，可能是肚子里面多了一点东西吧。”

　　安宁白皙的脸蛋上带着一点儿兴奋，苏明月则是不时的用手去碰碰她的肚子，对于这里面能够产生一个人有着无比的好奇。

　　“傻丫头，你那么好奇干什么？早晚你也有这个时候。”

　　“安宁姐，这里面是男孩儿还是女孩儿呢？”

　　“现在还不一定，要过一段时间才会知道，咱们都有内视的能力，可以每天观察宝宝的变化。”

　　“嗯……我也想要一个宝宝。”

　　“那还不简单，让林真多努力努力就行了，你这丫头腰细胸大屁股圆，肯定好生养。”

　　“啊！安宁姐你小声点儿……”

　　林真静静的看着两个妻子的互动，心里满是温馨。

　　但是这温馨时刻就要结束了，因为他已经决定离开了。

　　等到开饭的时候，林真告诉了大家，这段时间他将要离开太阳领，前往三江星域联邦。

　　李琴犹豫的道：“你不等安宁生完孩子再走吗？也就八九个月就可以了。”

　　林真摇摇头：“不是我不想等，而是不能等，我等不起，因为我的身后有你们。”

　　饭桌的气氛顿时有点儿压抑，还是林立业最后摆摆手：“去吧去吧，记得有时间在次元宇宙联系家里，别太久没有消息。”

　　“放心吧，我一有时间，肯定会在次元宇宙内联系你们的。”

　　一顿饭吃完，林立业和李琴去训练了，林真则是陪着两位妻子说话。

　　“林真，你这次要去很久吗？”安宁问道。

　　“时间肯定不会太短，我准备加入星河巨兽联盟，加入之后，短时间想要离开是不可能的，我已经联系过寒沙，他说在一年之后还要有一个集中营，好像要去火麒麟帝国，在离开那里之前，我是没有办法回来的。”

　　“你放心的去吧，我们在家里也都会好好的，记得注意安全。”

　　林真点头答应，安宁推了推他：“去吧，你今天晚上陪月儿。”

　　说完，安宁起身离开房间，将空间给了他们两个。

　　灯光熄灭，两个人躺在了床上。

　　苏明月将手放在林真的胸口：“你一定要注意保重自己，一定要记得，我们之间是有心灵感应的，如果你出事了，我一定会知道的。”

　　“我非常明白这一点，你们在家里也要好好的修炼。”

　　两个人对视着，嘴唇突然贴近。

　　一场热烈的缠绵过后，苏明月粉妆玉琢的身体缠绕在了林真的身上。

　　“林真，你偏心，安宁姐都有小宝宝了，可是我还没有，我不管，我也要一个孩子。”

　　“嘿嘿！既然月儿这么勇敢，那么今天晚上我可要努力了。”

　　“老公……爱我……啊~~~！！”

　　……

　　第二天清晨，林真的本体和分身一起乘坐恒晶体飞船离开地球，前往三江星域联邦。


第436章 星河巨兽联盟

　　“主人，已经接近百川星。”

　　“减速，脱离平行宇宙。”

　　恒晶体飞船减速，稍稍一减速，下降到光速以下之后，立刻就从平行宇宙之中离开。

　　巨大的星球出现，林真的飞船渐渐的到了十倍音速的状态，而且还在缓缓下降。

　　“到百川星了，新的挑战要来了。”

　　林真站在控制台前，心里思索着未来的路该怎么走。

　　嘶嘶~~~！！

　　电波闪动了一下，控制台上有人请求联系。

　　林真愣了一下，他以前来百川星也只是购买一些东西，可以说不认识任何人，如果是寒沙他们找自己，也应该是通过次元宇宙，怎么会通过飞船交流呢？

　　接通了对方的电波，屏幕上出现了一个金发的年轻人。

　　这是一个恒星期，身上有着银色的骑士装束，眼睛细长，微微的眯着，也在仔细的打量林真。

　　“你是谁？”林真问道。

　　“嘿！你不是百川星的人吧？我从来没有见过你。”

　　“我不是，我也是刚刚来到这里。”

　　“那好吧，外来的小子，有没有兴趣飙车？”

　　“飙车？”林真有些不明白对方的意思。

　　“对，飙车，我看你的飞船不错，就是去三百星里外的小行星带，光速以下驾驶飞船穿过，先通过的人算赢，有没有兴趣赌几把？”

　　林真这时候也看清了对方的飞船，那是一艘恒晶体和水晶石打造而成的，也是光速飞船。

　　这艘飞船比林真的稍稍差一点，因为恒晶体的数量比较少，只是在几个关键的地方加了恒晶体的防护，但是也能光速飞行。

　　这种飙车的行为林真并不擅长，也不喜欢，直接拒绝了。

　　“不好意思，没兴趣。”

　　“你可能还不知道，穿越小行星带很刺激，一艘坚固的飞船是很重要的，如果你的飞船愿意出手的话，我可以给你一个合适的价格。”

　　林真摇摇头：“我不缺钱。”

　　连续被拒绝之后，金发青年脸色有些难看了。

　　“你如果听过通天塔这个组织，相信你不会敢这么拒绝我，外来人。”

　　林真愣了一下，他还真听过通天塔。

　　地球有句话叫有人的地方就有江湖，这句话在星际之中同样适用，只不过这个江湖要更大，更凶险。

　　所谓通天塔，其实就是一个黑帮，三江星域联邦的黑帮组织。

　　这个有着万亿人口的巨大星球，内部黑帮林立，他们做着各种生意，星际货运、贩卖奴隶、垄断商业、暗杀、雇佣、甚至次元宇宙内也开辟了诸多的业务。

　　其实就在各个初级宇宙国度，同样也存在着很多黑帮，只是林真一直都没有接触过。

　　但是初级宇宙国度的黑帮和中级宇宙国的黑帮完全没有可比性，无论人力物力财力，都远远不是一个级别的。

　　林真前世就曾经听说过，一个拥有五十光年直径巨大领地的领主，得罪了一个叫做龙图腾的黑帮，双方发生了冲突。

　　结果龙图腾派出了一万名恒星期，一百名黑洞期，在一个星系级别的高手带领下，驾驶飞船，直接将这个领地给灭了！

　　上千亿的人口被贩卖为奴隶，领地内的资源被一扫而空，一个繁荣的领地就这么淹没在时间长河里面了。

　　而初级文明宇宙国，拿这种中级文明的黑帮根本没有办法。

　　他们消灭不了黑帮，黑帮又和三江星域联邦高层的人有着千丝万缕的关系，所以黑帮势力根本就是横行无忌。

　　而三江星域联邦内部，最大的黑帮有通天塔、地心琼楼、龙图腾、青鸾会四家。

　　这四大黑帮人数众多，成员遍布三江星域联邦，甚至就在天河帝国也有他们的人。

　　林真也没有想到刚刚来到百川星，就遇到了黑帮，还真是有些烦人。

　　不过林真也不会被人家几句话就吓住，他对那金发青年笑了一下：“原来是通天塔的人，那还真是失敬了，不过我的飞船还是不卖。”

　　“这么说你是不给我们通天塔面子了。”

　　“如果你一定要这么说，那就算是吧！”

　　林真直接挂断了通信，黑帮又如何，自己这一世不会被任何人踩在脚下。

　　距离林真的恒晶体飞船数百公里之外，一艘水晶石飞船上，金发青年脸色难看。

　　“不知死活的东西，敬酒不吃吃罚酒，给我查，查查这个外来的小子什么来头？”

　　“金哥，您可是要去参加百岁以下集中营的，首领说你们这一批人这段时间要安稳一些……”

　　“收拾一个外来户，影响不了什么，查吧。”

　　“明白！”

　　……

　　恒晶体飞船来到了一条街道上空，林真将飞船收起来，落到了街道上面。

　　这里是一片别墅区，每一栋别墅的售价都过亿，寒沙和杰里两个人就住在这里。

　　林真按照寒沙给他的地址，来到了门前。

　　门口一个扫描仪启动，一道红光闪过，滴的一声，门开了。

　　“欢迎您林真先生，两位先生在会客室等您。”

　　林真迈步进门，走过一条花园小径，来到了别墅一楼的会客室。

　　“嘿，你来了林真，快过来坐吧。”

　　寒沙热情的招呼林真，这里有一个巨大的圆桌，周围一圈的座位。

　　林真点点头，找了个位置坐下，才看向客厅内的人。

　　这里并不止寒沙和杰里两个人，客厅内足足有十几个人。

　　除了林真之外，这里的人几乎清一色的都是恒星期，只有两个人是行星期九级。

　　林真甚至在其中看到了蓝湾星的曹阳，曹阳也笑着对林真点点头，当初的那点争执早已经过去了，林真现在是让他信服的领主。

　　寒沙这时候拍拍手：“好了，我们的人到齐了，现在让杰里先生给大家说说。”

　　杰里清了清嗓子：“各位，能够来到这里，相信大家都知道这次我们的目地了，没错，我们就是要参加百岁以下集中营的。”

　　“百岁以下集中营是火麒麟帝国的一件大事，每百年举行一次，为的就是选拔出真正的天才，重点培养。”

　　“在座的每一位，都是我们星河巨兽联盟在三江星域联邦内挑选出来的，真正的天才，从你们进入这个门的那一刻起，你们就是星河巨兽联盟的人了，将会代表我们星河巨兽联盟，和三江星域联邦的人竞争。”

　　这时候，一个模样冷峻的青年开口了：“杰里先生，我们还要和谁竞争？”

　　林真看了此人一眼，这个青年皮肤白皙，额头处有一条金色的细纹，好像一只竖着的眼睛，恒星九级，感觉实力非常强大。

　　“霍利，三江星域联邦可远远不止我们一个星河巨兽联盟一个势力，各大势力都会派出人手参加角逐，不但是要竞争，而且竞争还会非常的激烈！”

　　霍利冷哼一声：“激烈没关系，就怕对手太差，那就实在是有些没意思了。”

　　杰里道：“根据消息，这次三江星域联邦的选拔，将会在一个世界石内举行，到时候不管我们，像是通天楼、龙图腾这些势力都会有人参加，联邦内的几个大的家族，以及联邦军方、修罗场等等，都会有大批高手进入，你们不能太大意了。”

　　霍利似乎也没把杰里的话放在心上，而是眼睛环视了一圈儿，扫过在场的人，当目光落到林真身上的时候，忍不住嗤笑一声：“杰里先生，你还是担心担心其他人吧，有些人境界那么差，到时候别可被人一击淘汰了，那才是给星河巨兽联盟丢人。”

　　“这个不用担心，距离三江星域联邦的选拔战还有十一个月呢，这段时间，我们会给你们进行一个全面的测试的。”

　　“怎么测试？”

　　“测试你们的血脉基因，根据每个人的血脉基因程度发放基因液，实力强弱，那时候才能看的清楚。”

　　寒沙这时候站了起来，对众人道：“我们现在会跟你们签订合同，你们签订合同之后，以后就永远是星河巨兽联盟的人了，我给你们宣读一下规定。”

　　“一：遵守联盟命令，永不背叛。”

　　“二：联盟将会无偿给你们提供基因液……”

　　“三：成员需要履行……”

　　寒沙说了一串的约定，签订了这一份合同之后，这些人将成为星河巨兽联盟的一员，义务不算多，但是所得真是不少。

　　每个人都仔细的阅读了合同，这一份合同意义重大，签订之后就永远生效了，必须看清楚才行。

　　林真的目光在合同上面扫过，觉得还算不错，提起笔，唰唰的写上了自己的名字。

　　这一切都记录在次元宇宙之内，不可能造假，也不会让人反悔。

　　霍利、曹阳等人也纷纷签订合同。

　　寒沙将所有的合同收过来保管好，态度也立刻亲切了许多。

　　“好了！现在大家都是一家人了，接下来给你们十分钟的休息时间，之后请你们关闭次元宇宙的通信系统和随身的电子工具，你们最期待的时候就要到来了，咱们马上就要开始测试基因血脉，根据每个人的情况发放基因液！”


第437章 基因液测试

　　寒沙说完之后，这些人都起身离开座位，进行短暂的休息，和其他人交流。

　　曹阳起身走到了林真身边，笑着和他打招呼：“领主。”

　　林真也和曹阳打招呼：“怎么样？感觉一会儿测试的时候有信心吗？”

　　“哈哈，领主你不是忘了吧，我之前已经服用过基因药剂了，只不过我那时候还没签订合同，今天过来是签合同的。”

　　“啊！对，看我这记性。”

　　几句谈话，两个人的距离拉近了不少，同样出自太阳领，他们自然也就比其他人亲近一些。

　　“领主，我以前的日子可真是坐井观天了，以为获得更高的修罗王段位，就能傲视同级了，但是后来被你打击，我还认为这天下比我强的人也只有你了，可来到这里，才知道我以前是多么的目光短浅。”

　　“哦！你的意思是这里还有比你强的？”

　　“何止是有，而是绝大多数都比我强。”

　　曹阳苦笑一声，“我今年刚满99岁，正好能够赶上百岁集中营这个最低要求，但是你也看到其他人了，我是年纪最大的，其中多数都是七八十岁的年轻人。”

　　林真猛的咳嗽了两下，七八十岁的年轻人，对于武者来说还真是没错。

　　“而且这里面有两个人特别厉害，一个是刚才说话的霍利，这个人是一个三眼族，三眼族可谓是天赋异禀，他们的第三只眼被称为神眼，有很多神奇的力量，他今年刚刚六十二岁，就修炼到了恒星九级，算是超级天才了。”

　　林真点点头，六十二岁就修炼到了恒星九级，绝对可以用超级天才来形容了。

　　“还有一个人叫做泰山，是那边那个大个子，泰坦族。”

　　林真往那边看了一眼，只见那里有一个恒星九级，身高在两米三左右，身体非常强健，浑身的肌肉犹如钢铁铸就，一看就有着恐怖的力量。

　　“除了这两个人比较强之外，其他人相对差一点，但是我敢肯定，这里的所有人基因优化之后，肯定都会比我强。”

　　林真很认同曹阳的话，室内的这些人，任何一个都有着超凡的资质，曹阳这个可以和自己正面对垒的人，资质只能算是下等。

　　这里完全就是一个天才集中营。

　　林真默默的思索，自己的弱项还是境界，流星初期，虽然有暗星加持，有十倍丹田气化星力，可是真实的星力水平，也就是行星中期左右。

　　基因液强化的是体魄，自己的境界甚至比体质还更加迫在眉睫的需要提升上去。

　　一道目光扫过来，犹如实质，林真立刻就感觉到了。

　　抬头一看，霍利正用不屑的目光打量自己。

　　林真能够看出来这个人是非常瞧不起自己的，不过林真也不在乎，口头的争执没有意义，一切都得看结果。

　　正在思索时候，休息的时间到了，寒沙和杰里招呼众人，一起来到了别墅的后厅。

　　他们两个进入了一个小房间，然后这些人一个个的进去，开始进行测试。

　　“第一个，泰山！”

　　身材高大魁梧的泰山走了进去，门关上了。

　　“呼！我有点儿紧张呢，不知道能够得到一份儿什么样的基因液。”

　　“我也不知道，听说分为很多等级呢，对了曹阳，你以前服用过基因液，你知道的比较详细吧。”

　　曹阳点点头：“是的，我知道一些，一般来说像你们这种天才，只有五种可能，从低到高分别是兽王基因液、初级星河兽、中级星河兽、高级星河兽和超级星河兽，大约一半的人会获得兽王基因，比如我就是，越天才的，资质越好的，获得的基因液也可能越好。”

　　又有人问道：“如果我们服用了基因液，岂不是远超其他组织的武者了，到时候在世界石内，我们的优势很大呀。”

　　曹阳微微摇头：“虽然有优势，但是并不是太大，星河巨兽联盟能够在各大宇宙国内立足，还是和这些宇宙国有很多合作的，我们的基因液还要供给他们一部分，就比如三江星域联邦，除了我们这些人可以得到基因液之外，还有大约上百人都获得了基因强化的机会，所以这次世界石之战，我们还会碰到一些其他势力的基因战士。”

　　这时候霍利冷冷的开口：“基因液在黑市都有卖的，并不是什么太了不起的东西，除非你的基因特别好，那基因液才有价值，我加入星河巨兽联盟，除了自信我会获得一份儿很好的基因液之外，也是看重这个组织影响力，毕竟孤独的武者在宇宙里面不会有太大作为。”

　　一个武者道：“基因液除了可以强化体魄，还有其他用处吗？”

　　曹阳解释道：“强化体魄是最基础的，但是一旦你获得了星河兽的基因液，那么你就有机会领悟这个星河兽的天赋能力，那可是多了一项保命的本领啊。”

　　“是吗？那曹阳你有什么能力？”有人问道。

　　曹阳苦笑一下：“我能力不行，只是获得了寒冰蜈蚣的兽王基因液，有一项多手天赋，不过那和星河兽的天赋相比就差的太远了，不值一提。”

　　那个武者有些忐忑的道：“我应该能够获得一份儿中级星河兽的基因液吧，我的资质应该不错。”

　　嗤~~！

　　旁边有人嘲笑出来：“你还是算了吧，你知道中级星河兽的基因液有多难拿吗？咱们这里大多数人也就是拿兽王基因液的命，我看只有霍利才有希望。”

　　“不会吧，泰山应该也能拿到，他是泰坦族，战斗天赋超强。”

　　“吵什么，一会儿看就知道了。”

　　这时候房间的门开了，泰山从里面走了出来。

　　“怎么样？你获得什么基因液了？”

　　有人迫不及待的问，泰山道：“初级星河兽岩石巨人。”

　　泰山的话一出，这些人顿时都心凉半截。

　　泰山这种资质才拿到初级星河兽基因液，那么他们恐怕就真的只有兽王基因液的命了。

　　唯有霍利的神色不变，在他看来，自己的资质强过泰山很多。

　　“第二个，白迪！”

　　寒沙在里面招呼，第二个人走了进去。

　　一会儿这个人出来，脸色不太好看，众人一问果然是拿到了一份儿兽王基因液。

　　第二个人出来，第三个进去，结果还是一样的，兽王基因液。

　　第七个，第八个……第十一个……无一例外，泰山是唯一获得星河兽基因液的人。

　　第十四个人，是霍利。

　　霍利进去测试的时间相对要长一些，等到他走出来的时候，脸色也不是太好看。

　　“霍利，你怎么样？我们这些人就属你最厉害了，应该得到超级星河兽的基因液了吧？”

　　“滚！”

　　霍利冷冰冰的吐出一个字，然后郁闷的坐下，谁也没有搭理，也没说自己获得了什么基因液。

　　看他这个样子，别人也不敢问了。

　　“最后一个，林真！”

　　寒沙在里面招呼了一声，然后用手揉了揉额头：“杰里，这次的效果不是很好呀，只有霍利一个人获得了中级基因液，泰山也只是得到了初级的，这样下去，我们在世界石里面恐怕没有什么竞争力。”

　　“是啊，其他势力得到高级基因液的人也有好几个，中级确实不算突出。”

　　“希望林真能够给我们一个惊喜吧。”

　　林真开门走了进来。

　　“来，将你的一滴血滴入这个容器之中。”

　　林真依言坐到了二人面前，用针将手指刺破，滴了一滴血到一个试管里面。

　　寒沙将试管放到了一个仪器上，那个看着及其复杂精密的仪器立刻开始运转。

　　林真盯着那个仪器看，心里也是有一些期待的。

　　虽然林真认为，他的基因应该是超级星河兽火麒麟的基因，毕竟他最开始就融合了小暖的血液，而且分身也是小暖的身体，但是结果没出来之前，他还是有些没底，万一不是可就糟糕了。

　　寒沙认为林真可能是紧张，就在旁边安慰道：“林真，你的情况我和杰里都分析过了，我们认为，你的资质应该不弱于霍利，很有可能获得中级星河兽基因，甚至有获得高级基因的可能。”

　　林真笑了笑，心想如果真获得中级基因，那就太让人失望了。

　　杰里却以为林真担心无法获得中级基因液，还在劝解：“其实基因液最大的好处就是天赋，有的初级星河兽基因天赋，甚至比一些中级天赋还要好用，林真，我保证你至少能够拿到一个不错的初级基因液。”

　　林真苦笑了一下，目光落到机器上。

　　“出来了出来了！”

　　滴滴~~！！

　　机器响动了一下，上面关于林真的基因分析数据已经罗列出来了。

　　血液浓度，优等！

　　骨骼强度，优等！

　　细胞活力，优等！

　　元素亲和力，优等！

　　建议服用基因液……分析中……

　　上面的数字一阵阵的闪动，但是基因液的分析却迟迟没有出来。

　　这让在场的几个人的心全都提到了嗓子眼，包括寒沙二人，林真的基础数据几乎就是顶尖的了，至少也应该出现一个高级星河兽基因吧，可是这个迟迟不出现的分析中是什么情况？


第438章 黑洞兽

　　看到那不断闪动的分析中三个字，室内的几个人都有些懵了。

　　就算是超级星河兽基因液，也不应该这么久分析不出来吧。

　　林真看了一会儿，突然脑海内灵光一闪：“我有分身！会不会是因为分身的关系，导致基因分析有所缺失？”

　　听到林真的话，寒沙也忍不住一拍大腿，“对！肯定是这样的，分身必然会带走本体的一点基因，你必须让你的分身也过来，两个一起测试，才有可能分析出来。”

　　“好，那我这就让分身过来。”

　　林真的分身就在不远的地方，心念一动，分身直接瞬移到了这里。

　　当林真的分身出现在寒沙二人面前的时候，他们都忍不住惊叹，没想到林真小小年纪居然有这么多隐藏的手段，这个分身实力达到了行星期，透露着一股强悍。

　　“快，让你的分身也滴一滴血到这里，如果你的本体分身都合适的话，也许能够得到两份儿基因液呢。”

　　林真的分身上前一步，也将血液滴入了试管之中。

　　机器立刻开始了从新分析。

　　几个人耐心的等待着，过了大约十分钟，这次的分析结果终于出来了。

　　“分身适合基因液，超级星河兽火麒麟基因液。”

　　看到这个结果，寒沙和杰里二人兴奋的跳了起来！

　　“耶！哈哈哈！我就知道林真不会让我们失望的，超级星河兽基因啊，真的是超级星河兽基因，而且还是火麒麟，老天！这一次我们可是找到宝贝了！”

　　“太难得了，我们火麒麟帝国出现一个火麒麟基因液的人，这种情况好像没发生过几次吧？”

　　“什么几次啊，历史上只有一次，基因和护国神兽相同，这种情况只有一次啊！”

　　两个人乐得不知道什么样子，林真却没有觉得意外，他的分身本来就是火麒麟，不得这个基因液才是见鬼了呢。

　　他现在看的是他的本体的基因，是不是和分身的基因一样。

　　寒沙和杰里笑了一会儿，也意识到了不对，怎么本体的还没出来呢？

　　三个人的注视下，本体的基因属性终于出现了。

　　“本体适合基因液，超级星河兽火麒麟！”

　　测试结果出现，寒沙和杰里松了一口气。

　　“呼！我还以为发生什么事了呢，同样的基因液居然分析了这么半天，看来这一台机器是有些老化了。”

　　“没关系，这次咱们发现了林真这个人物，肯定会被重奖的，日后再买新的就是了。”

　　两个人的兴奋劲儿还没过，直到这个机器自动送出了两瓶基因液，是给林真的本体和分身的，他们才算平静下来。

　　“林真，这次你可是赚大了，你知道这火麒麟的基因液一瓶要多少钱吗？一千亿！整整一千亿麒麟币呀！而且还有价无市，要是拿出去拍卖，这两瓶卖三千亿都够了，你就这么白白拿到手了，你说你加入我们星河巨兽联盟是不是最大的好事？”

　　林真微笑点头：“还真是让人高兴，没想到我的基因这么好。”

　　寒沙这时候对杰里道：“我想我们还是暂时先不要公布林真的成绩，对外就说他获得了……嗯，初级星河兽狻猊的基因液吧，不要太引人注目了，不然容易被针对。”

　　“对，林真，你出去也不要说真正的情况，就说你获得了狻猊的基因液。”

　　“好的。”林真郑重点头。

　　“去吧，距离进入世界石还有十一个月的时间，你立刻服用基因液，争取获得天赋之力，然后……抓紧时间修炼，这次的世界石可就指望你了。”

　　林真依言离去，出门之后，周围的人问林真获得了什么基因液。

　　林真说是狻猊的基因液，一个武者还不信的道：“那你为什么在里面呆了那么长时间？都快一个小时了。”

　　林真笑了一下：“因为我不太甘心只获得初级星河兽基因液，想要重试一次，结果被拒绝了，求了半天也没结果。”

　　武者们听到之后，纷纷扭头走开了。

　　虽然林真获得了初级星河兽基因液比他们强，可是毕竟不值得大惊小怪的。

　　林真走出了寒沙他们所在的房间，来到了这栋别墅里面，专门为自己准备的房间。

　　每个人都有一个房间，这段时间他们都要居住在这里，听从寒沙他们的安排。

　　进入房间，林真立刻迫不及待的和克丽丝沟通。

　　“刚才到底是怎么回事儿？”

　　克丽丝立刻对林真道：“主人，刚才那台机器的智能生命和我沟通了，说是主人你的基因非常特殊，他们的智能系统自动做出了隐瞒，对外只显示为火麒麟的基因。”

　　“他们还能隐瞒？”

　　“是的，这是系统自动的指令，只有极为特殊罕见的基因才值得隐瞒，这件事就连寒沙和杰里他们都不知道，甚至火麒麟帝国的高层都无权查阅，只有星河巨兽联盟的总部，最顶尖的人物才有查阅的资格。”

　　林真的脸色凝重：“那我的本体到底是什么基因？”

　　“你的本体是叫黑洞兽，他们已经自动配置出了基因药水了，那两瓶里面有一瓶就是，您服用之后，基因血脉就会觉醒了。”

　　“黑洞兽？”林真愣住了，这个名字有什么含义？

　　“对的，黑洞兽，这种星河兽应该算是麒麟的近亲，在整个宇宙有记载的历史上也没有出现过两次，属于麒麟兽变异之后的形态，又叫做吸能兽，有吸收能量的特殊本事。”

　　“怎么吸收能量？”林真问道。

　　“吸收能量，就是吸收一切含有能量的物体，比如一些特定的金属、晶石、矿石等等，吸收其中的能量，可以转化为星力。”

　　“什么？能够转化为星力？难道我吸收这些东西能够晋级不成？”

　　“理论上来说，是的。”

　　“为什么说理论上是的？”

　　“因为你单纯依靠这种办法晋级，需要吸收物品的数量过多，价值过大，一般人的财力是根本负担不了的。”

　　听到这里，林真长长的出了一口气。

　　原来就是要花钱，如果是别的事情他还需要担心一下，但是花钱这个问题现在还真不是问题，他累计有大约三万亿的高级文明宇宙国货币，这些钱如果还不能支撑自己的消费，那这个黑洞兽需要的能量真可以用黑洞来形容了。

　　知道了这些，林真立刻就有了前进的动力。

　　他的本体分身都坐了下来，开始服用基因液。

　　两瓶基因液，看上去都差不多，但是其中有一瓶是黑洞兽的，克丽丝给林真分辨了出来。

　　首先服用基因液的是林真的分身，他想要先看看基因液的效果。

　　分身将基因液服了下去，一股热流进入腹中，渐渐的，林真的分身发生了变化。

　　好像一股来自他的灵魂的力量在身体里面觉醒了，浑身的每一个细胞都开始强大起来。

　　血液似乎渐渐的在燃烧了，坐在床上，他浑身的骨骼都不停的发出响声。

　　咔咔咔咔~~！！

　　刺啦~~！！

　　林真的衣服被不断胀大的骨骼撑破了，身上一层金色的鳞片开始在身体的表面浮现。

　　“这感觉！我好像看到了长大的小暖，我的身体似乎要变成麒麟了！”

　　此刻，林真就好像一只异形一般，身上的衣服已经完全不能遮蔽身体，轻而易举的被撑破成了碎片，他的后心处，一个火麒麟的图案开始浮现。

　　“嘶昂！”

　　林真的分身感觉到了痛苦，忍不住抬头喊了一声，却发出了一声巨大的兽吼。

　　幸亏这房间够大隔音也足够好，才没有传到外面去。

　　一股股热流在身体内激荡，他的身体变化整整持续了大约半个小时才算消散。

　　身体终于恢复了原状，和原来并没有什么区别，但是内里的区别却差了太多太多了。

　　“我的身体，感觉强大了太多太多，这才是真正星河兽的身体，我相信，此刻我就算是站在元素风暴之中，身体也不会有丝毫的损伤。”

　　“而且我感觉我体内的星力的激荡，只要本体做出突破，分身也会立刻跟着突破的。”

　　林真缓缓的站起身，来到了镜子的前面。

　　周身上下没有一丝，强健的体魄出现在了镜子中。

　　“我能感觉到，我已经有了两样天赋能力，一个是属于小暖的天性吞噬。”

　　林真微微的张开嘴巴，对着镜子里面呼吸了一下。

　　一股强大的抽力隐现，如果此刻有一个行星期以下的人，绝对会被林真一口吞掉。

　　“除了这一项能力之外，我还有另外一项能力，铠化！”

　　林真心念一动，周身立刻浮现出了一层金色的鳞片，除了脸部之外，所有的地方全部被鳞片覆盖了。

　　他鼻孔里面发出一串串的黄烟，浓重的硫磺味道散发出来，伸出手指，轻轻的弹了弹这些鳞片，发出了金属交击般的响声。

　　“好强悍的身体，我的身体强度，居然已经达到了下品神器巅峰的程度，一般的中品神器都无法对我造成太大的伤害了，而且我的手脚，牙齿，都达到了中品神器巅峰的程度，可以说全身都是武器了！”

　　“真的是好强，这样的身体，足以穿梭星空了！”

　　林真兴奋之余，更是对本体会有什么样的变化产生了更大的期待！


第439章 连升五级

　　分身站在本体的身边，一身金色鳞片宛如妖兽，守卫着本体服用基因液。

　　拿起那个小小的试管，里面是金色发红的液体，散发着浓浓的香气，其中蕴含强大的生机活力。

　　“还真是一个宝贝，如果说火麒麟的基因液价值超过千亿，那么这一个黑洞兽的基因液，价值绝对远超万亿！”

　　“不，对于需要它的人来说，这就是一个无价之宝！”

　　感觉状态已经到了最佳，林真将手里的基因液一口服下。

　　刚刚有过服用火麒麟基因液的经历，林真对于基因液改造有了一定的心理准备，知道这改造的过程会很疼。

　　可是这疼痛还是超过了林真的预期，一阵阵撕裂的痛苦比刚才还要疼痛几十倍。

　　不过林真最不怕的就是痛苦，经历过撕裂灵魂的疼痛，已经没有什么疼痛能够打倒他了。

　　改造的过程持续了将近两个小时。

　　一层黝黑的鳞片出现在了林真身上，不同于火麒麟那种金色，这是一种深邃的黑，就如同无尽的宇宙空间。

　　“这基因液之中，有着强大的生机，我要突破了！”

　　改造结束，丹田内星力沸腾，就好像气泡一样上涨，流星期一级的境界开始突破了。

　　这种价值万亿高级宇宙国货币的基因液确实非同凡响，而且林真的境界还低，这一突破，就一发不可收拾！

　　从流星一级开始，这一次的突破势如破竹。

　　林真本以为能够升级到三级巅峰或者四级就算非常了不起了，但他还是低估了这瓶价值万亿的超级药剂的威力。

　　强大的药力一直支撑他升级到了六级巅峰，才算停了下来。

　　“呼！好强大的药力，居然让我连升五级，到了流星中期巅峰，只要我稳定稳定再做突破，就是流星后期了。”

　　连升五级固然是一个惊喜，但是并不是最大的惊喜。

　　最大的惊喜，是他掌握了黑洞兽的天赋能力。

　　和火麒麟变身有点儿不同，它并没有天性吞噬这项技能，这个天赋在黑洞兽这里升级了，叫做黑洞风暴！

　　和天性吞噬不同，黑洞风暴是独属于黑洞兽的天赋，属于天性吞噬的变种或者是升级版。

　　发出虚空黑洞，吞噬并且粉碎视界内见到的一切物体，包括光线，包括尘埃，包括空气！

　　只不过那是黑洞风暴修炼到巅峰时候的能力，目前林真只是刚刚掌握黑洞风暴，他想要让黑洞风暴达到那个程度，首先他还是要掌握光速运动。

　　先阶段，林真的移动速度可以达到了二十倍音速，所有移动速度低于这个速度内的物体，都逃不过黑洞风暴的吞噬。

　　林真熟悉了一下这具身体的新能力，精神力内视，林真感觉到自己的肌肉密度极强。

　　别看他现在看上去挺瘦的，但是经过改造之后，他的体重现在绝对超过了五百斤！

　　精神力扫过丹田，林真感觉到自己的暗星空间已经完全平稳，已经有着向显生宙进化的迹象。

　　林真又看到了站在自己面前的分身。

　　本体晋级到了流星六级，分身也跟随晋级到了行星六级，境界已经不算太低了。

　　林真突然心念一动，分身可不可以在自己的暗星空间内修炼呢？

　　起了这个念头，林真的分身进入了暗星空间。

　　“果然可以！”

　　林真大喜，分身总不可能一直在其他地方游荡，现在跟随自己进入暗星空间，实在是方便太多了。

　　“呼！终于成功了，这次加入星河巨兽联盟，算是走了一步最正确的棋，星际之中，永远都是实力为王。”

　　鼻孔里面喷出一股气息，一道光电闪烁的气流凝结成线喷了出去。

　　他站起身，从空间戒指里面拿出了阴阳长枪。

　　粗大狰狞的长枪握在手里，看着镜子里面的黑甲怪兽，一身比金铁还要坚硬的鳞甲，头顶甚至长出了两个黑色的角，林真露出一个苦笑，这个形象就是自己的战斗形态了，还真是不太美观。

　　“一般的时候我是不会使用这种战斗形态的，经过基因液的改善，我的身体比之前已经强了太多，战斗力提升显著，不到关键时刻，铠化的战斗形态还是不要显露出来为好。”

　　分身从暗星空间出来，一身金色的鳞片是分身的战斗形态。

　　欣赏了一会儿，分身再次进入了暗星空间。

　　“有点儿饿！”

　　林真收起了铠化的形态，感觉自己已经饥肠辘辘了。

　　“这黑洞兽的基因，不单单需要大量的食物，我更加的需要吞噬大量的含有能量的金属。”

　　“克丽丝已经给我列出了我应该吞噬的金属材料，但是我刚刚晋级，需要稳定一下境界，这段时间先收集金属晶石类的东西吧。”

　　林真正想准备出去吃东西并且采购，突然次元宇宙内有人添加他。

　　“主人，次元宇宙编号87923154454547的人添加您为好友，是这次星河巨兽联盟的人，您是否通过？”

　　“通过。”林真记得这个人好像和霍利的关系不错，加自己干嘛？

　　添加好友成功，白迪立刻提出了问题。

　　“林真，领悟什么天赋了吗？”

　　“半铠化。”林真那种几乎只露出眼睛的铠化其实是全铠化，但是他没打算说实话。

　　半铠化并不是什么了不起的天赋，对于身体的增幅也是有限，能够达到上品圣器就算不错了。

　　这些人里面，只有林真、霍利和泰山获得了星河兽天赋，自然也会受到这些天之骄子的嫉妒。

　　一听林真只是获得了半铠化的天赋，白迪那边的心理平衡了一些。

　　低级星河兽的基因，如果天赋不实用，有些时候还不如一个好的兽王基因好用。

　　听到林真的天赋不好，白迪的声音似乎都大了一些：“林真，我们大家研究了一下，我们这些人应该团结起来，这样在世界石里面才有竞争力，你有什么意见吗？”

　　林真笑了一下：“这是好事儿，我没意见。”

　　“那行，加入我的群组吧，方便以后沟通吧。”

　　“叮！主人，您的好友白迪建立一个群组，邀请您加入。”

　　林真本来想出去弄点儿吃的，看到白迪创建群组，只能先点击加入。

　　进入之后，发现这一次星空巨兽联盟的所有人都在群组里面。

　　林真进来后，白迪立刻道：“给大家报告一个好消息，咱们的林真小兄弟这一次也获得了半铠化天赋，大家给他祝福吧。”

　　群组里面的人哼哼哈哈的说了几句没营养的话，恭喜也是言不由衷。

　　只有泰山发来了一个消息：“林真，天赋不好也没什么，星河兽的基因还是比兽王基因强很多，战斗力才是根本。”

　　“谢谢。”林真回答。

　　另外曹阳也安慰了林真几句，除了他们之外，别人都是在敷衍。

　　白迪在群组里面道：“这次咱们人到齐了，是不是应该组织出去喝点酒庆祝一下呀，我提议大家AA制，咱们去酒香村吧。”

　　酒香村也是次元宇宙内的一家高档酒店，消费不低，尤其这些武者能吃能喝，一顿饭的消费还真不少，AA也算可以。

　　林真也没有什么意见，既然进入了星河巨兽联盟，那么日后也少不了要和这些人打交道，彼此多一些沟通也好。

　　“行啊，那就AA吧，大家一人拿十几万应该差不多了。”

　　“我看行，每个人二十万够了。”

　　这时候霍利开口了：“酒香村那里也没什么特色，我知道圣魔星那里有一家叫做妖精之森的酒吧，那里的酒才叫够味儿，服务的都是漂亮的精灵族和妖精，咱们去那里吧。”

　　听到霍利的话，很多人都不言语了。

　　圣魔星是距离百川星二十光年外的一个星球，修炼文明也很高，上面有天使族、魔族、妖精、精灵族、人族、兽人族、矮人族、龙族等等众多种族，可谓是一个鱼龙混杂之地。

　　而妖精之森更是其中最奢华的酒吧，开设在精灵森林里面，酒吧非常的有特色，在整个三江星域联邦都是有名的。

　　但是二十光年的距离还是阻拦了太多人的脚步，人们就通过次元宇宙前往圣魔星，见识见识纯洁的精灵美女和勾人魂魄的妖精。

　　可妖精之森也是以高消费文明的，一顿饭花费上亿的事情都屡见不鲜，像他们十几个武者过去，没有个上千万三江币是不够的，而且那还不能敞开了吃喝。

　　就算花费一千多万，AA到每个人的头上也要一百多万，虽然这个钱也不是特别多，但是很多人还是舍不得。

　　毕竟这是三江币，一百万换成初级宇宙国货币都要十亿了，用来吃顿饭确实奢侈了。

　　“去那里呀。那里好贵的。”

　　“是啊，听说还总有黑帮的人在那里打架呢。”

　　就在要冷场的时候，霍利懒洋洋的道：“大家不要想太多，什么黑帮不黑帮的，我根本不在乎，既然能够相聚在一起就是缘分，这顿饭我请了。”

　　一听不用花钱，顿时就有人欢呼雀跃了。

　　白迪更是卖力的给霍利吆喝：“霍利大哥，你可是真土豪啊，又有钱又有实力，是咱们这里唯一一个拿下中级星河兽基因的，获得的天赋又好，我看大家都跟你混得了。”

　　周围立刻又有好几个人附和，虽然不至于太露骨，可是态度已经显露出来了。

　　林真笑了笑没有做声，既然霍利愿意去出风头当大哥，那就由得他去，自己只管吃就是了。


第440章 妖精之森

　　一行人决定之后，霍利先去订房间，然后在群组里面道：“大家过来吧，记得是圣魔星球的妖精之森酒吧。”

　　每个人都让他的智能生命帮着传送，开始前往圣魔星。

　　林真眼前白光一闪，已经来到了酒吧门前。

　　到了这里，林真感觉一阵心旷神怡。

　　周围都是参天的树木，郁郁葱葱，和地球上的森林不同，这里充满了强烈的元素气息。

　　正前方，一颗巨大的树木形成了就仿佛一个天然的树屋，树下有着绿色的旋梯可以上去，树木上面灯火辉煌。

　　“欢迎各位大爷！”

　　“要来尝尝小雪酿的梨花酒吗？”

　　“嘿！这边的帅哥，敢来赌两手吗？谁输了谁脱一件衣服的。”

　　一个个身材火辣，面目妖娆的妖精从树叶的缝隙之中探出头，对着林真这一行人挥手。

　　每个妖精的面容都及其妖媚，身后有的有着雪白的狐狸尾巴，有的有着猫尾巴，衣着暴露，妩媚的眼睛无时无刻不在勾引着男人的魂魄。

　　一片片粉臂玉腿，肉光闪闪，让这些人都花了眼睛。

　　“我的天呐！这可真是妖精啊！”

　　“看那个，那个有一条狐狸尾巴。”

　　“那个简直就是性感小野猫，啊！她在对我笑……我要晕了！”

　　“这可真是要人老命了，这些妖精随便拿到我们家乡去一个，那都是能颠覆皇朝的呀，我们家乡那还处于冷兵器时代的土包子们看到了，恐怕都要喷血而死了。”

　　别看林真他们这些人实力都不错，但是这些妖精的实力也非常好，每一个至少都是星境以上，而且还懂得魅惑之法，一颦一笑皆是风情，想要抵挡他们的魅力真不是容易的事情。

　　林真的身边，曹阳都张开嘴巴合不上，只有泰山那个审美观和其他人不同的家伙还算正常。

　　就是霍利这个人，此刻也是露出强烈的欲望，不过他的控制力比其他人要好得多，很快将目光收了回来。

　　“把你们的口水都擦一擦，记得我们现在代表了星河巨兽联盟，可别给我们联盟丢人了。”

　　众人这才算冷静下来，跟随霍利的脚步走向了酒吧门口。

　　妖精之森几个大字闪闪发光，在夜幕的森林之中非常显眼，当林真他们走进的时候，这几个字突然炸开了。

　　一行人吓了一跳，仔细一看才发现，这几个发光的字居然是萤火虫构成的。

　　那些萤火虫在空中飞舞，迅速的又组合成了欢迎您几个字。

　　这等神奇的景象看的林真都是啧啧称奇，这酒吧还真是够有特色的，贵也是有贵的道理。

　　进门之后，一个面孔清纯到极致，宛如梦里初恋情人的小精灵轻轻的对霍利俯身：“霍利少爷，你可是好久没来看雪儿了。”

　　霍利荡漾的笑了一下：“本少爷这也是忙，等会儿好好的尝尝雪儿酿的女儿红。”

　　“嘻嘻！那就请上楼吧，您订的房间已经安排好了，一会儿多喝几杯。”

　　霍利潇洒转身，极有风范的一马当先，向着二楼走去。

　　林真一行人跟在霍利的后面，左看右看，只觉得到了这里眼睛都有些不够用了。

　　走到二楼往下看，一楼大厅里面，一个个美丽的小精灵穿着女仆装，露出雪白的粉腿香肩，蝴蝶般的穿梭在大厅内，不停的给客人们上酒菜。

　　中央的大树桩舞台上，一群小精灵正在表演节目，精灵族本来就能歌善舞，而且天生貌美，妙舞清歌简直如同仙境，让人目不暇接。

　　白迪忍不住道：“霍利老大，为什么我们不去一楼呢？”

　　霍利看了他一眼：“一楼的人都是乡巴佬，并不符合我的身份。”

　　白迪顿时讪笑着闭口不言了。

　　二楼虽然说是单间，但是每个单间的隔断无非就是布满鲜花的树墙，彼此都能看得到，是属于开放式的。

　　霍利带着林真他们，来到了二楼的一间单间坐下。

　　桌上有一盒香烟，霍利摸起了一棵：“你们也尝尝吧，这是精灵花香，生成的烟雾没有副作用，一颗价值就是五万三江币，可不是随便什么人都能抽到的。”

　　说着，他将烟放在了嘴上，不知从什么地方飞出了一个芭比娃娃样的小精灵，比巴掌也大不了多少，身后有着透明的，犹如蜻蜓般的羽翼，飞到了霍利的身前，然后轻轻的一抬手，一团火焰在她的掌心跳跃。

　　“霍利少爷，请！”

　　小精灵笑颜如花，霍利脸上更是露出得意的神色，将香烟点燃，重重的吸了一口，然后抓起桌子上的一片花瓣，轻轻的放在小精灵的怀里：“真乖，这是赏给你的。”

　　“谢谢少爷！”小精灵飞到霍利的肩膀上坐下，然后轻轻低头亲吻了一下他的脸，笑嘻嘻的飞走了。

　　有武者不解的道：“霍利老大，你给那个小精灵一片花瓣是什么意思？还有她怎么那么小呢？”

　　“呵呵！她小是因为她是精灵里面的花仙子一族，可以自由的变大变小，如果你肯给她一桌子的花瓣，我相信她愿意变成成人，然后陪你共度春宵的。”

　　“真的吗？那我要试试！”

　　这个武者口水都要下来了，伸手就要去抓桌子上的花瓣。

　　霍利这时候冷冷的哼了一声：“不过我劝你最好想清楚，这个桌子上有一千片花瓣，每一片的价值都是十万，加在一起就是一亿三江币，虽然我们是朋友，但是我并不认为你现在表现出来的，值得让我花费一亿请你泡妞。”

　　这个武者立刻就蔫儿了，再也不敢去触碰那些花瓣了。

　　霍利吐出一个烟圈儿：“我不缺钱，但是我希望你们还是收敛一点儿，不要太过，要是谁能真正让我觉得顺眼了，那我就给你安排一个花仙子陪你过夜。”

　　有几个武者充满希冀的抬起头，霍利将烟一推：“抽吧，烟随便抽，如果你们想给某个侍女打赏，就送出一些花瓣，不太过分的话我不会管的，说了请你们消费见见世面，我不会言而无信的。”

　　这些武者多数都摸起了香烟，那个小小的花仙子又飞了过来，挨个给点火，每个人吸一口都是满脸享受的模样。

　　林真也随大流的抽了一颗，表现的和其他人并没有什么不同，霍利偷偷看了看林真，眼里露出轻蔑之意。

　　“好了，点菜吧，一人点一个，不要考虑价钱问题。”

　　每个人面前都出现了一份儿菜单，上面的菜品五花八门，而且价格都高的让人咋舌。

　　曹阳点了一份儿红焖熊掌，价值大约三十万。

　　其他人也都点了不少的菜，但是也都并不算太贵，毕竟是霍利请客，他们还不敢太随心所欲。

　　到了林真这里，他瞄了一眼，感觉每个菜都不太够吃的样子，他实在是有些饿了。

　　翻到了最后一页，林真眼睛一亮：“就来这个吧。”

　　身边美丽的精灵侍女顿时露出笑容：“先生你可真有眼光，这个烤猛犸象是我们店里的特色，一般的客人可没有您这样的豪气哦！”

　　林真微笑一下：“没事儿，今天有贵人请客，尽管上菜吧。”

　　其他人都将目光落到了最后一页，顿时倒吸一口冷气。

　　烤猛犸象，价格：8888万三江币！

　　有的武者就猛的抽气，这个价格确实有些震撼到他们了，一道菜就价值上亿的三江币，这可真是敢收钱啊，虽然是霍利请客，这个林真下手也太狠了点儿吧！

　　再看霍利的时候，只觉得这个人眼皮都在不自觉的跳动着，看向林真的目光透露出了一丝丝的杀气。

　　本来霍利的计划好好的，他来到这里一阵疯狂的装逼，其实也不过就是花费了几百万而已。

　　他故意显露身份，让别人对他产生敬畏，这样点起菜来就更加不能放开手脚，其实最后花的钱也不算多，一千多万两千万足够了。

　　可是万万没想到这个林真居然对自己下黑手了，直接点了一个震店的招牌菜，烤猛犸象！

　　这一道菜就花费了将近九千万，看来今天的消费肯定要过亿了。

　　霍利虽然有钱，也还没有有钱到拿一亿三江币不当钱的地步。

　　“林真……你可真是好胃口啊！”霍利的牙缝里面都透着冷意。

　　“还好吧，主要是有霍利少爷请客，不然我平时可不敢点这个，怎么？霍利少爷不会心疼这点儿小钱吧？”

　　听林真这么一说，其他人的目光落到了霍利的脸上，让他顿时有些挂不住了。

　　“哈哈哈~~！！说的什么话，如果连菜都不敢点，来妖精之森干嘛，尽管放开了点！”

　　给霍利带了一顶高帽子，让他有苦说不出，霍利为了面子，也不好在众人面前发作，脸上挂着虚假的笑容，心里盘算怎么收拾林真。

　　他今天请客，其实最终的目地就是要成为这些人的首领，进入世界石的时候，让这些人都听自己的指挥，所以今天非常重要。

　　“绝对不能让林真把今天的事情搞砸了，我今天必须做到特别有面子，才能震慑住这些天之骄子。”

　　霍利默默的思索，等待下一个装逼机会的出现。


第441章 再遇黑帮

　　次元宇宙内的上菜速度就是超快，即使是烤猛犸象这样的菜品也是几分钟就上来了。

　　巨大的猛犸象并没有对用餐造成什么阻碍，单间下面巨大的菜品空间似乎可以放大，猛犸象就是一道巨型的菜，你想吃那里还随时可以夹到，这就是次元宇宙的奇妙。

　　菜上来了，酒也上来了，这次是霍利点的酒，新酿的女儿红，价格不菲，酒钱就价值数百万。

　　“来吧，大家尽情享用，这里还能欣赏下面的歌舞，告诉你们，从高处往下看那些精灵美女，可是别有一番风味哦！”

　　这些武者早就发现了，从这里看下去，下面一片雪白，精灵美女们跳跃的峰峦几乎尽收眼底，有些人甚至看的目不转睛了。

　　这时候，一个特别美丽的精灵族少女登台了。

　　这个美女一出现，酒吧内立刻爆发出一阵呐喊。

　　“灵儿！灵儿！”

　　“灵儿我爱你！你是女神！”

　　林真他们也被这呐喊吸引，低头往下看去。

　　这精灵少女果然是生的无比美丽，这个妖精之森酒吧内每个女人都是美女，但是唯有这个灵儿才是真正的绝色之姿，弱风扶柳般的身姿，倾国倾城的容貌，让男人不由自主的就会升起保护欲。

　　林真甚至看到霍利的眼睛都往外放光，显然也是这个灵儿的粉丝。

　　很多人都拿起桌子上的花瓣洒出去，一片花瓣就代表了十万，都是赏给这个灵儿的。

　　灵儿拿起一支麦克风，对着她熟悉的人挥挥手，甚至还对着二楼的霍利挥挥手，显然是认识的。

　　霍利立刻抓起了上百片花瓣洒了出去，然后大声道：“灵儿！我爱你！嫁给我吧！”

　　灵儿露出迷人的微笑，并没有说什么，而是轻轻的唱起了歌。

　　歌声轻灵婉转，宛如空山流泉，似乎有一种神奇的魔力，让人不由自主的就想到一些小鸟、阳光、鲜花一类美好的东西。

　　人人的脸上都露出迷醉的神色。

　　“这个灵儿太美了，她是谁呀？”有武者低声道。

　　“嘘！别说话，这可是妖精之森的头牌，圣魔星精灵族第一美女，人美声音甜，这里的人十之七八都是来看她的，她每周出来唱几首歌，就能赚十几个亿呢！”

　　人们都闭上了眼睛，沉浸在了灵儿美妙的歌声里，就连泰山这个泰坦族的家伙都微微跟随歌声晃着脑袋，可见音乐是没有国界，不分种族的。

　　林真也挺喜欢她的歌声，不过他可没有停下，挥舞手里的刀叉，切割下了一大块烤的金黄的猛犸象肉，边听边吃，吃的津津有味。

　　林真发现他现在的胃口出奇的大，这一大块肉吃下去就像没吃一样，立刻又切下一大块，狼吞虎咽。

　　其他人就没有林真那么好的胃口，都沉浸在歌声和灵儿的美貌之中了。

　　直到一曲终了，现场响起了热烈的掌声，人们打赏灵儿的花瓣更是如雨而下。

　　灵儿唱完一首歌需要休息一下，去了后面准备。

　　这个间歇的时候，白迪提出应该选一个领头，等到进入世界石的时候，大家都听从指挥，争取更加的有凝聚力。

　　但是却没有什么人响应白迪的提议，虽然霍利现在表现的比别人强，但是这些人无一不是习武的奇才，想这么简单的就收买他们，还是有点不够。

　　看到没有什么人响应，白迪脸色变了变，放下刀叉说要去洗手间，出去了一趟。

　　过了一会儿，外面传来争吵的声音。

　　很快争吵的人到了附近，正是白迪。

　　林真回头一看，只见白迪的身边有着七八个人，有的是人族，还有精灵族和翼族，那些人都穿的花花绿绿的，似乎要对白迪动手。

　　“臭小子！敢在这里撒野，不把我们三英会放在眼里呀！”

　　“赶紧跪下道歉，不然我们查到你的次元宇宙编号，去现实里面灭了你，让你全族都死光！”

　　“来圣魔星还敢这么猖狂，真拿自己当根葱了！”

　　泰山眉头微微一皱：“不好，白迪惹上黑帮的人了，三英会是圣魔星的黑帮势力，是由一个人族、一个精灵和一个翼族建立的，势力不小。”

　　旁边有几个武者就紧张起来：“那怎么办？我们要去帮助白迪吗？在次元宇宙内打架没问题吧？”

　　霍利冷哼一声：“这还用考虑吗？我们是一起出来的，是代表了星河巨兽联盟，当然要共同进退，黑帮又怎么样？就可以肆无忌惮的欺负我们吗？笑话！我到要看看这黑帮是如何猖獗的。”

　　说着，霍利拍案而起：“白迪！过这边来，我看看谁敢动你一根手指头！”

　　白迪正在被一群黑帮人推搡着，无比的狼狈，可是又不敢主动回去，害怕给霍利他们带来祸事，听到霍利这一声喊，好像抓住了救命的稻草，立刻跑了回来。

　　他后面的七八个黑帮人员也摇摇晃晃的跟了过来。

　　一个带头的人族脸上挂着狂妄之色：“这是谁在这里充大头呢？敢来管我们三英会的事儿，活的不耐烦了吧？”

　　霍利站起身冷哼一声：“三英会什么时候这么威风了，连妖精之森这片风水宝地都是你们的势力范围了吗？我们霍家怎么不知道？”

　　“霍家？哪个霍家？”那个人族有些愣怔。

　　“天启星矿业的霍家。”霍利很是自得的说出了这句话，看来他们家族的势力也不小。

　　这时候曹阳在林真耳边道：“他们家在天启星矿业集团有股份，不过并不是大股东，做的就是参与一些资源星球的开采工作。”

　　林真点点头，天启星是一颗大星球，矿业集团更是富的流油，到处开发资源星，能够从事这种行业的，背后的势力不可能太弱，黑白两道都必须有一定的力量。

　　霍家虽然只是一个小股东，但是也不能太过小看了。

　　果然，那三英会的人族武者听到，脸色顿时一变。

　　“你是霍家的少爷？”

　　“没错，我叫霍利，你们可以去打听打听，我们霍家所在的矿业集团，和你们三英会的高层都有往来的，所以你们最好还是给我规矩一点儿，不然小心吃不了兜着走！”

　　听到霍利义正言辞的训斥，三英会的人都有些害怕了。

　　“真是对不起啊霍少爷，我们可不知道您在，如果知道是您的朋友，借给我们几个胆子我们也不敢胡来呀。”

　　“行了，不知者不罪，你们走吧，以后长点儿眼睛。”

　　“嘿嘿！谢谢霍少爷不怪罪，那我们就走了。”

　　这个武者带着人后退几步，然后大呼小叫的招呼侍女，给他们这一桌又加了几道好菜，花费了上百万。

　　等三英会的人退去，霍利的脸上再次露出笑容：“大家吃吧，别因为一点小事儿打扰了我们喝酒的心情。”

　　饭局再次开动，但是一些武者看向霍利的眼神里面已经有了一丝敬畏。

　　有实力有天赋，而且背后还有巨大的势力，连黑帮的人都得让他三分，这样的人当他们的首领，应该是没有什么问题了吧。

　　就连曹阳和泰山都露出若有所思的神色。

　　只有林真这边基本没怎么停，看戏的时候也没有忘记吃东西，那头巨大的猛犸象已经被他吃的露出骨架了。

　　白迪瞥了林真一眼，然后对众人道：“现在大家对霍利当我们的首领还有什么意见吗？”

　　大多数的武者都表示了同意，只有林真、曹阳和泰山没有做声。

　　曹阳毕竟是林真领地内的人，还是要看林真的意见。

　　林真再次吃下了一大块猛犸象的肉，然后放下刀叉，喝了一杯酒：“进入世界石，肯定要有很多的争斗，最后决定的还是各自的实力，而不是看家世。”

　　听到林真的话，霍利脸色一变，没想到林真如此的油盐不进，顿时就要发作。

　　可这时候，室内悠扬的歌声琴声再次响起。

　　原来灵儿休息完毕，拿出了一把古琴，在舞台上开始了弹唱。

　　这时候大声喧哗可是要犯众怒的，霍利狠狠的瞪了林真一眼：“要不是我未来的妻子在这里，今天就要你好看！”

　　林真根本不在意他的威胁，笑着端起酒杯喝了一口，那灵儿的琴声歌声确实是一绝，应该好好欣赏。

　　而且林真感觉，灵儿的声音和自己的妻子月儿有些像，让他无端的多出了一些亲近之感。

　　琴音绕梁，让人迷醉……

　　突然一阵不和谐的声音打断了琴音。

　　一群人乱哄哄的走向了舞台，顿时让所有人都对他们投去了愤怒的目光，看看是什么人打扰了他们的兴致。

　　但是一看之下，很多人吓的立刻收回了目光。

　　这一群人足有三四十人，其中有半兽人，狮族、虎族、狼族……

　　另外还有一些紫色头发绿皮肤的魔族，每个人都生的面目无比凶恶，而且境界几乎都是恒星期。

　　圣魔星之上，魔族和半兽人是两个超级好战的种族，整个星球无数年的大战，几乎都是他们挑起来的，所以没有什么人敢得罪他们。

　　这还不是最重要的，最重要的是他们的胸口衣服上，居然都绣着一个高塔的图案。

　　通天塔的人！

　　通天塔可不同于三英会那种圣魔星本地的小帮会，三英会只是小小的地头蛇，而通天塔则是三江星域联邦四大帮会之一，是真正的过江强龙！

　　这些魔族和半兽人中间，还有一个身穿银色骑士装的金发青年，面带倨傲之色，显然是这些人的首领。

　　林真一愣，这不是刚刚来到百川星的时候，见到的那个通天塔的人吗？

　　这个金发青年此时对着舞台上的灵儿一挥手：“你，不用继续唱歌了，下来陪我喝酒！”


第442章 猛龙过江

　　这个金发青年说完，酒吧里面很多人都站了起来。

　　灵儿的爱慕者太多，也有不少人并不知道这金发青年的来头，顿时就不干了。

　　“你他妈谁呀？来这里找死来了！”

　　“居然敢让灵儿陪你喝酒，你脑袋被驴踢了吧，也不撒泡尿看看自己是个什么货色。”

　　“别以为带着一群魔族和半兽人就了不起了，老子还认识天使族的朋友呢，信不信我叫人过来灭了你们！”

　　金发少年环视周围，冷笑一声：“好啊！那我还真是求之不得呢，我到要看看，圣魔星这么个地方，有谁敢在我们通天塔的头上动土，赶紧找，找不来都不行！”

　　几个高大的魔族和半兽人也狞笑着看向周围：“你们活腻歪了？知道这是谁吗？通天塔的金浩楠金少爷，金长老的儿子。”

　　听到这番话，那些义愤填膺的骑士顿时憋了下去。

　　原来这是黑帮大佬的儿子，金长老可是星系巅峰的超级高手，通天塔的长老级人物。

　　就不说金长老，单单金浩楠本人就是大名鼎鼎，现在还不足百岁，就已经是恒星九级了，绝对当得起天才之名。

　　何况还有通天塔这个庞然大物做他的后盾，三江星域联邦的四大黑帮可不是那么好惹的，得罪了他们，被灭满门的事情太多太多了。

　　看着周围纷纷没了声音的骑士们，金浩楠哈哈大笑：“一群鼠辈，就凭你们也敢和我抢女人！来呀，将刚才放狗屁的家伙们给我干掉，让他们知道知道，我金浩楠不是他们能得罪的起的！”

　　好几个魔族高手立刻出手了，刚才那几个义愤填膺斥责金浩楠的人都被他们锁定了。

　　次元宇宙内被杀并不是一件让人愉快的事情，在这里被干掉，数据恢复就要一个月，被杀一次，一个月之内就不能再进入次元宇宙。

　　就好像一个看手机的低头族，一个月不给他手机，他绝对会非常不习惯的，这比那还要严重百倍，毕竟这里是另外一个世界。

　　那几个人还想逃走，但是金浩楠带的这些魔族和半兽人都是高手，轻易的就将他们拿下，砍瓜切菜的般的杀了。

　　鲜血洒在酒吧里面，尸体还在地面上停留着，几乎将所有人都震慑了。

　　看着没有人敢说话了，他迈步走上了舞台，看着舞台上的灵儿，嘿嘿笑着：“小美女，千万不要害怕我，我对待敌人冷酷，但是对待我的女人可宝贝着呢，今天在次元宇宙内玩玩你，明天我就开着光速飞船去圣魔星找你，把你娶回来，让你一辈子享福。”

　　那灵儿已经吓的花容失色，她虽然是一个卫星期的高手，但是在金浩楠他们面前显然是没有丝毫抵抗之力的。

　　妖精之森酒吧的老板急匆匆的跑了出来，对着金浩楠点头哈腰的：“金少，这个……灵儿她在这里只是唱歌的，她可是我们酒吧的招牌，这个招牌无论如何都不能砸呀，您看你想吃什么喝什么玩什么，今天兄弟全部给你免费，就是这个灵儿，您能不能高抬贵手……”

　　“啪！”

　　回答他的是一记响亮的耳光，金浩楠甩了甩手：“放屁！你们那些妖精骚货都不知道陪了多少人了，老子会那么没有品位去找她们吗？我看中的只有灵儿，你要是不识抬举，小心老子带领我们通天塔的兄弟杀上你们圣魔星，彻底烧了你这个妖精之森。”

　　“别以为你在圣魔星认识的那些高层能够保护得了你，在我们通天塔面前，圣魔星的高层算个屁？老子不开心，直接让联邦议会下令撤了你们的狗屁的人族皇帝和精灵女王！”

　　那老板被打的眼冒金星，可是却一句话都不敢说。

　　金浩楠并不算吹牛，虽然撤换圣魔星人族皇帝或者精灵族女王并不是一件容易的事情，但是扫平他们妖精之森酒吧还真不是一件难事儿。

　　圣魔星的势力，和通天塔完全都不是一个级别的。

　　看到酒吧的老板也怂了，金浩楠轻蔑的目光扫向周围：“还有人有不同意见吗？如果没有人站出来，那么这个妞儿我就带走了。”

　　说着他还看向旁边局促的老板：“你也不用太过担心，这里是次元宇宙，我也不可能真的玩死她，只是享受享受，不过现实里你可要给我保护好她，明天我就出发前往圣魔星，将她带回来。”

　　周围的魔族和半兽人高手们也都是气势汹汹的看向四周，人们都被他们的气势所摄，不敢轻举妄动。

　　美人虽好，却没有自己的命重要。

　　灵儿紧张的缩在次元舞台的角落里面，美目之中全是惊慌，她就算现在退出次元宇宙也没用，被通天塔盯上，她是不可能逃得掉的，只能把求助的目光看向周围。

　　这里的客人她认识很多，经常来酒吧给她捧场，很多人都在追求她，她希望这些人里面有一个能站出来，解救她离开这个境地。

　　但是她失望了，这些平时在圣魔星人五人六的家伙们，面对通天塔这个黑帮巨无霸的时候全都怂了。

　　一个个都低着头，不敢看向中央的金浩楠，唯恐被对方注意到，迁怒于自己，刚才那几个强出头的人的下场还在提醒着他们，眼前这个金浩楠的残暴。

　　最后，灵儿的目光落到了二楼的霍利身上。

　　这个人经常来看自己，也多次说要娶自己，虽然灵儿不喜欢他，可是这种危难时候，如果他能救自己，那么也许一切都还有可能。

　　霍利也感觉到了灵儿求助的目光，不由得狠狠的咬住了牙。

　　刚才三英会的那些人其实都是做戏的，当然，他也真不怕三英会，可是通天塔完全不同。

　　就算是天启星矿业集团的高层们，都是在通天塔的庇护之下才能霸占一颗颗资源星的开采权。

　　他这个矿业集团小股东的儿子，能够有资格和通天塔长老的儿子对话吗？

　　看着灵儿楚楚可怜的求助目光，霍利终于狠下心，豁出去了，试一试，万一成功了，可能真就能抱得美人归了。

　　仗着胆子走下二楼，拦住了金浩楠。

　　金浩楠顿时脸色一变：“哎呦，还有不知死活的。”

　　“不不不！金少你别误会，我先自我介绍一下，家父天启矿业集团的股东霍明，我叫霍利。”

　　“天启矿业的……”

　　金浩楠愣了一下，随后脸色阴沉的道：“这个灵儿是你什么人？”

　　“呃……是我女……女朋友。”

　　“啪！”

　　又是一记响亮的耳光抽了过来，金浩楠厉声道：“老子调查她很久了，她根本没有男朋友，你别以为是天启矿业的人就能在我面前装人了。信不信老子发火了，以后你们天启矿业一笔买卖都做不成！”

　　霍利脸上火辣辣的疼，他有心想要和金浩楠动手，可是又不敢，毕竟对方是黑帮，行事无所顾忌，他却不行。

　　金浩楠死死的盯着霍利：“马上给我滚，不然老子不客气了！”

　　霍利心中怒火滔天，他也是一个练武的奇才，眼前的金浩楠实力境界也不比自己强，凭什么要在女人面前被他打？

　　灵儿还在看着自己，这个脸丢的太大了，他有心反抗，可是却始终无法下定决心，患得患失的。

　　这时候，林真、曹阳、台上、白迪这些人都从二楼下来了，毕竟都是在一起的，霍利被打了，他们也不能就这么看着。

　　泰山走在了最前面，来到了霍利身边，对金浩楠道：“我们是星河巨兽联盟的，你这样动手打我们的人不好吧。”

　　金浩楠也愣了，他可以不在乎霍利的身份，但是星河巨兽联盟这个招牌他不可能不顾忌。

　　虽然在三江星域联邦内，星河巨兽联盟并没有什么势力，可是放眼整个宇宙，他们通天塔就远远无法和星河巨兽联盟相提并论了。

　　所以他犹豫了，不知道是不是该继续和霍利他们为敌。

　　霍利这时候才意识到自己刚才傻了，根本就不应该和金浩楠提自己的家族，星河巨兽联盟才是他们最大的后盾。

　　只是他依靠家族惯了，刚刚加入联盟，还没太习惯改变身份。

　　看到金浩楠似乎有些忌惮他这个身份，霍利再次神气起来：“金浩楠，今天你必须当着我的面儿给灵儿道歉，保证永远不再来骚扰她，而且还要让我打你十个耳光，不然你们通天塔就等着倒霉吧！”

　　金浩楠本来已经有了退缩之意，可没想到霍利提出了这等苛刻的要求，顿时让他火冒三丈。

　　黑帮人要的就是一个面子，就算你们是星河巨兽联盟的，在三江星域联邦这块地方，还是要尊重一下我们通天塔吧。

　　本来平息下去的怒火再次猛冲脑门，金浩楠抬手又给了霍利一个耳光！

　　咔~~！！！

　　“小王八蛋，给你脸了是不是？我看你是活腻歪了！”

　　周围的魔族和半兽人立刻围拢上来，将他们十几个人围在中间。

　　霍利顿时傻眼了，没想到金浩楠这家伙如此丧心病狂，知道自己的身份还照打不误。

　　虽然心里窝火，可是他还真不敢和金浩楠动手。

　　这一次，他真的有些怂了。

　　灵儿一看霍利后退了，人顿时就有些绝望了。

　　什么男人，根本都是欺软怕硬靠不住的，灵儿很瞧不起霍利。

　　金浩楠震慑住了霍利他们，立刻狞笑着走向舞台。

　　这时一个他感觉有些熟悉的声音开口说话了。

　　“霍利！你都报出了星河巨兽联盟的名号，这会儿被人打了都不敢还手，就这个德行还想当首领呢？那个姓金的，抢女人这种事儿你也能做得出来，简直就是人渣！”

　　“谁！”金浩楠猛的回头。

　　“你大爷！看打！”

　　一个巨大的象牙突然横扫了过来，直接砸在了金浩楠的头顶！


第443章 激战

　　这个象牙是猛犸象的象牙，林真拿着它，就是准备打架的。

　　因为在那个金浩楠的身边，有两个武者一直看着他，显然是认出林真是谁了。

　　只不过现在金浩楠忙着抢女人，暂时没有时间搭理林真罢了。

　　可以想象，金浩楠他们这些人以后肯定还会找林真麻烦的，林真对于危险的预知是非常敏感的。

　　既然早晚要撕破脸，那还不如先下手为强，林真一项信奉这个理念。

　　除了这个原因，林真也有另外的想法，星河巨兽联盟好歹也是一个超级组织，要是被通天塔这种中级宇宙国的黑帮给压了，相信联盟高层的人物一定不爽。

　　霍利这些人看不清形势，自取其辱，林真可不会受这窝囊气。

　　所以不管为私为公，林真都对着金浩楠轮出了这一象牙。

　　次元宇宙内有一个和现实世界完全不同的地方，就是除了修罗场，竞技场这一类的地方外，其他次元空间内，是禁止使用武器的。

　　这里是虚拟世界，杀入也不需要承担太大的责任，如果可以拿着武器火拼，次元世界早就乱套了。

　　所以这里打架什么的，一般都是抓到什么东西就当成武器来用。

　　这一条象牙长达四米，又粗又大，林真抓过来，一轮就是一片！

　　金浩楠一眼就看到了林真，可是躲闪已经来不及了。

　　“是你~~！！”

　　“轰~”

　　金浩楠手臂格挡的情况下，还是被林真直接砸的飞了起来，重重的撞到了墙壁上面。

　　“操~！给我上！废了这个王八蛋！”

　　金浩楠的眼睛都红了，早就看出林真不是一个省油灯，现在居然敢来偷袭自己，这无论如何都不能忍。

　　金浩楠下达了战斗命令，那些魔族和半兽人都动手了。

　　这些好战分子大呼小叫的冲了上来，林真也对身后的同伴们大声道：“你们还看什么？难道星河巨兽联盟还怕这些黑帮喽啰不成！”

　　轰隆隆~~！！

　　泰山第一个冲了出去，这个泰坦族的大个子和一个狮族的半兽人重重的撞击到了一起。

　　即使那狮族半兽人也狂野彪悍，但是泰山的天生神力可不是那么好抵挡的，就好像一个破布娃娃一样直接被撞出去数十米！

　　泰山的身体顶着这个狮族的半兽人，直接砸在了酒吧的墙壁里面，落地之后抓着这个半兽人的脚，来回疯狂的往地面上砸。

　　一阵烟尘之中，这个半兽人被活生生的砸死，酒吧里面也变得一片狼藉。

　　战斗就此拉开了帷幕，这边林真和曹阳也突入了对方的人群之中，其他武者看到这种情况也知道不能善了，干脆也都豁出去了，和对方的人打成了一团。

　　反而是霍利这个瞻前顾后的人纠结了半天，最后才醒悟过来，金浩楠已经恨上自己这些人了，自己今天不出手，最后可能是两边都不讨好。

　　他看了舞台角落里的灵儿一眼，大吼一声：“灵儿不要怕，今天谁也不能碰你一根手指头！”

　　灵儿冷冷的看着霍利一眼，对于这个人有些失望了。

　　战斗打响，酒吧里面顿时鸡飞狗跳，而这些喝酒的人对于这种场面也见过很多次了。

　　事不关己的人立刻后退，纷纷上去二楼，占据有利的位置开始看戏，将一楼的大厅完全留给了战斗的双方。

　　甚至酒吧的侍女使者保安等等都统统闪开了，敢在这里打架的一般他们都惹不起，还是让他们自己解决吧，直到打出一个结果为止。

　　妖精之森的酒吧也是异常坚固的，支撑这个酒吧的树也不是普通的树，而是一颗生命之树，是精灵森林的宝贝，星系期以下的人想要毁掉这棵树都是做不到的。

　　所以这些恒星期的高手打群架，也不可能将酒吧给拆了，最多只是将内部的装饰打碎。

　　“呼呼~！”

　　林真身体晃动，躲开对面的一片拳影，随后快速的反击。

　　每秒钟上千次出手，一片拳风将对面的绿皮肤魔族打的连连后退，脚下步伐变幻，突然来到此人身侧，手心一个能量球拍了出去。

　　好像炸弹在腰间爆炸，这个魔族惨叫着飞了出去，被林真的能量球直接轰上了天，身体挂在了酒吧棚顶的水晶灯之上。

　　不过魔族的身体之强悍远超人类，这个魔族被能量球正面击中都没有死，反而想要像林真展开反扑。

　　“吼！”

　　林真正准备继续攻击，一个狼族的半兽人猛扑到了林真的后背上，双爪一抓，顿时就是一片深深的血痕！

　　林真的战斗并不轻松，这些恒星九级的家伙都异常的强悍，而且魔族和半兽人都有一个共同的特点，那就是头脑简单。

　　头脑简单，他们的精神力就有些凝聚，虽然不可能成为精神念师，但是却也不怕精神冲击。

　　即使林真天青色的精神力，也很难一击将他们放倒。

　　没有武器，不能用精神力，林真的战斗力就有些大打折扣了。

　　拳脚的搏斗，很少有人能够和半兽人魔族抗衡。

　　而且林真发现，这些恒星期高手，有不少都是在百岁以下！

　　想到那金浩楠也是百岁以下，很有可能，这些人日后也是要参加百岁以下集中营的，他们的天赋实力，并不比林真这一群人差！

　　按说林真这一群人都是恒星期的佼佼者了，和这些黑帮战斗也占不到一点便宜！

　　一阵阵的能量风暴在室内席卷，一股股强大的气流激荡，这些足以排山倒海的力量偏偏还不能打破妖精之森的墙壁，所有的力量都集中在这个大厅里面，顿时让这里宛如人间地狱！

　　林真这边的一个武者被两个半兽人夹击，终于抵挡不住被切断了脖子，当场战死！

　　毕竟人数差了一半，个体力量也不占多大优势，很快就出现了败相。

　　“用天赋！”

　　曹阳大吼一声，身上出现了上百双手臂，挥拳如雨，居然硬生生的击杀了一个狼族的半兽人。

　　这些武者被提醒，顿时都施展出了自己的天赋。

　　有的人多了手臂，有的人力大无穷，有的人半铠化，还有的人身体变大。

　　使用天赋之后，局面顿时有所改观，对方的人有些不适应，顿时被林真他们打了一个反击。

　　泰山的天赋是黄金泰坦变身，本来两米多高的身体变成了四米，周身如同黄金铸造，冲入人群之中，简直是刀枪不入，那些魔族和半兽人的爪牙不能伤害他分毫。

　　而他那一双黄金手掌，更是好像两把大锤，挥舞之间打的对方鬼哭狼嚎，短短时间连杀四五人。

　　眼看泰山在人群之中肆虐，那边金浩楠眼里出现了一丝戾气。

　　他也是要参加百岁以下集中营的，可以说和这群星河巨兽联盟的人是对手。

　　既然得罪了，那就彻底一点吧。

　　身体表面浮现出了一层青光，他的一双手臂变成了两把门扇一样的大刀！

　　中级星河兽，星空撕裂者基因！

　　星空撕裂者好像一只巨大的螳螂，是一种极为可怕的星河兽，是天生的战斗体。

　　双腿变得极为矫健敏捷，金浩楠迅速的突入人群，双手巨大的螳螂刀一分，两个星河巨兽联盟的武者就倒在了血泊之中。

　　“嘶嘶！”

　　一道绿光闪过，他已经到了泰山的面前。

　　“大个子，你给我死吧！”

　　绿光闪动，泰山本能的感觉到了危险，伸出巨大的手掌格挡要害。

　　一连串金属碰撞的声音响起，泰山的速度终究是远逊于金浩楠，被螳螂刀切中了后脖颈！

　　黄金泰坦的头颅被砍了下来，泰山战死！

　　泰山倒下的时候，林真正在人群之中战斗。

　　身上黑色的鳞片出现，林真使用了半铠化。

　　他获得的天赋有全铠化，但是他只激发了一半的力量，就足以在人群之中纵横了。

　　一双手掌被鳞片覆盖之后变成了杀戮利器，身后的狼人被他一抓就抓掉了脑袋。

　　好像一道黑色的闪电，林真不停的寻找战机，不停的杀戮。

　　而金浩楠杀死泰山之后，直奔舞台上的灵儿。

　　霍利一直在这里守护灵儿，看到金浩楠扑上来，他也立刻发动了天赋。

　　他获得的是一种叫做霹雳兽的星河兽基因，天赋激发，浑身上下电光缭绕，一道道雷霆闪电猛轰金浩楠。

　　霍利这时候也是拼了，将天赋催发到了极限，吃奶的力气都使出来了，无论如何要和金浩楠拼个死活。

　　他已经看出灵儿讨厌他了，为了赢得佳人芳心，今天说什么都要好好的表现，而眼下就是一个机会。

　　都是中级星河兽的基因，两个人的实力几乎是旗鼓相当，雷霆和刀锋交错，场面极度凶险！

　　“来吧姓金的，我和你拼了！”

　　霍利怒吼着，抱着同归于尽的心思猛的杀向金浩楠，因为他感觉到，他的实力还是稍稍逊色金浩楠一筹，所以就打算自爆攻击对手，无论如何要赢得佳人芳心！

　　金浩楠也是全神贯注的戒备，争取寻找机会将霍利干掉。

　　眼看两个人的战斗即将到最后一刻，林真化作一道黑光，悄悄的靠近了战场。


第444章 林真太无耻了

　　不得不说，霍利发飙起来战斗力还是非常强悍的。

　　作为恒星九级巅峰，而且还是天青级别的精神念师，他的战斗力本来就远超一般人。

　　此刻开启了中级星河兽的变身，周身都被一层蒙蒙青光笼罩，一道道奔雷晴天霹雳般的落下，将舞台前面变得如同人间地狱。

　　即使金浩楠的天赋是以战斗力著称的星空撕裂者，想要靠近霍利也绝对不是一件简单的事情。

　　巨大的绿色螳螂刀奋力的挥舞，将一道道雷霆之力挡下，他几乎是顶着雷电在前进。

　　“霍利！你不要得意，只要被我靠近你，你就死定了，就算你能逃，你身后的小丫头也是绝对逃不掉的！”

　　金浩楠心中很有底气，也许他不能直接击杀霍利，可是只要霍利想守护灵儿，他就必须和自己正面对刚。

　　这个酒吧已经被打的如同地狱，周围能量风暴恒星，刀光剑影飞舞，灵儿如果敢冒然离开舞台，绝对是死路一条。

　　就是因为两大首领都在这里战斗，其他人才有意无意的避开这里，给他们一个对决的空间。

　　这就是金浩楠的自信，星空撕裂者近战超强，但是远攻的手段就差了一些，所以他宁可挨几道雷霆轰击，也要接近霍利。

　　舞台的距离太小了，即使霍利召唤的雷霆如同暴雨般的落下，金浩楠还是在几秒钟之内就迅速接近。

　　看着金浩楠变得好像一个狰狞的巨大昆虫的样子，而霍利明显拦不住他，灵儿吓的在舞台角落里面惊叫连连。

　　她是一个精灵族少女，精灵族天生能歌善舞，拥有一般人族无法比拟的美貌，作为精灵族第一美女的她，在容颜和性情上面，都是得天独厚的宠儿。

　　她热爱生活，热爱歌唱，喜欢花草树木，热爱自然，心地善良向往美好，这都是精灵的天性。

　　可是无与伦比的美貌，却给她带来了灾难。

　　觊觎她美貌的人太多了，但是凭借精灵一族的庇佑，她始终都能安然无恙，可是这个金浩楠不一样。

　　妖精之森的老板都无法阻挡对方，她不知道还可以依靠谁。

　　眼前这个霍利，表现的有些衰，在自己遇到危险的时候，并不能第一时间站出来。

　　虽然他现在阻挡在自己眼前，挡住了金浩楠的进攻，但是灵儿却记得，是谁在第一时间站出来营救自己的。

　　是另外一个人族的少年，那个在战场之中奋力战斗的少年。

　　她并不知道那少年是不是为了她而动手，但是能够不畏惧通天塔的势力，可想而知那少年的勇敢，她希望能够再看看他的样子。

　　可惜战场上元素能量疯狂闪烁，根本看不清人影，她想寻找那个人也无从找起。

　　而眼前的这个霍利还挡在这里，这一刻，从内心深处，她并不希望眼前人是他。

　　她此刻心乱如麻……

　　……

　　金浩楠已经逼近到了霍利身前三米处，疯狂落下的雷霆之力，将他的身上轰的伤痕累累，但是星空撕裂者的战斗体还扛得住。

　　“霍利，你完了！”

　　霍利深深的呼吸了一口气：“金浩楠，是你逼我的！”

　　说着，他的眉心处，额头上的第三只眼睁开了！

　　他是三眼神族，也是得天独厚的战斗种族，有着无比强大的战斗天赋。

　　三眼神族修炼，当星力饱和的时候，可以将星力储存到第三只眼中，发出威力强大的一击。

　　这是他们压箱底的杀手锏，平时根本都不会舍得用的，可是此刻为了抱得美人归，霍利也是豁出去了。

　　“金浩那！死吧！”

　　空中，巨大的神眼睁开了！

　　一股强大的肃杀之力顿时弥漫全场，金浩楠立刻感觉到了致命的威胁。

　　“啊呀呀！霍利！你休想得逞！”

　　生死时刻，他也施展出了他的绝招。

　　武技！

　　星空撕裂！

　　他获得星河兽基因的时间远比霍利更长，已经从中领悟了强大的杀招，凭借这一招，他甚至杀死过黑洞期的高手，所以他能够在通天塔拥有较高的地位！

　　两把巨大的螳螂刀化成了刀刃风暴，发出了史无前例的强大攻击！

　　刀刃风暴硬抗霍利的神眼，强大的攻击力量让妖精之森的墙壁都出现了一些破损！

　　这几乎不是恒星期能够造成的杀伤了，近乎黑洞期的力量相互冲击，让周围的人纷纷退避三舍！

　　刺眼的光芒照耀的人们根本看不清那里发生的一切，只感觉能量元素对冲了大约五秒钟，然后骤然收敛！

　　“呃~~~！！！”

　　霍利捂着喉咙后退，鲜血从指缝里面流出来，他的天赋终究还是没练到家，面对金浩楠的星空撕裂，他败了！

　　不是惨败，他只输了一点点，金浩楠也快不行了，但是终究是技高一筹，最后时刻击败了他。

　　金浩楠一招得手，不顾自己满身伤痕，一跃而起：“霍利！想要当护花使者，也必须有势力才行，强出头只会给你带来灾难，既然你选择了保护那女人，你就准备为了你的选择殉葬吧！”

　　霍利看着金浩楠进击的身影，他害怕了，他后悔了。

　　现在他还没有死，只要给他一个安全的地方离开次元宇宙，再次登录的时候他还是好好的。

　　他不能一个月不进入次元宇宙，家族内的争端还需要他，他还要争权夺利，如果进不来，他可能会失去很多！

　　灵儿虽然好，却比不得他自身的家族地位重要。

　　虽然知道只要再给金浩楠一击就能结束战斗，他却无法做到了，所以这一刻他再次怂了。

　　“放过我……！”

　　霍利的声音不大，却足以让金浩楠和灵儿都听的清清楚楚。

　　灵儿本来还带有一丝希冀的脸上，顿时布满了绝望。

　　果然是靠不住的人……

　　金浩楠更是哈哈大笑：“蠢货！这时候才想到求饶，晚了！不过老子鄙视你！你给我去死，那妞儿是我的！”

　　唰~~！！！

　　刀锋再次劈了下来！

　　霍利一闭眼睛，完了，不但没能保住次元宇宙内一条命，而且连脸都丢尽了，早知如此还不如硬抗到底，给灵儿留下一个好印象呢。

　　“铮~~！！”

　　金铁交鸣的声音响起，震的人耳鼓鼓胀！

　　金浩楠的一刀并没有劈下来，而是被人挡住了！

　　霍利和灵儿几乎是同时睁开眼睛，看着眼前的情景。

　　一个身上布满黑色鳞甲，面容冷峻的青年凭借手臂硬生生的挡住了金浩楠的螳螂刀！

　　是林真！霍利认出了他。

　　是他！灵儿也认出了他，第一个出手的青年。

　　“是你这个王八蛋！”金浩楠更是恨得牙根儿痒痒，这个进入百川星就不给自己面子的外来小子，刚才就是他坏事，这会儿又来坏自己的事儿了。

　　可惜金浩楠和霍利拼命大战一场，此刻已经是强弩之末，根本不能拿林真怎么样了。

　　林真看着金浩楠冷笑一声：“无耻苟且之辈，我刚才就告诉过你，有我在这里，你的那些勾当都不能得逞，看来你都没听进去，那我就不得不给你一个教训了。”

　　“我呸！你也配！要不是老子……”

　　“噗！”

　　林真根本就没有给他胡乱说话的机会，一个箭步上前，布满鳞甲的手掌就是一个利爪，一把捏住了他的脖子！

　　“既然不会做人事儿，那就不要学人说话了！”

　　金浩楠被林真捏的身体悬空，用力的挣扎，可是却只能发出支支吾吾的声音。

　　“想对我说通天塔是吗？难道你以为，我敢干掉你，还不知道你是通天塔的人吗？对于我们星河巨兽联盟来说，通天塔算个屁！”

　　“我可不像某些瞻前顾后的鼠辈，只会给星河巨兽联盟抹黑，你要是不服尽管来星河巨兽联盟找我，我叫林真，你给我记下了！”

　　“死吧！”

　　“咔吧~~~！！！”

　　林真单手发力，金浩楠的脖子顿时被捏断，人也在一瞬间失去了抵抗力量，当场死亡！

　　一个月之内，他没有再进入次元宇宙的资格。

　　林真杀入之后，随手甩垃圾一样的将金浩楠的尸体甩到了一边。

　　拍拍手，林真转过头，看向了缩在了角落里面，已经梨花带雨的灵儿。

　　这个小姑娘非常的美，美的超凡脱俗，而且她说话的声音，和自己的妻子月儿很像，让林真无端的生出一些亲近之感。

　　他缓缓走过去，走过霍利的身边，蹲下来，轻轻伸出手，就好像对待月儿那样，轻轻的摸了摸灵儿的秀发。

　　“没事了，那个坏人已经被我干掉了，他一个月之内都不能再登陆次元宇宙了。”

　　被林真轻轻的抚摸头顶，灵儿彷徨的内心顿时安定不少，生死时刻被救下来，让她对林真产生了无比巨大的好感。

　　可她还是有些担心：“可是……可是他说会来圣魔星。”

　　“没关系，我现在就出发前往圣魔星，我也有光速飞船，接你去个安全的地方好不好？”

　　“我……我……”灵儿有些不知所措，一双小手却死死的揪住林真的衣襟。

　　“不怕，如果你能相信我，就叫我一声哥哥吧。”

　　灵儿是精灵，对于人心的分辨有着特别的敏感，她能感觉出谁是真心的想对她好的人。

　　此刻的林真，让她有了亲人的感觉，无比的依恋。

　　小手牢牢的拉住林真的手，她香软的娇躯靠过来，重重的点了点头。

　　“那你要快点来，灵儿就在这里等你。”

　　“很快的，二十光年的距离，光速飞船两个小时就能到，你等我。”

　　就在他们说话的时候，旁边霍利实在是忍不住了。

　　他本来此刻离开次元宇宙，还不至于死亡，可是他实在看不下去了，明明是自己硬抗金浩楠，几乎当场战死，明明是他苦追灵儿多年无果，为她花钱无数。

　　可凭什么，凭什么林真一来，就出手捏了金浩楠一下，就能获得灵儿的亲近！

　　灵儿都快贴在他怀里了，郎情妾意的，霍利简直是嫉火冲天，他不甘心，他想要讨个说法！他要揭穿林真这个无耻小人的真面目！


第445章 林真的特权

　　霍利感觉一阵阵的头发晕，捂着鲜血不断外流的喉咙走向林真二人。

　　可是灵儿看到他走过来，居然露出了厌恶的神色，直接躲在了林真的身后。

　　林真更是冷笑一声，护住灵儿对他道：“霍利，我如果是你，这个时候想的就不应该是怎么接近女生，而是想想回去之后，怎么面对寒沙杰里他们，你身为星河巨兽联盟的人，被黑帮打脸居然不敢还手，简直是丢尽了我们联盟的脸！”

　　“我……我……她！”

　　霍利还不甘心的想要争取灵儿的好感，可惜话已经说不完整了。

　　林真一摆手：“别说了，更丢脸的是你还打输了，要不是有我在，灵儿的下场可想而知，你还好意思接近她，简直是连脸都不要了！”

　　霍利捂着喉咙，嘴里发出一串听不清的音符，被林真的话和灵儿厌恶的态度刺激的头脑发晕。

　　指缝的鲜血流出来，他已经分不清现实虚幻，居然就这么死了。

　　死的时候他稍微清醒了一些，恶毒的眼光看向林真，心中却也有一丝兴奋。

　　次元宇宙内战斗，这场战斗是林真率先出手的，而且干掉了全部的通天塔的人，那么酒菜的钱，还有酒吧的损失，都是要他们这一方赔偿的。

　　这一顿饭他们花了一个亿的三江币，而给酒吧带来的损失更是达到了上百亿，要知道当时大厅内用餐的人数已经达到了上千桌，每一桌消费都是几百万到上亿不等，全都被他们打碎了，自然帐也都要由他们来算。

　　加上酒吧内的一切设施，累计上百亿是很正常的，这些钱就是他都不能一下拿出来，林真那个穷小子肯定也拿不出来。

　　次元宇宙的运行，是依靠一种叫做宇宙晶的晶石来维持，这些晶石的消耗，都需要花钱支付。

　　次元宇宙内生成的一切物品，并不是凭空虚拟出来的，也是需要能量的，也是有成本的，所以这里也并不能肆无忌惮的随便打砸。

　　比如妖精之森给他们上一道菜，就需要消耗一点能量，去掉消耗的成本，剩余收钱才是酒吧赚的，其他桌也是，还有那些设施，都需要消耗能量。

　　按说这笔钱是应该他支付的，因为他是订餐的人，但是现在他死了，一个月不能登录次元宇宙，想要他支付，就要直接启动他的银行卡才能支付。

　　强行刷卡，宇宙第一银行的百川星分行是有这个权利的，只要级别高于他的会员，提供次元宇宙内的一切资料给银行并且发出申请，银行就可以强行启用，直接将他卡里的钱刷走，这也是防止有人在次元宇宙内消费然后赖账。

　　不过他现在有恃无恐，他用的卡是他父亲给他办的，内部有一笔达到了上千亿的资金，只不过不允许他动用，是家族的备用金，所以他的卡达到了黄金会员的级别。

　　想要强行让他刷卡，只有白金会员的申请才能做到，他不相信百川星那个地方会有白金会员。

　　一万亿的存款才有资格成为白金会员，他们矿业集团都没有一个人达到白金会员的级别。

　　所以没有办法之下，这笔钱最终只能由林真他们出，不出的话，他们就是和次元宇宙集团对抗！

　　次元宇宙集团是横跨宇宙的巨大组织，比星河巨兽联盟还要强大无数倍，没有人敢于和他们对抗，林真他们只能乖乖的掏钱了。

　　死了一次，省下了上百亿，死的也算值得了。

　　“林真，你们这些王八蛋，当你们拿不出钱来的时候，我看你还怎么逞英雄？到时候你们来求老子，老子一定狠狠的羞辱你们，而且还不给你们钱！”

　　带着这个想法，霍利闭上了眼睛。

　　林真没有管霍利，干掉了金浩楠之后，通天塔的人已经所剩无几了，他干脆再次杀入人群，配合队友作战，一番激战之中，终于将通天塔的人清理干净。

　　这一次算是彻底把通天塔得罪了，不过林真也不在乎，早晚都是要得罪，那还不如干脆一点。

　　战斗结束了，林真这一方还剩下大约七个人，通天塔团灭。

　　当林真干掉了最后一个通天塔人之后，灵儿紧张的叫了一声：“林大哥，不要……”

　　尸体倒下，林真看向灵儿：“怎么了？”

　　“你把他们都杀光了，酒吧的损失你们是要包赔的。”

　　灵儿急的都要哭出来了，酒吧最不怕的就是打砸，虽然这笔钱不需要她去付，可是她也不想让林真去支付。

　　林真笑了笑：“灵儿不要担心，我有解决的办法，你现在离开次元宇宙，两个小时以后在现实世界中来到妖精之森，我到那里找你。”

　　灵儿咬着牙点点头，“那你一定要小心。”

　　“放心好了，我不会做没有把握的事情的。”

　　灵儿离开次元宇宙了，酒吧的老板走了过来。

　　这次他心里很有底气，灵儿不属于他的财产，他阻止不了通天塔的作乱，可是酒吧是他的财产，被次元宇宙集团保护的，谁也不能砸了就白砸。

　　“先生，您看……”

　　“一共多少钱？”

　　“已经统计出来了，一百二十五亿，这里有账单。”

　　次元宇宙内生成的账单出来了，所有的东西都罗列了出来，很长的一个账单。

　　其他的武者都是脸色大变，这些钱要他们出的话，即使分摊到每个人的头上，也是一笔不小的负担。

　　林真对其他人笑了笑：“你们不用担心，这件事我会负责的，放心，会有人出钱的。”

　　让酒吧老板等一下，林真问身边的曹阳：“这笔钱是不是应该霍利来出？”

　　“是的，不过他现在不能进次元宇宙支付，只有通过银行强行刷卡了，但是等级要比霍利的高才能申请，我知道他好像有一张黄金会员卡，这事儿没法办了。”

　　林真转头对酒吧道：“我将次元宇宙编号给你，现在出去弄钱，等我。”

　　有次元宇宙编号在，就不怕林真跑，林真几个人全部离开了次元宇宙。

　　离开次元宇宙之后，林真回到了他所在的房间。

　　走出了房间的门，这些同伴都在这里，包括霍利。

　　霍利看着林真，脸上怨毒之中带了一丝倨傲：“林真，你不要痴心妄想了，我不会去支付那笔费用的，你有本事就自己去付。”

　　林真哼了一声：“你以为我是来求你付钱的？”

　　“难道不是吗？我都听说了，一百多亿，林真，你今天的所作所为我都记下了，咱们的帐以后慢慢算。”

　　“呵呵！这也是我的想法，不过和你还是有点儿差异，我们的帐不能慢慢算，而是今天就得算，现在就得算。”

　　“你什么意思？”霍利戒备起来。

　　“很快你就知道了。”

　　林真知道霍利的次元宇宙编号，立刻再次进入次元宇宙，将妖精之森事件的截图数据都保存下来，然后来到了百川星的宇宙第一银行分行。

　　通过霍利的编号，查询到对方的银行帐号。

　　林真的账户是白金账户，立刻神情霍利支付妖精之森酒吧的损失。

　　面对白金客户的请求，银行不敢有丝毫的怠慢，立刻开始查证，证据确凿，速度非常的快，不到五分钟，霍利的卡上已经被转走了一百二十五亿！

　　林真退出次元宇宙，正好看到霍利目瞪口呆的看着通知。

　　一百多亿就这么没有了！

　　“这是怎么回事儿？为什么我的钱会被强行刷走了？”

　　林真冷笑一声：“这还不清楚吗？我向银行提交了申请，让你补偿妖精之森的损失，然后你的钱就没有了。”

　　“你……你有白金账户？”霍利难以置信的瞪大眼睛。

　　林真没有回答霍利的弱智问题，转身离开了别墅的房间。

　　身后传来一阵倒吸冷气的声音。

　　财富也是一种力量，这笔赔偿在场的人也有很多人出得起，但是绝对负担很大，他们都知道一个白金账户代表着什么。

　　账户存款一万亿，才能获得白金账户。

　　一万亿的三江币啊，那是多么巨大的一笔财富！

　　眼前这个名不见经传的林真，居然是一个白金账户拥有者，他究竟有什么样的身份？

　　据说是天河帝国的一个小领主，可是初级文明宇宙国的领主，居然能够有钱到这个程度了吗？

　　在场的武者再看向霍利，只觉得此人和林真相差很多，根本不配成为他们的首领。

　　霍利更是将牙齿咬的嘎嘎作响，损失了一百多亿，一个月不能进入次元宇宙，还让灵儿彻底的厌恶了自己，他今天真是倒霉到家了。

　　“林真！你有种，但是你别忘记了，武者还是实力决定胜败，今天你羞辱我的，我都会偿还给你的，咱们世界石再见！”

　　霍利咬牙切齿的从牙缝里面迸出这几句话，心里正盘算怎么报复林真的时候，突然后面传来了声音。

　　“霍利，今天酒吧打架是怎么回事？”

　　声音冰冷，正是杰里的声音，虽然寒沙和杰里实力并不算特别强，但是人家代表了星河巨兽联盟，没有人敢于得罪他们。

　　霍利不禁浑身一哆嗦，急忙解释：“是林真……都是他率先出手，不然根本不会发生这样的事情，他还……”

　　“够了！”

　　寒沙怒吼一声：“要不是林真出手，今天我们星河巨兽联盟的脸就要被你丢光了，堂堂的跨宇宙组织，居然被一个黑帮压制，我看你是不想参加百岁以下集中营了！”

　　“不是这样的，我……”

　　“不用说了，你现在可以收拾东西离开了，我们星河巨兽联盟不需要孬种！”

　　寒沙和杰里铁面无情，这件事本身就是霍利错了，何况他还和林真起了矛盾，林真是什么人？

　　那是获得了超级星河兽基因的人，寒沙和杰里有义务保证他的安全，可以说他们的未来都和林真荣誉与共了，像霍利这种中级基因液获得者，和林真一比那简直狗屁都不是，敢得罪林真，那简直就是自寻死路！


第446章 流星后期

　　“天呐，哥哥，这简直是太奢华了。”

　　灵儿白玉一样的小手抚摸着这一艘飞船，嘴里发出惊叹。

　　她知道，打造这艘飞船的东西叫做恒晶体，她曾经见过酒吧的老板送给她女朋友一条恒晶体的项链，那个女朋友每天宝贝的跟什么似的，动不动就拿出来显摆显摆。

　　那一条项链的价值上亿，流光溢彩的确实很让女孩儿心动。

　　灵儿也是女生，当然也喜欢漂亮的东西，心里也羡慕过。

　　但是她以前连想都不敢想，居然有人用这种东西打造成了飞船！

　　自己刚刚认下的这个便宜哥哥，居然土豪到了这个程度！

　　她无法估量这一艘飞船的具体价值，只知道应该特别的贵，贵成了一个天文数字。

　　林真微笑看着灵儿在飞船上到处看，这是一个招人喜欢的姑娘，精灵族得天独厚的基因，让她拥有无与伦比的美丽。

　　林真不能管太多的不平事，但是遇到对眼缘的，他还是愿意帮一把。

　　灵儿看了好一阵，才回到林真的身边，对林真道：“哥哥，你的飞船虽然好，但是上面太没有生气了，要是布置一些花草植物就好了。”

　　“灵儿可以按照你喜欢的布置。”

　　“真的吗？我真的可以这样做？”灵儿惊喜的张大了眼睛。

　　“无非就是飞船罢了，为什么不可以？”林真微笑。

　　“啊！谢谢哥哥！”

　　灵儿热情的抱住了林真的脖子，笑的像一个孩子。

　　林真笑了，轻轻的推开了灵儿，不是他不喜欢她，而是现在这个是自己的分身。

　　灵儿这样秀美的女孩儿，林真就算最开始并没想把她怎么样，可是他毕竟是男人，越看越喜欢，既然有喜欢的念头，那么就不能随便给别人乱碰，即使是分身也不行。

　　反而是灵儿被推开却有些委屈，大眼睛里面有些不开心，低着小脑袋坐在一边不说话了。

　　无奈之下，林真只好告诉了她，这个是分身的事实，惹得灵儿一阵娇笑，眼睛里面满是戏谑之意，似乎在说林真是个小心眼儿。

　　不过她也懂得分寸，没有再和林真的分身有太亲密的接触。

　　飞船进入了平行宇宙，飞快的前往百川星。

　　……

　　“先生，我们这里的玄铁精价格绝对是公道的，每一克售价五百块，这找遍整个百川星，也绝对找不到比这个更低的价格了。”

　　“哦！你们那么有把握？”

　　“嘿嘿，不瞒先生，我们是直接从资源星上进货，而且在矿业集团内部也有我们的人，这样就省去了中间很多环节，成本低，卖的也低，所以我才有把握这样说，不知道先生能要多少？”

　　“如果我要的多，还能便宜吗？”

　　“如果特别多的话，可以研究。”

　　林真盘算了一下，他的本体是黑洞兽基因，晋级除了修炼之外，就是需要大量的蕴含能量的金属，吸收内部能量转化星力晋级。

　　克丽丝已经给林真列出了需要吸收金属的清单，他要从最低级的玄铁精开始吸收，第一次可以尝试吸收个十吨。

　　五百块一克，一公斤就是五十万，一吨就是五亿，十吨就是五十亿。

　　林真考虑了一下：“四百块一克，我一次性要十吨的，如果效果好了，我就会大量购买。”

　　这个金属贩子顿时瞪大了眼睛，没想到林真果然是大手笔，而且杀价也够狠的。

　　计算了一下利润，虽然利润不算大，但是胜在量够大，他为了拉拢林真这个大客户，也是豁出去了：“成！不过要现金。”

　　“那是当然，我现在就可以给你转账，你准备玄铁精吧。”

　　两个人很快就完成了交易，这些金属贩子的仓库就是空间戒指，每个空间戒指都可以存放无数金属，他的手上足足带了十个戒指。

　　四十亿的三江币转过去，十吨的玄铁精到手了。

　　林真就在百川星这里购买了一栋单独的大别墅，设施并不算太豪华，但是胜在够大，占地十里方圆，为的就是不被打扰。

　　在别墅的院子里，将十吨玄铁精放下，整个人就盘坐在了上面。

　　他目前的境界稳固在了流星六级巅峰，他想要尝试一下突破了。

　　十吨听起来似乎很多，但是其实也就是那么一小堆，好像一个箱子一样的堆在那里。

　　林真坐在那里，就有一种饥肠辘辘的感觉。

　　不是想吃食物，而是想吃掉这一堆的金属！

　　他盘坐在上面，身上黑色的鳞片不由自主的浮现出来。

　　一身的外衣轻易的就被撑爆，林真变成了一头类似黑色麒麟的模样。

　　黑洞兽要进食了！

　　身上一股恐怖的气息开始弥漫，林真心神沉浸，头顶之上，一个光点开始闪烁。

　　那是裸奇点，黑洞的诞生地！

　　裸奇点出现之后，周围旋转的黑色光线开始闪动，空间开始崩塌，并且自动旋转，一个人为的小型黑洞出现了。

　　玄铁精内的能量被黑洞吸引，开始往黑洞里面注入。

　　一道道黑色的能量流就好像水在往上流，形成了一个保护层将林真都包裹在了里面。

　　这层保护层完全就是流动的金属，外面拿导弹都轰不开。

　　丝丝~~~！！！

　　过程无声无息的在进行着，那些玄铁精的重量开始越来越轻，向着普通玄铁变化。

　　而林真停滞的境界，再一次获得了进步！

　　当玄铁精的能量被吸收一半的时候，林真流星六级巅峰的壁障就被打破了，直接进入了流星七级！

　　“好厉害！好变态的黑洞兽啊！”

　　林真此刻心潮澎湃，怪不得是比超级星河兽还强的变异星河兽，单单这个升级速度，就是其他任何人、任何种族、任何星河兽都无法比拟的！

　　对于自己为什么会有这个基因，林真的心里也有数，黑洞兽是变异的麒麟，自己本身就有小暖的血液，而且灵魂穿越黑洞，暗星之内更是形成过黑洞，多种万年难遇的机遇加在一起，让他有了黑洞兽的基因。

　　“只要我有这个升级天赋在，任何天才在我面前都是渣了。”

　　大约一个小时之后，这一堆的玄铁精被吸收一空，变成了普通的，没有任何能量纯在的普通铁。

　　而林真睁开眼睛，眼里幽光一闪，他的境界已经到达了流星七级中期。

　　“终于到了流星后期了，不过我这一次吸收过后，还要间隔大约一个月的时间消化，然后才能吸收下一次。”

　　“现在我只是需要玄铁精，等到彗星期的时候，我就需要火铜精了，而且每一次的吸收花费价格，都比上一次要贵一倍！”

　　“这第一次就需要四十亿的三江币，越往后，花的钱就越多，到了行星期恒星期的时候，那更是需要海量的金钱了。”

　　林真站起身，外面恒晶体飞船已经回来了。

　　灵儿下了飞船，看到院子里面的林真，知道这才是哥哥的本体，立刻小燕子一样的飞奔了过去。

　　林真张开双臂，轻轻的抱了抱灵儿。

　　“灵儿，你我萍水相逢，但是也算是有缘，以后哥哥就照顾你，直到你嫁人为止。”

　　灵儿低下头想了想，然后又突然抬起头道：“哥哥，你撒谎的样子好有趣。”

　　林真略有些尴尬的摸了摸鼻子，他也是想试探一下灵儿的心意，没想到被这古灵精怪的小丫头一眼就识破了。

　　“不许笑话哥哥。”

　　看着对方那晶莹剔透，不同于人类的尖尖小耳朵，林真忍不住捏了一下。

　　灵儿却惊呼一声后退，满脸涨的通红。

　　林真这才意识到自己唐突了，精灵女孩儿的耳朵是最敏感的部位，就和人类女孩儿的禁地一样，除了爱人是不能碰的。

　　林真尴尬的笑了两声：“灵儿，以后我们就住在这里了，你是这里的女主人，像种什么花草树木的都可以，随便你布置。”

　　这栋别墅花费了林真四十亿，占地面积大，甚至还有泉水和人工湖，灵儿看到这里就喜欢上了。

　　尤其林真的那句女主人的话，更是让她有了归属感。

　　“嗯！我一定会好好布置的，这里是我和哥哥的家。”

　　林真给了灵儿一张卡，里面有五百亿的三江币，任凭她随意花销。

　　灵儿本身也是一个卫星期，都快进入行星期了，她也是一个真正的天才，修炼也是需要花钱的。

　　灵儿也没有和林真客气，收下卡，蹦蹦跳跳的去参观自己的新家。

　　这一刻她感觉她是世界上最幸福的人，能够遇到林真是她的福分，不过精灵女孩儿天性淡泊，只要能够在林真身边就够了，钱什么的，她并不太在意。

　　看着灵儿开心的样子，林真的心情也不错。

　　不过他却没有一点的放松，他已经知道了霍利被驱逐的事情。

　　寒沙二人如此重视自己，林真也感觉身上压力很大，世界石如果不能出成绩，那真是辜负他们的期望了。

　　还有十一个月就是世界石开启的日子，这段时间林真已经计划好了，除了购买金属升级之外，就是前往修罗场的拟真场，修炼！


第447章 拟真场地

　　修罗场的拟真场，是修炼的最佳地点。

　　在这里只要你肯花钱，就可以模拟出来任何想要的环境场景，甚至是任何对手。

　　目前阶段，金钱对于林真是没有压力的，所以他可以尽情的使用拟真场。

　　“主人，这里就是拟真场地了。”

　　林真来到了修罗场之后，看着眼前的一片空旷，克丽丝在旁边给他解说。

　　“说说你给我制定的计划吧。”

　　“是这样的，主人您目前暂时不需要花费时间去修炼境界，只需要时间去磨练你的技巧，你需要在海量的战斗之中提升自己的实战能力。”

　　“根据您的要求，我给你做了系统的分析，首先是您的枪法，目前您所掌握的九重枪河、雷杀、流星等等，应该经过整理，融合出一套独属于您的，特殊的枪法。”

　　“而且今天我在商城之中，买到了一本星落秘籍，这是九重枪河的第七式，您也可以融合到您新的枪法之中。”

　　林真点点头，能够购买到星落，确实是一大惊喜，只是他还需要时间去熟悉修炼。

　　“那我要怎样选择对战？”

　　“我目前建议您挑战指定战斗场景。”

　　克丽丝说着，林真的眼前出现了一排的字幕。

　　“这里都是拟真场内的指定环境，您可以选择打通这些场景，里面无尽的战斗可以快速的提高您的实战能力。”

　　林真看着这一排字幕，上面的环境五花八门。

　　什么精灵森林，矮人洞窟，龙族山脉，地狱魔族，无底深渊、丧尸围城等等。

　　而且每一个地图都有难度等级，分别是普通、噩梦、地狱和炼狱四个级别。

　　“这四个难度有什么区别吗？”

　　“当然有区别，普通难度的就简单，里面的怪兽和敌人虽然都是一样的，可是其实力却是天差地别，这样说吧，普通难度的，一万个人进入，至少五千人有打通的实力。”

　　“而噩梦难度就不同了，一万个人进入，能够有一百人打通就算不错了。”

　　“地狱难度则是给那些真正的天才准备的，一万个人里面，能够打通的人数可能就只有几个人。”

　　林真笑了一下：“那么炼狱难度的话，一万个人也许就只有一个人能够打通了。”

　　不料克丽丝却道：“不，炼狱难度的话，别说一万人了，就是一亿人进入，都未必能够有一个人打通。”

　　“那么难？”林真愣了。

　　“不错，这是恒星期难度的最高级别，当然主人你也可以选择彗星期或者卫星期的，那样的话，您打通应该没有什么难度。”

　　林真毅然的摇摇头：“那绝对不行，我进入世界石之后，面对的敌人基本都是恒星期的，现在降低难度，对我根本起不到什么锻炼的效果。”

　　“既然主人您决定了，那么现在就可以选择了。”

　　林真想了想：“普通难度肯定不行，对我没有什么挑战性，我就先试试噩梦难度吧，你说一万人有一百人能够打通，我应该能够做到。”

　　“主人，我还忘记强调一点，基本你没有人能够做到第一次就顺利打通，都是要经过熟悉之后，才能一步步的打通，第一次选择噩梦难度就能通关的，那成功比例是百万分之一！”

　　林真点点头，他知道这个百万分之一的概念，能够来拟真场的人可没有什么阿猫阿狗，来的都是天才之中的天才。

　　一百万个天才里面，才有一个人能够第一次就打通，林真虽然自负，却也知道这个难度是何等的巨大。

　　“主人，您如果能够在一年之内打通某一个地图的地狱难度，那么就几乎可以说是顶尖的天才了，绝对是恒星期境界内的佼佼者，所以不要心急。”

　　“放心好了，我不是输不起的人，世界上也不存在永远都赢的人，我会一点点来的。”

　　林真看着那上百个指定地图，他一指其中的一个：“这个丧尸围城是一个什么概念？”

　　“丧尸围城是指某颗星球上发生了灾难，人类都变成了力大无穷的丧尸，到处都是敌人，而且这个地图之中不能受伤，因为丧尸的病毒会传染，中毒十分钟就会变成丧尸失败，难度很大。”

　　“我本身百毒不侵，铠化之后鳞甲更是刀枪不入，难道也会受伤？”

　　“进入这个指定地图，您的百毒不侵就会作废，鳞甲也无法施展，并且精神力也无法攻击丧尸那种生物，还处于禁空状态，您确定要进入吗？”

　　“进入，武者就是要在任何环境下都有战斗力，这样正好可以更好的磨练我的枪法。”

　　林真确定了选择进入，克丽丝立刻开始启动。

　　“确定进入拟真场地，丧尸围城，资料传输中……”

　　“进入，最终任务，击杀城市中央广场上的五级丧尸王者，并且救出至少五十名幸存者。”

　　林真眼前的景色变幻，出现了一座类似公元历时期的城市。

　　他站在城市中一条偏僻的小道之上，这里有一层光幕，解救幸存者并且带来这里，就算是到了安全地带。

　　城中到处传来一阵阵野兽般的吼叫，那就是所谓的丧尸。

　　“这个环境还真是真实，完全没有一点虚拟环境的感觉。”

　　林真低头，自己还是进来时候的一身衣服，只是场景变化了。

　　一抬手，阴阳长枪出现手中。

　　尝试动用精神力，却发现无法飞行，但是精神冲击和飞刀还是可以用的。

　　只不过精神冲击在这里没有用处，资料上介绍，这些丧尸根本就是没有智慧的活死人。

　　“也好，慢慢打吧，我的长枪正好利于这里的战斗。”

　　前面几只游荡的丧尸走了过来，速度很快，比正常人奔跑还要快一些，但是在林真的眼里却并不算什么。

　　长枪抖动，几道寒芒出去，每个丧尸的头顶都开了一个血洞。

　　“也不怎么样吗。”

　　林真加快速度，直奔城中。

　　路途上遇到的丧尸纷纷一枪刺死，林真愈发的放松下来。

　　偶尔遇到幸存者，林真就会将他们带回去，不到三个小时已经救下了二十名幸存者。

　　“看来今天的任务很轻松就能完成了，克丽丝说百万分之一的几率，有些夸张了吧。”

　　前面一群丧尸跑过来，林真攻击的过程中，一只丧尸突然加速。

　　这一下的攻击极为突然，林真猝不及防之下，胸口被划出了一道血痕。

　　“糟了，这是一只敏捷型的丧尸，是二级丧尸，我太大意了！”

　　强烈的病毒立刻开始侵袭林真的神经，他立刻知道这一次的挑战失败了。

　　林真并没有继续在这里纠缠，这次冷静出手，还是轻松的杀死了这只二级丧尸，之后就退出了拟真场。

　　“那二级丧尸的攻击速度绝对超过了音速，这还只是二级，还只是噩梦难度，看来这些丧尸的实力，远超公元历时候的丧尸纪录片，我还是太不小心了。”

　　林真总结了上次失败的经验，第二次进入了拟真场。

　　第二次，林真救下了四十名幸存者，但是和一群丧尸混战的时候，被一只四级丧尸击中，再次失败。

　　这一次混战暴露了一些不足，群战的时候枪法还是不够犀利，以前有鳞甲护体，身体也足够强悍，并且百毒不侵，自然不在乎这些攻击，现在确实不行了。

　　不过这也是有好处的，也只有在这种情况下，才能真正的磨练枪技。

　　想通了这一点，林真反而不急着通关，这种实战的机会很难得，他要仔细的体会。

　　第三次，林真就完成的比较好了，救下了幸存者，还轻松的击杀了大群的丧尸，直到遇到五级丧尸王者的时候，才再次被淘汰出局。

　　通过这一次战斗，林真对于枪法的领悟更上一层。

　　“我之前重视的是枪法的杀伤力、攻坚能力，大威力杀招，但是由于自身的身体素质，让我有些忽视防御，每次和人战斗胜利，往往自己也会受伤，以后对手实力越来越强，这种情况必须避免。”

　　“精准、连续、闪避，这些就是我目前需要磨练的。”

　　“不过这个噩梦难度已经不算难了，今天就打通，然后前往地狱，那里才是真正的挑战。”

　　第四次，林真击杀了五级丧尸王者，成功打通了噩梦难度。

　　打通之后，林真本以为克丽丝会夸奖他几句，可没想到克丽丝只是平淡的道：“你居然四次才打通噩梦，成绩一般，这样下去，一年能不能打通地狱，我对你真的没有什么信心。”

　　林真有些不服气，无非就是难一些罢了，至于这么夸张吗？

　　之后林真进入了地狱难度的丧尸围城，可没想到难度一下提升了百倍！

　　原本只是稍稍有些实力的普通丧尸，居然都堪比行星期武者了！

　　而那些二级丧尸的实力，居然有了行星期巅峰的实力！

　　三级以上的丧尸，都有恒星期的实力了。

　　面对眼前的巨大城市，城市中无处不在的丧尸海，林真舔了舔嘴唇：“这次可有的玩了，怪不得克丽丝说我一年之内能够打通地狱难度，就算是顶尖的天才了。”

　　“精神力冲击都不能用，不能飞行，我最大的杀手锏被限制了，想要过这一关实在太难了。”

　　“来吧！只有这样的环境，才能真正的激发我的潜力，我就看看这地狱难度，能不能难住我！”


第448章 彗星八级，幻神一击！

　　林真进入地狱难度之后，每天都是在失败和挑战之中度过的。

　　第一个月，林真最好成绩也只是完成了百分之十五的进度。

　　不过到了一个月之后，林真的本体已经完全的吸收了第一次的玄铁精，可以进行第二次的吸收了。

　　第二次，林真玄铁精的花费是八十亿的三江币，这也不算很多，林真完全负担的起。

　　这些玄铁精吸收之后，林真的境界再次做出突破，到达了流星八级中期。

　　现在花钱还算不多，但是林真知道，进入彗星期之后，花费将会出现井喷式的增长。

　　晋级之后，林真再次挑战地狱模式的丧尸围城，历时一个月，挑战到了百分之三十二的进度。

　　之后就是一百六十亿去购买玄铁精，晋级流星九级，再次挑战！

　　完成百分之五十的进度，然后三百二十亿的花费，林真终于做出了一次巨大的突破，成功进入了彗星期！

　　本体进入彗星期之后，林真的分身也进入了恒星期。

　　不过林真从来都没暴露分身，这是他进入世界石之后的重要依靠。

　　这一段时间，寒沙他们偶尔会询问林真的情况，林真都是以修炼繁忙为由不和他们见面。

　　他这段时间不想被打扰，也不想被别人看到自己进步如此的神速。

　　进入了彗星期之后，林真的星力再次翻倍的增长，这个大境界的跨越，让林真的实力突飞猛进。

　　凭借实力的增加，林真在地狱模式里面一鼓作气的打到了99%的完成度，只是在最后挑战丧尸王的时候才输了，这个成绩也让克丽丝无比的惊讶。

　　从这一天开始，林真找到了练枪的最佳陪练，那就是地狱模式的丧尸王者，每次打到这里，林真都会和这个丧尸王者大战。

　　这是一头敏捷、力量兼备的丧尸，实力达到了恒星期的巅峰，算是半步黑洞的境界了，林真开始根本不是对手，但是随着时间的推移，渐渐的也能和它打的有攻有守了。

　　第四个月，林真在金属贩子那里购买了十吨的火铜精。

　　火铜精的价格是五千块一克，第一次吸收，林真就花费了四百亿，比流星期的时候足足翻了十倍！

　　彗星期再吸收玄铁精已经没用了，林真粗略的计算了一下，自己目前手里的几百亿麒麟币，最终也就能够修炼到彗星九级的。

　　之后卫星期的修炼，需要的是秘银精，那个时候基本就能将手里的所有钱消耗大半了。

　　“先不管了，钱都是身外之物，还是尽快将境界提升上去。”

　　一转眼又是三个月过去了……

　　……

　　林真盘坐在城市废墟的高楼之上，身上点点星光浮动，满头长发迎风飞舞。

　　他的脚下，是城市的中心广场，上面一片片的丧尸在游荡，那头已经打过无数次交道的丧尸王盘踞在最中心。

　　阴阳长枪横在身前，七星刀在身边飞舞，好像一个旋转的刀阵，将林真保护其中。

　　“我的枪法经过了七个月的磨练，终于是到了融会贯通的时刻了。”

　　“七种能量元素，时间之力，空间之力，我的一切领悟，都可以在一枪之内体现出来。”

　　“有空间之力在，有时间之力加速，我的枪法神出鬼没，真假难辨，而且能量元素之间也可以自由的切换，一切的变化都在我的一念之间，神仙也难以准确的判断。”

　　“要是给我的枪法起一个名字，那就叫幻神吧。”

　　林真一提阴阳长枪，从高楼之上一跃而下！

　　虽然这里不能飞行，但是凭借林真的体质，这种程度的跳跃还是很轻松的。

　　头下脚上，直奔地面，在接近地面的时候身体一个轻盈的翻转，轻巧的落地。

　　闻到人类气味的丧尸立刻嚎叫着从四面八方冲了过来。

　　精神力一动，七星刀纵横交错，在空中带起一串串的电光，能量元素肆虐过后，地面上匐尸满地！

　　这些达到了恒星期的三级四级丧尸，居然挡不住林真的一刀！

　　这一击就将丧尸王身边的所有小弟都干掉了，林真提着长枪直奔丧失王。

　　丧失王一身的铁甲，速度达到了百倍音速的地步，眨眼之间就冲到了林真身前。

　　感觉腥臭的气息扑面而来，林真气定神闲，脚下后退两步，精神集中，阴阳长枪刺了出去。

　　快捷的一枪，迅猛的一枪，无法躲避的一枪！

　　幻神一击！

　　长枪前进途中，骤然加速！

　　所有的能量集中在一点，丧尸王那堪比神器的甲壳根本无法抵挡林真的幻神一击，甚至都没能做出什么反应，被一枪刺穿了喉咙！

　　空间之力在枪尖上蔓延，直接将丧尸王的头颅切了下来！

　　这是林真第一次杀死地狱难度的丧尸王，而且只用了一招！

　　“成了！”

　　“我就知道，当我真正的掌握了独属于自己的枪法之后，恒星期里面，我的敌人就已经很少了。”

　　“虽然我只领悟了一枪，但是这一枪，就足以击败太多人了，甚至是黑洞期！”

　　“这地狱难度对我已经没有什么挑战了，接下来，我要去尝试挑战炼狱！”

　　用时七个月，林真打通了地狱难度的丧尸围城，这个成绩让克丽丝根本说不出话来。

　　而且林真也晋级到了彗星四级，实力突飞猛进。

　　但是在挑战炼狱难度的时候，林真再次遇到了强劲的挑战，这里最低级的丧尸都是恒星期，三级丧尸就是恒星期巅峰，四级丧尸就是黑洞期了。

　　五级的丧尸王者，则是达到了黑洞巅峰！

　　克丽丝对林真坦言，想要打通炼狱难度的地图，那几乎不是恒星期可以完成的，起码在整个三江星域联邦，还没有恒星期能够完整的打通的炼狱地图。

　　三江星域联邦一共有多少人挑战炼狱林真不知道，但是毫无疑问那是一个天文数字。

　　这么多人里面，居然一个完整打通的都没有，这让林真对炼狱的难度有了一个新的认识。

　　但是他喜欢挑战，越是艰难的，越能锻炼自己，他这段时间增长的不单单只有星力，精神力也在长期的生死战斗之中越来越强，目前精神识海之内，他的天青色精神力已经达到了百分之七十，算是天青色后期了。

　　“距离进入世界石还有四个月的时间，希望这四个月，我的境界还能有所进步，实力再有所提升，不然在世界石内也是站不住脚。”

　　炼狱难度的进度缓慢的如同蜗牛，林真第一次挑战甚至只是完成了百分之五，就在一大群恒星高级的丧尸围攻下惨败而归。

　　这样的环境也引起了林真极大的兴趣，新一轮的挑战又开始了。

　　时间又缓缓的过去了三个多月……

　　……

　　关于世界石的挑战已经引起了三江星域联邦的极大关注。

　　这一块世界石也是大有来头的。

　　总所周知，世界石其实就是星界级高手死后，他的体内世界演化成的。

　　所谓星界级高手就是界王了，是一个高级宇宙国的最强战力，像是火麒麟帝国，只有皇帝天浩御才是公认的星界高手。

　　一个星界高手都不知道活了多少年，他的身家宝物，基本都是留在了世界石之内，这是比空间戒指更加安全的地方，除非他死了，不然没有人能够拿到。

　　这一块世界石的主人叫做阎君，活了几百万年却死于争斗。

　　他修炼的是黑暗之力，据说在世界石之内布置下了黄泉幽冥界，他一生的身家积蓄都留在了黄泉幽冥界之内。

　　这块世界石内的财富，别说普通武者了，就算是界王级别的高手也是垂涎三尺。

　　但是界王死了之后，世界石还有自动排斥的力量，如果星系期以上的高手试图强行进入，他的黄泉幽冥界就会自动崩塌，进去的人什么都得不到。

　　而黄泉幽冥界之内，则是还有阎君界王留下的大量鬼物守护，星系期以下的人进入，恐怕都是凶多吉少。

　　这块世界石流落到三江星域联邦之后，多次都有人派人进入收取阎君界王的宝贝，但是却基本都死在了世界石内。

　　唯一个黑洞期的活着跑了出来，也说出了世界石内的大概情况。

　　经过多次研究，各方人马达成了一个协议，就是将前往火麒麟帝国的考验放在世界石之内。

　　这就是一个竞技场，各方人马在里面对决，时间三个月，最后出来并且获得最多宇宙晶的人就是优胜者。

　　前二十名的优胜者，有资格参加火麒麟帝国的百岁以下集中营。

　　宇宙晶是宇宙最大的能量基础来源，作用及其广泛，但是这东西只有在新世界开辟的时候才会出现。

　　除了宇宙本身的拓展，就只有世界石内才产出这种东西。

　　一颗小小的宇宙晶，大小只有黄豆一样，就价值十万麒麟币！

　　各大势力最想得到的，也就是世界石内的宇宙晶，至于阎君界王的其他宝贝，谁找到归谁！

　　随着时间的推移，参赛者纷纷来到了百川星，等待世界石挑战的开始。

　　而这个时候，林真也第十次的吸收了金属，成功晋级彗星八级！


第449章 出关

　　“呼！炼狱这个太难了吧，我已经晋级彗星八级，可是完成度居然只有百分之十九，连百分之二十都完不成。”

　　林真收起阴阳长枪，感叹炼狱难度的变态。

　　“主人，你也不要不知足了，要知道你目前只是一个彗星期，其他人像你这种境界的，还在普通难度的拟真场混呢，你都打到炼狱了。”

　　林真愣了一下，也意识到了，自己在不知不觉之中，已经领先了同境界的那么多了。

　　别说彗星期了，就是一般的恒星期现在也不看在林真眼里，毕竟他不是单纯的彗星期，他体内还有暗星，两股星力的集合，让他的星力已经能够比拟一般的恒星期了。

　　加上他各种手段，恒星期里面都很难遇到对手了。

　　林真计算了一下时间，距离世界石开始已经只有一个月了。

　　“时间过得是真快，转眼又快过去一年了，我在拟真场已经修炼了整整十个月了。”

　　“主人，你现在想要出去了吗？”克丽丝问道。

　　“还是先不要出去，还有一个月的时间，我计算过了，我可以趁着这段时间突破到彗星九级，到那个时候再出去，还有几天的时间，足够我做出准备的了。”

　　“主人，我建议你现在就去购买秘银精，您突破到彗星九级之后，在使用一次火铜精之后就突破到卫星期了，世界石内也要三个月呢，你需要至少购买前两次使用的秘银精。”

　　林真点点头，他的暗星空间内，所有的麒麟币都用来兑换三江币，购买火铜精了。

　　六百亿麒麟币啊，兑换三江币就是六十万亿，居然就这么花出去了！

　　“嗯，你说的对，购买吧，不过秘银精太贵了，十万块一克，卫星期的修炼，基本就把我现在的钱掏空了呀。”

　　“主人，只要你有实力，多少钱都能获得，这次世界石就是一个机会，所以实力才是最关键的。”

　　“你说的对，现在就购买吧。”

　　林真这段时间也没有完全的修炼，有事无事的就将手里的各个高级宇宙国的货币兑换，全部都兑换成麒麟币。

　　如今再次兑换麒麟币，林真购买了足够修炼到行星期级的秘银精。

　　他在世界石内获得的高级宇宙国货币，也因此消耗了绝大半，除了每样留下一亿作为纪念外，林真手里只剩余一千亿的麒麟币。

　　“虽然一千亿的麒麟币也足够多了，但是和之前相比，这算是一朝回到了解放前了。”

　　林真购买秘银精的时候，抽空看了看外面的情况。

　　如今百川星是风起云涌，各大势力参加世界石挑战的人简直多如牛毛。

　　他们从各个地方征集高手，不惜一切代价的网罗，就是打算在这次大战中获得足够的利润。

　　高手聚集在一起，争斗就多，这时候像是林真所在的星河巨兽联盟反而没什么作为了。

　　因为星河巨兽联盟最主要的是看基因，只有基因符合的人才能入选，所以人数非常少，显得势单力薄。

　　其他争斗的各方也没把星河巨兽联盟放在眼里。

　　所以这段时间，外面流传的都是关于某某高手的事迹，一些人已经大放异彩，脱颖而出，被誉为世界石优胜者的有力竞争人选。

　　林真暂时无暇顾及外面的事情，把握最后一个月的时间努力修炼。

　　……

　　“最新消息，最新消息，世界石地图曝光！”

　　“黄泉幽冥地全攻略，内部资料，一千块一份儿！”

　　“通天塔的敌人小心了，金浩楠表示将会把他们的敌人狙击在三途之河岸边。”

　　“龙图腾高手尽出，表示将会获得前二十名之中至少五个名额！”

　　“唯一高手霍利被驱逐，星河巨兽联盟本届人才凋零，被各路人士一路看衰，恐怕将颗粒无收。”

　　一份份关于世界石的消息充斥在网络上，铺天盖地。

　　除了各大势力的表态之外，很多关于高手的信息也散播开来。

　　几乎每个势力都有领军人物，都有重点目标。

　　为了保证这些重点人物能够顺利的走出黄泉幽冥地，各大势力都派出了众多高手保护。

　　这一次的世界石，实力最强的人是黑洞期，最差的人也几乎是行星期巅峰了。

　　黄泉幽冥地内鬼物横行，这里可不是什么虚拟环境，而是真实世界，在这里一旦失败了，那面临的很可能就是死亡。

　　但是网络上这些售卖地图的，却没有几个靠谱的，这个世界石内的情况，只有一个黑洞期的人见过，而且这个人出来没有多久还死了，可以说没人知道具体的情况。

　　只是根据那个人讲述的，人们大概的描绘出了一些场景。

　　什么关于三途之河、审判台、六道轮回、地宫神殿、无回路等等传说，让人们对于这个世界石充满了期待。

　　……

　　随着参赛日子一天天的临近，各个势力都做好了准备，并且随时给参赛者们灌输知识，什么人的重点是突围，什么人的重点是保护。

　　星河巨兽联盟这里，寒沙将所有人召集到了一起，进行最后一次谈话。

　　现在星河巨兽联盟的人数已经上百，因为寒沙他们意识到本方的人数太少，实力太弱，就将之前比较看好，但不是重点培养对象的人召集了过来，算是第二批学员。

　　没想到这第二批学员里面，还真有一个成才的，来自一个初级文明宇宙国的，叫做洪浩的人，居然获得了中级星河兽闪蜂基因液，给了寒沙二人一个惊喜。

　　“还有三天就是世界石开启的日子了，我在这里再给大家提个醒，你们的敌人不单单只有黄泉幽冥地的鬼怪，还有其他的参赛者，作为竞争者，你们如果死在了世界石之内，是没有任何人能够为你们报仇的。”

　　“尤其你们要注意两个地方，一个是通天塔，一个是天启矿业集团，这两个地方的参赛者对我们敌意很大。”

　　这时候有新来的学员道：“我们知道，得罪通天塔是因为林真霍利他们和人家在次元宇宙打架，得罪矿业集团是因为霍利被驱逐了。”

　　“对呀，我也听说了，导师，你们驱逐霍利该不会是因为林真吧，不然怎么林真一点事儿都没有，眼看都快开始入场了他还没回来。”

　　“打架也是林真最先动手的吧，我听说他还强压霍利让霍利支付酒吧费用了，怎么他做出的错事要我们来背黑锅呢？”

　　新学员和老学员之间的关系并不好，尤其看到老学员之中最强的一个也就是泰山，获得初级星河兽基因液，让他们有些看不起老学员了。

　　洪波的身边围拢了不少人，作为中级星河兽基因液获得者，他已经成为了很多人的首领。

　　听到这些人的抱怨，寒沙还没等说什么，洪波已经摆摆手：“你们不要胡说，有抱怨的工夫不如将自己的本事练好，只要你有实力，就不需要替任何人背锅。”

　　“还是洪波老大有气势啊，等到进入世界石之后，我就跟着老大混了，听说林真也只是一个初级星河兽基因液获得者，那里比得上洪波老大。”

　　“对呀，听说这次进入世界石的人超过了二十万，我自认没那个本事在里面一枝独秀，那就只有跟随强者了，毫无疑问，洪波老大是一个强者，起码比林真强多了。”

　　老学员们都没有做声，新学员和老学员之间有一道无形的沟壑，彼此不太看得起。

　　新学员以洪波为首，老学员却在期待林真的回来。

　　关于林真的实力，老学员们之间私下也悄悄沟通过，曹阳说林真实力深不可测，妖精之森一战之中，没有任何人看到林真出过全力，但是感觉很强。

　　加上霍利的事情，这些老学员内部悄悄的有了一点猜测，也许林真获得的是高级星河兽基因，寒沙和杰里故意藏拙呢。

　　寒沙继续道：“你们进入世界石之后，不要急着往里面深入，时间又三个月呢，记住重点是寻找宇宙晶，一颗小小的宇宙晶就是十万麒麟币，就是一个亿的三江币，要是能够找到几万颗，你们就发财了。”

　　“导师，除了寻找宇宙晶，如果找到阎君界王留下的宝物呢？就归我们私人所有了吧。”

　　“是的，不过我奉劝你们还是要低调，界王的宝物有命拿就怕没命用，千万不要被发现了。”

　　“明白，听说黄泉幽冥地内，每一个有名字的地点都有一件界王宝物隐藏，我一定要好好找找了。”

　　看着那些兴奋的武者，寒沙并没有吩咐太多。

　　在他的心中，这些人能够获得好成绩固然好，获得不了，那也没什么大碍的，只要保证林真能够顺利就行了。

　　算算时间，林真也应该快回来了，昨天才和林真通话，他说今天就会修炼出关了。

　　整整十一个月没见了，也不知道林真修炼到了什么程度。

　　这样一等就又过去了两天，直到第三天的清晨，也就是即将进入世界石的那一天，寒沙接到了林真的次元宇宙消息。

　　“寒沙先生，我已经修炼完成了，为了赶时间我没有回去你那里，而是直接来了世界石入场处，你们来这边找我吧。”

　　寒沙这几天一直提着的心放下了，林真终于赶上了。

　　“进入世界石的时间到了，大家出发！”


第450章 黄泉幽冥地

　　百川星议会，这里是整个三江星域联邦的心脏。

　　各个国家，各个势力的代表都是这里的议员，共同决定联邦的一切。

　　而在议会大厦前面的院子里，有一颗闪烁青光的石头被安置在最中央，外面有着能量护罩保护，周围还有戒备森严的守卫看守，禁止他人靠近。

　　这是一颗世界石，阎君界王的世界石，流落到了百川星之后，就成为了整个联邦的宝物。

　　将其放在最显眼的地方，也是为了方便看守，没有人能够在众目睽睽之下将这颗世界石带走。

　　如果不是这颗世界石最高只能让黑洞期的人进入，那么议会还舍不得将其拿出来作为百岁以下集中营的选拔地的。

　　今天就是选拔开始的日子，谁能有幸成为二十个前往火麒麟帝国的幸运儿，都将在这颗世界石里面产生。

　　各大势力的人也纷纷在这里云集，比较大的势力甚至聚集了上万人，少的则是几个人十几个人不等。

　　甚至还有不少都是孤身一人进入的，只要能够进去，并且安全出来的话，估计怎么都可能找到一些宇宙晶。

　　所以这次进入世界石一共二十万人，其中只有十万人是来自各大势力的，另外十万人，则是没什么势力归属的独行侠，他们想要进去的话，每个人需要缴纳十亿的费用。

　　尽管如此，想要进入的人依旧是趋之若鹜，十万个名额一天之内就被抢光了。

　　这次选拔还没开始，联邦就已经赚了百万亿！

　　……

　　寒沙带着巨兽联盟的五十人来到了议会大院。

　　这个院子非常的大，几十万人在这里也显得稀稀落落的。

　　“林真在那里！”

　　曹阳第一个看到了林真，立刻大声招呼。

　　林真正在远远的观察世界石，听到曹阳的喊声，转身向着联盟的人走了过来。

　　寒沙和杰里上下打量林真，感觉林真的实力似乎进步了，但是怎么个进步法，他们还说不出来。

　　之前看林真的境界，似乎只有流星期，可是林真表现出来的实力绝对不止流星期，所有人看他的境界都有一种雾里看花的感觉。

　　果然，今天再看林真，居然感觉是一个彗星九级。

　　寒沙和杰里绝对不相信这是林真这一段时间修炼的成果，毕竟再怎么修炼，再怎么天才，也不可能在不到一年的时间久进步这么大的。

　　唯一的解释应该是林真藏拙了，他在故意的隐瞒境界，虽然不知道他是用什么方法，但是他做到了。

　　说不定现在的彗星期也是藏拙呢，这都没准儿。

　　“林真，最近修炼感觉怎样？”寒沙低声问道。

　　“应该不错。”

　　“那就好，我和杰里商量过了，你进去之后，最好是一个人悄悄的走，不要和太多人参合在一起，也不要和任何的大部队遭遇，保证安全是最重要的，只要你能够从世界石出来，无论你获得什么名次，我们都会带你去火麒麟帝国。”

　　林真点点头，“你们放心，我一定保证安全。”

　　“嗯，还有小心通天塔和天启矿业两家，通天塔和你们争斗过，金浩楠容易报复，还有天启矿业，霍利被我们赶走后，回到了天启矿业，并且宣称一定要报复我们，如果你被发现了，绝对是他们动手的第一目标。”

　　林真又点点头，表示都记下了。

　　“除了他们，还有地心琼楼，龙图腾和青鸾会，这些都是黑帮组织，动手杀人越货什么的根本毫无心理压力，注意别和大队部遭遇。”

　　林真一一表示记下了，最后寒沙还给了林真一些药物，都是疗伤用的。

　　谢过寒沙二人，这时候议会的大院内响起了集合的声音。

　　所有人开始往世界石前面聚集，有军队的人帮助维持秩序，准备进入世界石了。

　　当长长的队伍排好之后，一个军官大声道：“你们都听好了，世界石一共三个月时间，三个月之后出来的，成绩一律不作数。”

　　这个人们都知道，因为三个月之后就要出发前往火麒麟帝国，后出来的人自然就被淘汰了。

　　“根据我们了解的情况，已经确定了，离开世界石的方法就是前往无回路，不过因为现在唯一探索过世界石的人已经死了，没有人真正的了解情况，所以那里是一个全新的世界，你们就是这个世界的拓荒者，我们只能提供一些已知的东西告诉你们。”

　　“每一个有名称的地点，肯定都有一个阎君界王的宝物在那里，你们谁得到就归谁，联邦绝对不强行索要，当然你们如果愿意出售给联邦，我们也会给你们一个超值的价格。”

　　多数武者都撇撇嘴，界王的宝物，联邦恐怕收购不起，这话还是留着去骗三岁孩子吧。

　　议员看没什么效果，立刻转换了一个话题：“还有非常重要的宇宙晶，你们获得的宇宙晶，需要有一半上缴到联邦手里，另外一半归属你们自己，如果是奇数，多出的那颗也归你们自己。”

　　在场的武者纷纷点头，这个情况他们都清楚，宇宙晶的多少是决定他们在黄泉幽冥地的排名的，清点之后，返还给个人一半。

　　“你们每个人胸口都有一个号牌，号牌上蕴含反世界之力，当你们无法坚持的时候，可以开启这股力量，一分钟之后就会被传送出来，但是将不会有任何的成绩，获得的宇宙晶也会全部上缴。”

　　有工作人员开始给每一个人发放号牌，很快完成。

　　这东西可以脱离世界石，但是没有人会轻易的使用，进入世界石是一个难得的机遇，不赚够本是不会有人惦记出来的。

　　如果真的是生死战斗的时候，一分钟的时间也足以改变太多事情了，所以这个东西并不是万能的护身符。

　　“现在可以进入了，所有人按照顺序准备。”

　　人们立刻紧张起来，屏息凝神等待世界石开启。

　　随着倒计时结束，世界石外面的防护罩被撤去，上面浓郁的青光散发出来。

　　青光散发了几十米的范围，议员大声道：“只要进入青光范围就是自动进入世界石，开始！”

　　排在第一个的是次元宇宙公司的队伍，这个队伍有三千人，开始之后，所有人编队飞行，短短三秒钟之内，所有人都进入了青光范围，消失不见。

　　随后是次元竞技场的人，也是飞快的消失。

　　然后是三江议会的人，军方的人、星河巨兽联盟的人、四大黑帮、各大家族、公司集团，以及无数的散兵游勇。

　　巨大的人群好像下饺子一样，从四面八方进入世界石，前赴后继。

　　广场上的人在飞快的减少，几分钟之后，所有要参赛的人全部进入。

　　青光开始渐渐的消失，现在开始，没有人能够再进去了。

　　周围拉起了长长的警戒线，议长大人亲自监视，星域期的强者在这里，没人敢于前来放肆。

　　那个身份号牌，不光具有反世界之力，同样还有记录的作用，外面的人都可以查询他们的号码，看他们安全与否。

　　如果人在里面死亡了，号牌就自动变成黑色的，如果你杀死了很多人，号牌就会逐渐的发红，但是并不会记录你杀死了谁。

　　……

　　林真进入了黄泉幽冥界，和他一起进来的，还有星河巨兽联盟的同伴们。

　　明明外面还是阳光明媚的，而到了这里却感觉天色昏暗。

　　放眼望去，整个世界的颜色都是灰色的，雾气蒙蒙，即使以他们的视力，依旧感觉能见度不高。

　　“哇！这个世界给人的感觉没有一点生机呀。”一个新学员率先开口了。

　　“当然了，要不怎么会叫黄泉幽冥地呢？”

　　“你们发现没有，这里居然没有办法接通次元宇宙啊，也没有办法拨打电话。”

　　“这很正常，这里根本就是另外一个世界，怎么可能会有次元宇宙系统，到了这里就只能靠自己了。”

　　林真站在原地，仔细的观察前面的情况。

　　他们的身后，是白色的雾气，根本看不清任何东西，往后退的话，只能永远在原地打转，唯有前进一条路可以走。

　　“这个世界禁空，高空之中有重力场，飞得越高，重力越大。”

　　空气之中弥漫着一股腐败的气息，有点腥，有点臭，更给人心头添了很多压抑的感觉，那股味道无法形容。

　　如果一定要形容的话，那就是死亡的味道。

　　“我去！这里呆着真是让人有点难受啊，我感觉呼吸都不顺畅了。”

　　他们五十个人开始缓缓前进，这才刚刚进入世界石，他们还没有分开。

　　但是到现在为止，他们还没有看到其他人，看来团队之间是集体进入的，这样一来，那些人数多的组织优势就太大了。

　　“那边有人跑过来了，是女人哎！”

　　一个武者指着前方大喊，走了这么半天终于看到一群人，他们好像还挺兴奋。

　　林真微微的眯了一下眼睛，他的视力是经过强化的，比其他人要好一些，却感觉有些不对。

　　一群白色衣裙的美女，好像被什么东西吓的脸色苍白，有些惊慌失措的跑过来，还不停的向他们挥手，似乎有话要说的样子。

　　进入世界石的二十万人，大约有一万人是女人，遇到也正常，但是林真却觉得，这些女子来路不正。

　　画皮！

　　这个名字跳入林真的脑海，让他顿时升起警觉之心。

　　林真轻轻的招呼泰山和曹阳，让他们和大部队拉开一点差距。


第451章 内讧

　　林真后退，但是多数人并没有退，而是笑着看着这群突然出现的女子。

　　这些女子都是行星初期，在这些普遍是恒星期的武者之中并不够看，所以他们都大剌剌的站着，自信就算对方有什么猫腻，也绝对不是他们的对手。

　　“姑娘们，发生了什么事？”

　　一群女子呼啦啦的围了上来，脸上都带着急切的表情，好像遇到了什么路见不平的大侠一样。

　　这些武者本来还有些自得，但是被女子围住之后，顿时闻到了一股强烈的腐烂气息。

　　“不好，快退！”

　　洪波大叫一声，第一个急速后退。

　　也有一些反应快的也跟着快速后退，但是位于前面的人就有些来不及了。

　　他们刚刚惊叫出口，那些美丽的美女皮都在同一时间破裂了，里面血淋淋的鬼物张牙舞爪的扑了出来。

　　距离太近，事发突然，外围的一圈人都遭遇了攻击。

　　“行星期的鬼物！”

　　这些武者都施展出了自己最强的攻击手段，刀光剑气纵横交错，但是这都没用了。

　　距离太近，鬼物居然都第一时间选择了自爆！

　　一片片脓血残肢漫天飞舞，所有鬼物瞬间自爆的渣都不剩，但是外围的这一圈儿武者可惨了。

　　七个人当场惨死，九个人不同程度的受伤！

　　而且这些鬼物的身上都有毒素，不同于一般的药物之毒，这些毒素中包含浓郁的死气和尸毒，沾染之后就开始快速的溃烂。

　　“啊！好疼！”

　　“我的手！我的手要腐烂掉了！”

　　“我不甘心，我才刚刚来到黄泉幽冥地，一颗宇宙晶都没有找到，我怎么能这么退出啊！”

　　这些武者嚎叫着，不甘心这么被淘汰出局。

　　这时候林真走上前：“你们不甘心也没用，这个问题其实很简单，要么被淘汰，要么死，自己选择吧。”

　　说完，林真起身走向迷雾深处。

　　洪波在后面对着林真道：“你这个人怎么一点同情心都没有，同伴遭遇这样的大难，你身为老学员不给想想办法，还在这里说风凉话。”

　　林真冷哼一声：“我说的办法就是最好的选择。”

　　周围的武者愣怔了一会儿，都沉默不语了。

　　确实，林真的话虽然直白的不好接受，但是确实最佳的选择，也是唯一的选择。

　　那些武者再不甘心，也只能接受这个结局，启动反世界之力，脱离世界石，被淘汰出局。

　　不单单他们这里，这画皮鬼物，可以幻化出人类的形态，第一时间蒙蔽了许多人，入场的二十万武者，连死带伤，瞬间变成了十七万。

　　残酷的现实让武者们清醒了许多，也认识到了这里的恐怖。

　　林真一行人继续前进，前方的道路迷雾重重，能见度极低。

　　一行人刚才遇袭之后，都变得极度小心，风声鹤唳，偶尔一点幽蓝的鬼火在远处飘荡，都会让他们紧张好一阵子。

　　“我从外面看到过资料，进入世界石之后，首先要走的就是黄泉路，应该就是我们脚下的道路了。”

　　“应该是的，黄泉路是幽冥地的外围，沿着黄泉路一直走，会到达一条河流，叫做三途之河，过了三途之河，才算真正进入幽冥地。”

　　“这个阎君界王是变态吧，怎么会弄出这种全是鬼怪的世界石来，存心不想让人进来。”

　　武者们抱怨着，又走了一段路之后，终于有武者受不了这视线不清晰的黄泉路了。

　　一个比较擅长光明力量的武者一抬手，一团圣光出现在了手中。

　　圣光果然是黑暗力量的克星，周围无处不在的浓雾顿时退散了许多，能见度也高了起来，就好像黑夜之中的火把。

　　洪波都称赞他做得好，又有几个武者有样学样，纷纷点起圣光或者火焰，光明大盛。

　　林真看了他们一眼：“你们太招摇了，圣光虽然克制鬼物，但是却也容易引来其他人的攻击，要知道我们在这里的敌人不单单只有鬼物，还有其他竞争者。”

　　“林真，你胆子小不代表我们胆子小，我们这里有洪大哥，怕什么。”

　　“就是，你不喜欢可以走远点嘛！”

　　“这里做主的人是洪大哥。”

　　林真笑了一下，看了看曹阳泰山那些老学员。

　　这些老学员都有些犹豫，他们不想脱离大部队，但是也不想林真离开。

　　林真没有再看向他们，再往前走一段，就会接近黄泉之地的三途之河，过了河，大家就分道扬镳。

　　视线好了，武者们也渐渐的适应了黄泉之地的情况，注意力开始往寻找宇宙晶上面转移。

　　洪波大声道：“大家都留心一些，看看哪里有宇宙晶立刻拿下。”

　　“洪老大，咱们发现宇宙晶怎么分配啊？统一分配还是谁发现的归谁？”

　　“当然是谁发现的归谁了，这涉及到大家的排名，不用上交。”洪波很大方的回答。

　　听到洪波的话，所有人都来了动力，开始到处寻找。

　　要是讲找东西，林真是有巨大优势的，天青色的精神力蔓延开来，方圆百米一览无遗。

　　走了一段路之后，林真眼睛一亮。

　　“这里有！”

　　他大跨步往前走了两步，脚下一挑，一捧泥土凌空飞起，中间一颗闪烁星光的小圆珠被挑了出来。

　　伸手一抓，一颗宇宙晶入手。

　　这还是林真前世今生第一次得到宇宙晶，这么小小的一颗，就是他前世一生都无法企及的财富。

　　这一颗就是十万麒麟币，换成三江币就是一亿！

　　看着林真开张了，其他武者顿时都露出了羡慕的神色，就连洪波都非常的心动，一颗就是一亿，谁不想要。

　　这些人更加卖力的寻找起来，但是没想到第二个发现宇宙晶的还是林真。

　　这次，林真在一个黑色的石头下面找到了宇宙晶，不是一颗，是三颗！

　　他走过去搬开石头，一把抓起了三颗宇宙晶，又是三亿入手，这让其他武者眼睛都有些红了。

　　“林真，你是不是有什么技巧啊？怎么连续找到呢？”

　　林真没有搭理问话的人，他已经感觉到这次来的实在是太值了，要是找到几百万宇宙晶，他的经济危机立刻就缓解了。

　　一颗没有探索的世界石，发掘出几十亿的宇宙晶都是非常正常的。

　　所有武者都拉开了距离，这时候精神念师是占了大便宜的，精神力外放，拉网一样的搜索。

　　不过他们的精神力就比林真差多了，最强的人是洪波，他拥有天青色初期的精神力，剩余的人基本都是钻石期。

　　林真的精神力外放开来，远远比其他人的范围要大很多，就好像一个大功率大范围的雷达，这让他的寻找速度比其他人快得多。

　　在快要接近三途之河岸边的时候，林真已经获得了一百多颗宇宙晶，而剩余的三十多人加在一起，获得的才和林真差不多。

　　这些武者已经眼红了，但是却碍于刚才洪波的话不好开口，都眼巴巴的看着林真将一颗颗的宇宙晶收起来。

　　“快看这里有亮光，拦住他们！”

　　前面呼啦啦的一群人飞快的奔了过来，这个世界石内不能飞行，这些武者都是贴着地面高速狂奔。

　　一百多人扇形的围拢过来，形成了一个包围圈。

　　“青蜂帮在此，交出宇宙晶饶你们不死！”

　　“将手里的东西都给我放下，双手抱头蹲下，不然格杀勿论！”

　　一群人大呼小叫的喊着，基本都是恒星期的高手。

　　洪波顿时脸色大变，没想到点亮光辉之力果然引来了祸患，对方的人数是他们的三倍，这一次要麻烦了。

　　星河巨兽联盟的人都紧张的看着出现的这些强盗，下意识的保护刚刚收集到的宇宙晶。

　　所有人都看向了洪波，洪波硬着头皮上前：“各位青蜂帮的朋友，我们是星河巨兽联盟的人，给个面子吧。”

　　青蜂帮领头的人看了洪波一眼：“少废话，这里是另外一个世界，在这里提你的后台没用，世界石就是历练之地，没实力就乖乖认怂，我们三江联邦的公会可不管你是谁！”

　　后面的人配合首领的话，武器纷纷出鞘，随时准备攻击。

　　洪波怒火中烧却不敢争斗，只能咬牙道：“你们想要多少？我们也是刚刚才进来，根本就没什么收获。”

　　“我也知道没多少，但是至少要有一百颗，没有一百颗我们就动手了。”

　　洪波扭头，看了一圈儿，最后目光落在了林真身上。

　　“林真，你把你的宇宙晶交出来吧，我们这些人加一起都没有你多，只有这样大家才能渡过难关。”

　　林真愣了一下：“为什么是我？就算要拿也是大家平均吧。”

　　“林真！你有没有同情心？”

　　“就是，享受团队的庇护，关键时刻却不想为团队出力，你这样的人真是够了。”

　　“不拿就退出，我们不再保护你，境界不高架子不小。”

　　看着周围义愤填膺的众人，林真露出一丝冷笑。

　　巨兽联盟这批新学员的素质真是不怎么高，寒沙他们重视血脉，但是却忽略了武者最基本的胆色和担当。

　　本来还想这有点同门之谊，现在看来也不必顾忌了。

　　林真缓缓抬起手，“既然如此，我退出团队，不过在退出之前，得给大家留点儿礼物。”

　　周围的人松了一口气，还以为林真答应交出宇宙晶了。

　　不想林真手里阴阳长枪突现，一个瞬移到了强盗群中，一枪刺出，雨打芭蕉，漫天枪影笼罩而下！

　　“想抢我们的东西，那就要有死的觉悟，大家别演戏了，动手了！”

　　鲜血飞溅，惨叫连连，林真一枪放倒了好几个人。

　　青蜂帮的人顿时大呼上当：“该死！这些星河巨兽联盟的人在耍我们，给我杀！”

　　人们呼啦往上涌，林真陷入重围，其他人也没好了，顿时被迫卷入了混战之中。


第452章 三途之河

　　以洪波为首的这些新学员本来打算坑林真一次，却没想到立刻就被林真反坑，他率先一出手，双方顿时混战到了一处。

　　林真眼眸之中一片冰冷，手里阴阳长枪上下翻飞，每一枪出手必定有一个人倒下。

　　这边星河巨兽联盟的人，则是纷纷启动了天赋，以天赋对敌是最为保险的。

　　虽然青蜂帮的人数量多，但是质量其实还不如林真这边的人。

　　洪波的天赋是星空暴猿，整个人胀大了一圈儿，手里的武器是一条长棍，风车般的舞动，实力很强，但是对方几个高手围攻他，他一时半会儿根本脱不开身。

　　双方不停的有人惨叫倒下，林真精神念力一动，七星刀升空。

　　群战之中，七星刀是比阴阳长枪更加凶猛的杀戮利器。

　　七道电光纵横交错，在空中划出一道道夺命的弧线，对方十几个人瞬间扑倒在地。

　　“擦！这小子好猛！”

　　“小心，这是天青级别的精神念师！”

　　“他的飞刀都是神器……呃！”

　　林真站在原地，飞刀环绕飞行，刀刀夺命，这些强盗好像割草一样的纷纷扑倒在地，人数飞快减少。

　　一百多人眨眼之间就剩下几十，这些人才知道林真的厉害，再也不敢有丝毫停留，纷纷亡命逃窜。

　　七把飞刀收回，林真的精神力如同蜘蛛网一样的散开，在引力和精神力的双重作用下，所有人的空间戒指都被林真收了过来。

　　看到没看，直接收入了暗星空间，林真转头就走。

　　除了泰山和曹阳对着林真摆摆手，其他人都愣怔在站在那里，完全无法接受这一幕。

　　本以为林真不过是个菜鸟，没想到居然是如此一个杀神，这一刻，他们都无比的后悔自己的选择。

　　……

　　百川星一处不为人知的深山老林，绝壁险峰之上，有一座高耸入云的宝塔。

　　这里不是佛塔，而是三江星域联邦四大黑帮之通天塔的总部所在地。

　　外围成员甚至不知道总部在哪里，只有一些核心成员才有进入通天塔的资格。

　　三百层摩天塔顶之上，此刻三个人正在会谈。

　　“这次我们三家合作，务必彻底将青鸾会的人灭掉，你们两家准备的人应该都到位了吧。”

　　“没错，为了这次合作，我们地心琼楼派出了一万恒星期，十名黑洞期，而且化整为零分散在其他的帮会里面，很多人根本不知道他们的身份，到时候肯定打那一群娘们儿一个措手不及。”

　　“我们龙图腾派出了龙族战士，你们也知道，我们选拔人才特别困难，龙图腾纹身并不是任何人都能使用的，这八千人已经是我们百岁以下最精锐的力量了，三千人组成我们的主力队，剩余的五千人也是以散人的身份分散了，该集合的时候立刻就能集合。”

　　坐在中间的代表，身上的衣服是通天塔的标志，听到地心琼楼和龙图腾代表的发言，满意的点点头。

　　“这样就好，我们通天塔一万三千人也都准备好了，和你们的方式差不多，分别潜入世界石之中，在关键时刻给予青鸾会致命一击。”

　　龙图腾的代表身上有着密密麻麻的神龙纹身，那纹身看着似乎有着某种力量，此刻也点点头开口：“对，那些臭娘们儿原本不入流，不过二十年前凤青鸾那个丫头强势崛起，硬是在三江星域联邦打下了一片天，我们龙图腾是她的死对头，她可没少对我们下手。”

　　“我们地心琼楼也是，我们的采矿业本来是主业，硬是被她插了一手，几番争斗下来，我们一点便宜没占到，还丢失了大量资源星的开采权，这样继续下去，我们的兄弟都要没饭吃了。”

　　“我们通天塔也一样，凤青鸾那个毒蛇一样的女人，把我们的奴隶贸易搅合的乌烟瘴气，当初天华星一战，我们四十万兄弟被她带人干掉了，都说我们黑帮杀入如麻，可是她亲手杀死的人就超过十万，我恨不得将她活吃了！”

　　“嘿嘿，不要心急，这不是机会来了，凤青鸾已经前往火麒麟帝国好几年了，她一手打造的青鸾会如今已经没有那么大的声势了，什么青鸾四美也是中看不中用的绣花枕头，我们就趁着现在这个机会，将她的根给断了！”

　　“没错，这次青鸾会出了五千人，全部都是娘子军，这些人是青鸾会的精英了，干掉了她们，青鸾会基本就可以说拜拜了。”

　　通天塔代表看了看另外两个人：“你们都交代好了吧，在什么地方动手。”

　　“交代好了，伏击地点都是咱们事先定下的，保证万无一失。”

　　“那就希望我们成功吧，这次事情做完了，百川星四大帮会就变成三大帮会了，到时候青鸾会所有的生意，我们三家平分。”

　　“这是当然，不过不要忘记了阎君界王的宝物，据说阎君界王活着的时候，也是界王之中的强者，死了之后传承记忆之书都没有流传出来，应该都是在世界石之内。”

　　“我也听说了，很多强者临死前，都会将自己的一生所学刻录在一本金册之上，那就是传承记忆之书，谁要是获得界王的记忆，岂不是学会了他的全部功法，这才是最宝贵的财富，无论如何咱们要得到。”

　　“一定会的，这次我们三家都有真正的高手进入，我们通天塔的玄珠，你们龙图腾的阿波罗，还有地心琼楼的天赐，他们都是三江星域联邦百年不遇的奇才，肯定不会空手而归的。”

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　三个代表的手搭在了一起，信心满满。

　　……

　　两把飞刀在黑暗之中一闪而过，两个靠近的青煞鬼被无声无息的切掉了脑袋，林真的身影的迷雾之中一闪而过。

　　前方雾气渐渐的淡了下来，传来了哗啦啦的水响。

　　“终于快要到了，三途之河。”

　　林真走出迷雾区，前面的地势豁然开朗。

　　三途之河，一条宽阔达到了数十里的血红色河流，整条河都翻滚的红色浪花，一眼看不到尽头。

　　据说这条河完全是由鲜血构成，这些鲜血都是阎君界王生前曾经杀死过的人的鲜血组成的。

　　也不知道他杀了多少人，居然形成了一条无边无际的大河，真是让人想想就觉得毛骨悚然。

　　这个传说或许之前人们还不信，但是来到了河岸边，才看到这条翻滚的血色大河之中，到处都是哀嚎的冤魂厉鬼，在河水里面拼命挣扎着，想要吞噬岸上的人类，却无法脱离三途之河的束缚。

　　那些恐怖到扭曲的鬼魂在这里千万年，已经形成了厉鬼，强烈的凶煞之气让他们无比的恐怖又强大，至少都有卫星期的实力，一股股让人作呕的气息铺面而来，胆子小的人看一眼都吓的连连后退。

　　林真带上了自己的金属面具，快速的靠近河岸，这里有一座长长的桥梁横跨。

　　“奈何桥，黄泉幽冥地的入口！”

　　桥上已经有不少人在快速的前进，林真也立刻加入了前进的人流之中，飞快的奔向对岸。

　　走到一半的时候，下面河水中的鬼魂开始疯狂的嚎叫，卷起血色的巨浪，似乎随时能够扑到人的身上来。

　　一阵轻微的刺痛撞击林真的脑海。

　　“这是……精神冲击！”

　　林真能够感觉到一股股力量的袭击，有些模糊的幻象在脑海内升起。

　　那些幻象都是包含憎恨、杀戮等等负面情绪，如果被影响，可能就会走火入魔。

　　天青色的精神力运转，林真轻易凭借强大的精神力轻易的去除了这些幻象。

　　“原来三途之河是精神力的考验，不过这一关对我太轻松了，完全没难度。”

　　周围的人不少都停了下来，站在原地呆呆的，似乎已经被影响了。

　　有些站着一会儿就手舞足蹈，疯狂大叫，甚至一头扎进河水里面，直接被鬼怪杀死。

　　脚下生风，林真一路的飞掠，很快的甩开大部分人，来到了渡河队伍的前方。

　　快要下桥的时候，林真看到了两群人在打斗。

　　一群人身上的衣服是三江四大帮会的地心琼楼，另外一群则是清一色的女子组合，是另外一个帮会青鸾会。

　　那些女人动起手来丝毫不输给男人，武者之中男多女少，但凡是能够晋级到较高境界的女子，无一不是天才人物。

　　双方各有十几个人，打的还比较火爆，不时的有人被打破桥下，掉进三途之河中。

　　对于这些黑帮火拼，林真并没有什么兴趣去看也不想管，直接就要冲过去。

　　但是他在即将下桥的时候，看到三个通天塔的人联手攻击一个美貌的青衣女子。

　　女子美貌与否林真也不在意，但是他看到其中的一个魔族人居然是在妖精之森的时候，和金浩然在一起的人。

　　既然遇到了敌人，林真就不客气了，直接三把飞刀出手，将这三个通天塔人偷袭干掉。

　　那青衣女子本来处境岌岌可危，被林真救了一命后长出一口气，盯着林真的背影看了一会儿。

　　“青儿！快过河！”

　　这些女人获得了胜利，一路飞奔的也通过了三途之河。


第453章 审判台竞争

　　林真快速的下桥，此时他前面的人已经不多了。

　　“前面就应该是审判台了吧。”

　　前方的荒原之上，一座高台拔地而起。

　　这座高台看上去宛如一个巨大的金字塔形状，从四面都可以往上攀登，一层层的台阶叠起，每一个台阶都有百米高。

　　“好高的审判台，大概是一百层的台阶，怕是有上万米了。”

　　林真来到了审判台前，抬头往上看。

　　这里也聚集了不少的人，有的人试图绕过审判台，进入前面的荒原地区寻找宇宙晶，但是却发现无论怎样都不能绕过去，走来走去还是会走回审判台的原点。

　　“这个审判台是干嘛的？”

　　正在林真疑惑的时候，突然克丽丝出现了。

　　“主人，次元宇宙内有通信请求，是否接通？”

　　林真愣了一下：“次元宇宙内有请求？这里是世界石，是另外一个世界，怎么还能接通次元宇宙？”

　　“这个通信的信号不是来自外界，而是来自这个世界空间的本身，请求者是……阎君界王。”

　　“什么？是他？他不是死了吗？”

　　“这里是一个信号场，每一个来到这里的人都会自动接收到这一个请求，是很久以前就留下的。”

　　“那接通吧，看看这个阎君界王给我们这些外来者留下了什么信息。”

　　很快请求接通了，次元宇宙内自动发送文字信息。

　　“外来的小朋友们，我是阎君界王，也是这个世界的主人，你们能够来到这黄泉幽冥地，证明了你们都是罪人，现在登上审判台接受我的审判吧，洗刷你们罪孽的时候到了，登上的层数越高，你们的罪孽就会减少的越多。”

　　文字没有了，林真搓了搓手：“这个阎君界王拿自己当什么了？正义的神吗？”

　　“主人，现在唯一的办法就是通过审判台了，如果你不愿意往高处走，可以在第一层台阶那里就绕过去，你看已经有人那么做了。”

　　林真往上看了一眼，果然有人上了第一层的台阶，似乎承受了什么压力，顶着压力在绕行。

　　因为这个台阶是四面环绕的，绕到后面就可以通过审判台，进入荒原地区了。

　　有人带动，就有越来越多的人这么做，在他们眼里，只有快些进入荒原获得宇宙晶才是正事，其他都是虚的。

　　不过林真并不这么觉得，这个世界石有三个月的时间呢，寻找宇宙晶也不急在一时，何况他暂时还不太缺钱，他真正想要的，是阎君界王留下的宝物。

　　这个审判台上如果有宝物的话，林真相信会在顶峰。

　　所以他想要攀登一下试试。

　　也有很多人抱着和林真同样的心思，他们并没有立刻绕过审判台，一层层的网上攀登着，只不过看上去都非常的吃力，很多人登了几层就停了下来，也不知道在干什么。

　　“上去看看！”

　　林真来到台阶前，身体一跃，直跳十几米高，然后就如同攀岩一样，手脚并用的沿着坑洼的地方往上攀爬，很快登上了第一层的台阶。

　　刚刚上去之后，林真险些没站稳掉下来，因为他感觉到一股巨大的压力从天而降，冒然的重力反差让他有些不适应。

　　稳定了一下身体，林真才醒悟过来：“原来这里是重力场，越往上重力越大。”

　　不过这第一层的重力对林真来说还是完全没难度的。

　　他的身体素质到底有多么强悍，他自己都不是很清楚。

　　稍稍平复了一下心情，林真迅速的攀登第二层。

　　高达百米的台阶上，密密麻麻的布满了往上攀爬的人，人们也都得到了消息，每一个地点都应该有一件界王的宝物，这个审判台肯定也不会例外。

　　前十层的时候，几乎所有人攀爬都没有什么难度。

　　到了第二十层，大多数人依旧还能坚持。

　　第三十层开始，才逐渐的有人开始掉队了。

　　巨大的重力压的人骨骼咯吱咯吱的作响，身体素质和实力的强弱这一刻都显现了出来，实力不行的就是不行。

　　有些人满头大汗在坐了下来，就在台阶上面打坐，调整呼吸等待下一次的攀爬。

　　而有些人则是坚持往上爬，可是往往是爬到台阶中间的时候，再也顶不住从天而降的重力，被活生生的砸了下来！

　　这里禁空不能飞行，那几十倍的重力压在身上，能够轻易的将这些身体强悍的武者砸的粉碎！

　　当出现死亡的时候，很多的武者才知道，这一关不是你有勇气有毅力就一定能够过去的，一旦失败，就是粉身碎骨！

　　四十层，攀爬的人数已经下降了一半。

　　五十层，人数再次减半。

　　有些人死了，有些人则是感觉坚持不住，立刻开始沿着台阶绕行，去前面的荒原地区寻找宇宙晶了。

　　等到了六十层的时候，林真也感觉到了不小的压力，而还在攀爬的人数已经只有几百个人了。

　　“快了，已经爬了快一天了，爬了也有一大半的距离了，还有四十层就到顶了。”

　　林真说了一句，克丽丝立刻提示他：“主人，根据阎君界王的提示信息，这个审判台上，爬到九十层才能算做一半，最后面的几层是最难爬的。”

　　林真点点头：“这个道理我懂，不过既然已经到了这里，我怎么也要争取爬到顶点，看看这高台之上到底有些什么东西。”

　　原地盘坐，林真调息了一会儿，感觉状态恢复的差不多了，立刻再次起身攀爬。

　　六十三、六十五、六十八、七十！

　　这区区十层的距离，林真整整的爬了一天，而到了七十层的时候，身边的人已经只有不足百人了。

　　“好强的重力压力，能够坚持到这个地步的，一定都是真正的天才了，真正的挑战还没有开始。”

　　时时刻刻顶着强大的重力，对于武者的身体也是一个极限的挑战，因为你要不停的用力对对抗重力，不然随时都能给你压成一个肉饼。

　　要是不小心掉下去，巨大的重力足以将你变成一幅壁画。

　　这个时候，才是力量和耐力的比拼。

　　一直到了第五天，林真终于攀登上了第八十层。

　　而他身边还在攀爬的人，已经只有五十人。

　　“呼！这里已经近乎人的极限了吧，这重力比正常的星球引力强大了足有千倍，我想现在一根头发称一称的话，也应该论公斤算重量了。”

　　林真往左右看去，经过这几天的攀爬，他对于竞争者也有了一定的了解。

　　这里面最强的对手，应该是来自龙图腾的一个叫做阿波罗的人。

　　阿波罗是一个金发碧眼的男子，身上有着金色的神龙纹身，体格极其健壮，八十层的攀爬，其他人不管怎样，都会显露出很大的疲态，但是阿波罗没有，他一直气定神闲，似乎还有很大的潜力。

　　“一个强悍的黑帮分子，他应该是我的主要对手了。”

　　“不过到了这里，我决定把你甩开，我必须是第一个登上审判台的人！”

　　林真站起身的时候，相隔不远的地方，阿波罗也站了起来。

　　“半铠化！”

　　林真心念一动，身上黑色的鳞片浮现，外衣立刻又被撑开。

　　半铠化之后，浑身肌肉坟起，力量倍增，原本如同灌铅的双腿立刻又充满了力量。

　　“再来！这次要一鼓作气登上九十层！”

　　林真开始了新一轮的攀爬，这些天以来，这些人彼此都在激烈的竞争着，看到林真开始了，其他人也不甘心落后，纷纷奋起直追。

　　这时候，那个叫做阿波罗的身上金龙纹身开始发光了。

　　“铭文之力！”

　　随着金龙纹身发光，一股强大的血脉之力也开始升腾而起，阿波罗的速度也上来了。

　　除了他们两个，还有几个世家子弟，和一些跨国集团的人物也纷纷使出了压箱底的本事，开始加速攀登。

　　但是更多的人则是跟不上了，每一层都有人掉队，不过到了这个地步，感觉自己坚持不住的，则是干脆选择了退出。

　　一个小时，一个小时之后，共有二十人先后登上了九十层高台！

　　“好重……半铠化也坚持不住了。”

　　林真的身上开始出现了汗水，这时他才真切的意识到了这个审判台的艰难。

　　如果没有半铠化的支撑，单单凭借肉体力量，这时候他恐怕已经垮了。

　　“行百里者半九十，现在就是人的极限时候，我也必须挑战一下自己，攀登九十一层，在这里甩开大部分的竞争者！”

　　这里重力太强，根本无法打斗，所以林真只能选择这种方式。

　　强忍身体上的疲惫，林真再次攀登。

　　本来已经疲惫到了极限，准备休息一下的人，看到林真居然如此强悍的还能攀登，除了几个人还能勉强支撑跟随之外，其他人都有些丧失信心了。

　　算了，这审判台太难了，与其在这里浪费时间，还不如赶紧去荒原寻找宇宙晶呢。

　　二十个人里面，有一个人立刻选择了放弃，剩余的十九个人包括阿波罗在内，都不想输给林真，再次跟随林真选择攀爬第九十一层！

　　而有两个恒星九级的高手，在中途坚持不住落下审判台，当场死亡！


第454章 向卫星期突破！

　　当登上第九十一层的时候，林真本来还有心再努力一下攀登第九十二层，可没想到这一层的重力居然直接翻倍了！

　　之前每一层重力都是增长一点，爬到九十层的时候也不过就是百倍重力罢了，但是到了九十一层，直接就是二百倍的重力！

　　重天而降的巨大压力直接让林真的四肢着地，难看的像个被压垮的蛤蟆。

　　“老天！这重力简直变态……”

　　林真手臂颤抖着，支撑着身体勉强起来，几乎是爬着前进，来到了台阶的角落处，后背靠在台阶上，大口的喘气呼吸。

　　他几乎动不了了，其他人上来的时候还不如他，一个个丑态百出，最严重的一个甚至直接当场吐血而亡！

　　龙图腾的阿波罗也没好到哪里去，和林真一样，四肢着地匍匐前进，一步一挪的来到了角落。

　　十七个人，有五个人当场就选择了放弃，歇了一会儿之后几乎就是爬着离开，前往荒原。

　　十二个人彼此没有任何言语沟通，现在大家是竞争对手，沟通也都是虚伪的，每个人都在努力的调整，要适应这更强的重力。

　　但是直接翻倍的重力也不是那么快就能适应的，时间开始一分一秒的流逝了。

　　整整一天，没有一个人去尝试第九十二层。

　　而这个时候，大多数的人武者都通过了三途之河，也有人尝试挑战审判台，但是却再也没有人能够爬到这里来。

　　过了三十个小时之后，阿波罗率先尝试爬九十二层了。

　　他启动之后，其余的人也都站起身，继续往上攀爬。

　　没有人在这里试图争斗，一来重力太大，几乎是无法战斗的，二来容易被别人坐收渔人之利。

　　比拼就是就耐力毅力，当然最重要的是实力。

　　攀爬过程之中，两个人尝试了一下就退出了，只有十个人成功的攀登上了九十二层。

　　爬上来的时候，有些武者还抱着希望，希望这里的重力只是增加百倍，这样他们还有继续攀爬的可能，可是当四百倍的重力压下来的时候，好几个武者都绝望了。

　　“操~！这种审判台有人能够上去吗？这一层四百，下一层就是八百了，之后就是一千六、三千二、六千四，九十七层就过万了，我就不相信有人能够顶住几万倍的重力爬上去，这根本就不是人能登上去的。”

　　“不玩了不玩了，老子玩不起还躲不起吗，我这就去荒原了，谁愿意玩谁玩吧！”

　　“找宇宙晶去，什么界王宝物，纯粹就是玩人的。”

　　十个人之中，六个恒星九级的武者直接退场了，前往荒原。

　　满场的人里面只剩余四个，除了林真之外，另外三个都是黑洞期。

　　阿波罗是黑洞后期，另外两个一个是黑洞初期，一个是黑洞中期。

　　而且这三个人清一色的都是天青级别的精神念师，不是精神念师的话，也很难承受这里巨大重力带给脑部的压力。

　　另外几个人相互看了看，目光落到林真身上，有些诧异的同时还有些不屑，觉得和一个只有彗星期的家伙同台真是一种耻辱。

　　当然他们对林真也有些忌惮，这个人恐怕有什么不为人知的底牌，不然彗星期想爬到这里纯熟做梦。

　　气氛压抑凝重，四个人都拉开了相对安全的距离，谁也不和谁说话，适应这九十二层的重力。

　　时间过去了三天，四个人都攀登上了九十三层。

　　七天之后，又先后达到了九十四层。

　　到了九十四层的时候，那个黑洞初期的武者居然扛不住了，一千六百倍的重力将他压垮了，满心不甘的离开了审判台。

　　这时候，几乎已经不是凭借毅力能够扛住的了，凭借的是绝对实力。

　　阿波罗也在这时候率先和林真以及另一个黑洞中期开口了。

　　“你们两个非常不错，能够一直爬到这里，但是界王宝物每个地方只有一件，我非常遗憾的告诉你们，你们绝对不会得到的。”

　　他站直身体，将身上已经破烂不堪的衣服直接扯了下去，露出里面的金龙纹身！

　　他的身体上纹的不是一条龙，而是两条龙！

　　一路走来，他点亮了一条龙的纹身，第二条龙都没有点亮，他居然还在保存着实力。

　　两条金龙同时发光，周身星力大盛，阿波罗毅然的开始攀爬九十五层！

　　那个黑洞中期看阿波罗如此，一咬牙，身上也是劲气爆发，硬抗一千六百倍重力，攀爬第九十五层。

　　林真并没有立刻跟随两个人前进，他目前的状态是半铠化，他要试试在这种情况下，是不是能够登上第九十五层。

　　继续在这里适应了三天，林真在一千六百倍重力下基本能够自如行动了，然后才开启半铠化，攀爬第九十五层。

　　登上第九十五层之后，果然是三千二百倍的重力压下来，而且这里已经没有了阿波罗和另外那黑洞中期的武者。

　　“差不多是极限了，半铠化只能支撑到这里了，接下来我必须开启全铠化，才能继续攀爬。”

　　经过了两天的休息，林真终于开启了全铠化。

　　黑洞兽的身体潜力被激发出来，林真一鼓作气，连续攀登第九十六九十七两层。

　　在一万二千八百倍的重力下，林真还爬上了第九十八层！

　　也就是在这里，他再次遇到了阿波罗。

　　两万五千六百倍的重力，让阿波罗已经完全软倒在地，就算他的双金龙纹身，也只能保证他不倍立刻压死。

　　而那个黑洞中期也不见了，应该也是在中途被淘汰出局了。

　　“你……你居然……！”

　　阿波罗不可思议的看着林真追了上来，完全无法相信自己的眼睛。

　　林真没有回答他，也是匍匐着爬到墙边，这样的重力下，他甚至不敢解除铠化的状态，不然恐怕会立刻身死。

　　黑色的鳞片缝隙之间都在往外渗血，即使有铠化加持，他也不可能支持太久的。

　　林真从空间戒指里面取出了星空王冠，拼尽最后的力气戴在了头顶。

　　强大的圣光力量不停的恢复林真的身体，然后他撤去了铠化的状态。

　　有星空王冠在，林真可以保证不死，只要不死，他就能够一点点的适应这两万多倍的重力！

　　阿波罗终于坚持不住了。

　　他只有最后的一点力量，好像一条蠕虫一样，一点点的挪走，在不走他只能死在这里了。

　　走的时候他狠狠的瞪向林真：“小子，不要得意，这界王宝物根本就不是人能够获得的，接下来的第九十九层，重力将翻倍到五万倍，到时候你必死无疑！”

　　林真没有搭理他，而是独自留在第九十八层，开始适应这里的重力。

　　强大的重力只要你能够支撑下去，就是最好的修炼场，尤其对于精神力。

　　反正有星空王冠可以保证不死，身体时刻都处于重伤修复，重伤再修复的状态。

　　虽然痛苦，但是林真还能支持！

　　他早已经习惯了各种各样的痛苦，有着无比强大的灵魂支撑着，他自信能够在任何的痛苦之下活下去。

　　精神力也在巨大重力的压迫下开始了快速的增长。

　　又是十天过去了，距离武者们进入黄泉幽冥地已经过去了一个月。

　　……

　　随着人们对于这里的慢慢熟悉，渐渐的大家已经摸清了黄泉幽冥地的情况。

　　过了三途之河以后，才是真正的黄泉，这里鬼物横行，时刻都要面临战斗。

　　宇宙晶主要分布在荒原和六道轮回之中，尤其六道轮回，那才是真正的盛产宇宙晶之所。

　　比如一些大的势力进入这里后，主要任务就是到处收集宇宙晶，像是通天塔这样的势力，手里的宇宙晶数量已经上千万！

　　实力较强的人，现在都去闯荡六道轮回了，实力较差的，则是还在荒原游荡。

　　除了荒原和六道轮回之外，黄泉幽冥地的核心地点是地宫神殿。

　　神殿之内有无数高级鬼物守护，那里有着最大数量的宇宙晶，人们也怀疑阎君界王的传承金册可能就在地宫神殿之中。

　　只不过敢于挑战地宫神殿的，目前还没有人能够成功甚至生还。

　　人们都在等待，等到手里的宇宙晶收集的差不多了，然后在集中力量闯荡一次。

　　地宫神殿的后方，有一条无回路，那是离开世界石的道路。

　　而经过了一个月的战斗，进入世界石的二十万人，已经只剩余七万人，大多数人都已经被淘汰出局。

　　不过到目前为止，还没有任何一个人能够获得阎君的宝物，也不知道这些宝物都在哪里。

　　……

　　审判台之上，林真缓缓的睁开了眼睛。

　　“铠化！”

　　黑色的鳞片再次浮现，这一次，鳞片之间终于不再往外渗血了。

　　“适应了，我的身体在铠化之后，已经能够承受两万五千六百倍重力的压迫了。”

　　“不过我还是不急着去攀爬，上面一层是五万一千二百倍重力，我目前的实力还不够，还要准备一下。”

　　“时间已经过去了一个月，这一次，我可以突破到卫星期了！”


第455章 传承金册

　　林真这一步的意义非常重大。

　　星核、流星、彗星三重境界被称为星境三重，这个阶段的丹田之内并不稳定。

　　就算是彗星九级，终究还是彗星级，终究还是会在夜空之中陨落的。

　　而一旦跨越了这一步，那么就进入了卫星期，卫星、行星、恒星三重境界被称为恒境三重，只有到了这个地步，丹田气才会真正的稳定下来。

　　体内那拖拽着巨大尾巴的彗星也将消失，变成一颗真正的小星球。

　　就好像月球，就是地球的卫星，虽然小，但是以人类的生命看来，它似乎从远古时代就在那里了。

　　大境界的跨越，对于实力的提升是无比巨大的，不然就算林真现在全铠化，也休想扛住第九十九层审判台的重力。

　　将所有的火铜精堆积在那里，林真开始了吸收。

　　这一个过程持续了三个小时，最后这一大堆火铜化为普通的青铜，而林真的境界也终于突破了。

　　一颗星球悬浮在丹田之内，往外散发着淡淡的星力。

　　在这星力的刺激下，林真的丹田再次开始了一轮扩张，星力的总量连翻了两翻！

　　“卫星期啊，我终于达到了，终于进入恒境三重了！”

　　“一切的技巧，没有绝对实力作为后盾都是不够的，达到了卫星期，我的绝对实力和之前已经是天差地别。”

　　之前林真的短板一直就是境界，战斗时候的主要星力输出，都是依靠暗星的星力。

　　但是拥有黑洞兽基因后，他的境界突飞猛进，如今已经超越了暗星的元古宙。

　　元古宙的星力相当于丹田之中的彗星期，而如今林真本身星力达到了卫星期，和暗星相加，两者星力集合，已经比一般的恒星期还要强了。

　　感觉状态是前所未有的好，林真立即开启了全铠化，猛的站起身，直攀第九十九层！

　　周身上下星力爆发，强烈的星光将他变成了一个发光体，硬抗两万多倍的重力，迅速往上而去。

　　一只手终于抓住了九十九层的台阶，林真一跃而上！

　　“咯吱咯吱~~~！！！”

　　重力骤然翻倍，而就在这个时候，林真呼喝一声，一直呆在暗星空间内的分身出现了。

　　林真达到了彗星九级，分身就进入了恒星九级，如今林真晋级到了卫星期，分身则是有了堪比黑洞期的实力！

　　虽然分身并不是一个完整生命，没有黑洞这一说法，但是他现在的实力就是黑洞初期的实力！

　　林真的分身出现，巨大的星力爆发，在后面顶着林真的本体，猛冲向第一百层！

　　林真已经没有时间继续在这里适应五万倍的重力，那恐怕一年都不能完成，他必须尽快冲上一百层！

　　在两万五千多倍重力下都安然无恙的鳞甲再次开始渗血了，林真憋着胸口的一股气，在分身的帮助下，继续前进！

　　这一个过程其实时间非常短，但是林真却感觉持续了一年，因为实在是太痛苦了。

　　头顶星空王冠拼命的散发着圣光的力量，不停的恢复林真受损的身体，本体、分身、铠化、星空王冠、几股力量的集合之下，让林真终于冲破了阻碍，直上一百层！

　　林真甚至做好了到达一百层之后有可能被压垮的准备，只要他不死，他就能支持下去。

　　但是到了这里，想象之中的十万倍重力并没有降临。

　　不但没有降临，反而是所有的重力都在这一刻消失了！

　　因为有些用力过猛，林真的身体这一下居然直冲天空，引得天上罡风来袭，他拼命的在空中挣扎抵挡，凭借星空王冠才算逃过一劫，成功降落到了第一百层之上。

　　“这是……！？”

　　当林真落下后，他被高台之上的景象惊呆了。

　　高台的正中央，一本金色的书籍在那里静静的悬浮着。

　　“难道是传承金册？”

　　林真感觉一颗心此刻狂跳了起来。

　　关于阎君界王的宝藏有很多传说，但是一个关于传承金册的是最靠谱的，里面记录了阎君界王最拿手的功法。

　　一个高级宇宙国内，除了皇帝之外，甚至有可能一个界王都不出，可想而知界王强者的稀少。

　　这种传承就算是其他界王也会视为珍宝，没想到金册此刻就出现在眼前了。

　　“我的运气这么好吗？虽然攀爬这个审判台足够吃力，可是相比收获，那完全就是微不足道的。”

　　林真激动的走过去，伸出手，轻轻的捧起了那本金册。

　　“果然是！”

　　金册的封面上，阎君界王的形象无比清晰，似乎随时都可能活过来一样。

　　“不知道阎君界王的功法是什么，我目前修炼是不用愁了，只要有足够的钱，凭借黑洞兽的吸收特性，我可以一直升级下去，欠缺的就是一本好的功法了。”

　　“虽然凭借自己的领悟，我掌握了幻神一击，但是那还远远不够。”

　　林真屏住呼吸，打开了传承金册。

　　扉页之上，阎君界王的自我介绍进入了林真的眼帘。

　　“我，阎君！出生于玄武圣国，天南星系海陵星，生于玄武历8890325年……”

　　林真根本不知道这个玄武圣国在什么地方，但是想来也应该是一个其他的高级文明宇宙国。

　　“我四十八岁恒星，六十五岁晋级黑洞，七十二岁晋级星系，成就界王的时候，刚刚才两千四百岁而已……”

　　看到这里，林真暗暗钦佩，七十二岁晋级星系期，这简直太可怕了，难怪能够成就界王。

　　之后还有他的一些光辉事迹，可是林真都不知道他是哪里的人，听着那些事情就好像听故事一样。

　　扉页最下方，终于有了林真感兴趣的一点东西。

　　“我这一生纵横，所学斑驳，但是真正拿得出手的功法只有两种，一种是精神邪灵冲击，另外一种是闪击。”

　　“精神邪灵冲击，是我在精神冲击的基础上加以研究的，而闪击则是以近乎光速的速度发出的攻击，让对手无从闪避。”

　　“得我传承金册，可以学习这两种功法……”

　　文字就到这里，然后林真看向了下一页，发现居然直接就是封底了！

　　封底上面也有字迹：“前三页的精神邪灵冲击，后三页的闪击，学会我的功法，足见我们有缘，吾心甚慰……”

　　林真愣了一下，将最后的封底翻过去，就什么都没有了。

　　“这不对啊，按照阎君界王所说，这应该还有六页介绍功法的呢，怎么都没有了呢？”

　　林真在高台上寻找了半天，这本金册也反复的翻了个遍，根本就没有夹层什么的，也没有什么运用精神力可以看到隐藏字迹一类的事情。

　　唯一的发现，是他在封面和封地之间，确实看到了六道痕迹，证明了这本金册确实是还有六张金纸的。

　　“原来我拿到的，只是一个封面，中间的东西什么都没有啊。”

　　林真颇有些沮丧，阎君界王的两门功法他都非常的感兴趣，但是没有修炼之法，他也不可能自己摸索出来。

　　“这本金册能够在黄泉幽冥地之内，想必那六张纸同样也在这里吧。”

　　林真有了这个念头，顿时觉得可能性非常大，阎君界王临死之前，很可能将六张纸分别藏在了幽冥之内，但是在哪里，就需要自己去一一寻找了。

　　“看来得赶紧行动了，我能够在这里找到金册，说不定别人也能在其他地方找到纸张，这两套功法，我势在必得！”

　　林真将这本金册收到了暗星空间之中，如今的暗星空间已经快到了元古宙的最后阶段了，等到它晋级到显生宙的时候，自己的实力必定能够再前进一大步。

　　沿着审判台开始向下走，下来的时候，林真发现这里的重力已经完全消失了。

　　“难道这金册就是审判台的根基，拿走金册，重力场也就随之消散了。”

　　一步步走下审判台，林真的脚落在了荒原之上。

　　“鲜血荒原，前往六道轮回之地。”

　　林真运转目力远眺，荒原之上有各种鬼物，那些披散头发，七窍流血的根本都不算什么了。

　　很多异族死后，形成了奇形怪状的鬼魂，野兽、兽人、魔族、泰坦、异形……

　　鬼魂在荒原之上游荡，但是距离审判台这里都有点儿远，暂时还没有来攻击林真的。

　　“如果是有六张纸的话，那么六道轮回的可能性就是最大的，我应该到那里去看一看，而且据说那里也是宇宙晶最多的地方。”

　　“去六道轮回！”

　　脚下加速，林真飞快的向着前方掠去。

　　雷光翅浮现在了背后，目前雷光翅已经能够达到五百倍音速的加速效果了，林真只是开启了百倍加速，人化作流光高速前进。

　　凡是有挡道的鬼物，林真皆使用七星刀里面的圣光刀一刀切过去，立刻将其斩杀，这种蕴含光辉力量的飞刀屠杀鬼魂有特殊的效果。

　　这鲜血荒原之上的鬼物实力并不算太强，就算有恒星期的，也根本阻挡不了林真。

　　没有走一点弯路的情况下，林真赶路第四天的时候，终于接近了六道轮回。


第456章 次元宇宙公司

　　一路走来，林真发现这荒原之上基本都没人了。

　　即使还有，也是一些零星的散人武者，在六道轮回内没有竞争力的，只能在外界寻找宇宙晶。

　　林真根本没有在荒原上面停留，一直来到了六道轮回前面。

　　六道轮回，是六条不知蔓延多长，无比巨大的道路。

　　或者说用巨大的峡谷来形容比较合适，无边无际，危机重重。

　　六道，分别是天道、人道、修罗道、畜生道、地狱道、饿鬼道。

　　每一条道路内的鬼物都不同，林真来到这里的时候，发现这里还有很多的武者聚集。

　　其中有一群人最为显眼，身穿次元宇宙公司的制服，在这里设立下了一个摊位，公开的收购宇宙晶。

　　没有人敢于去动次元宇宙公司的人，作为宇宙第一大集团，次元宇宙公司的背景深不可测，据说整个次元宇宙公司聚敛了整个宇宙十之二三的财富，那绝对是一个不可估量的数字。

　　背后没有大量的超级高手作为后盾，次元宇宙公司不可能生存到现在。

　　而维持次元宇宙的运行，则是需要大量的宇宙晶。

　　他们在这里收购宇宙晶，只要你想得到的，基本不管什么东西他们都能给你弄来，这就是次元宇宙公司的底气。

　　林真来到了摊位前，看见上面公开收购的信息。

　　一颗宇宙晶十万麒麟币，现金支付！

　　如果不想要钱也可以，你需要什么，立刻就给你拿出来。

　　就算手里没有，他们也可以通过其他方式获得，只要你给予他们一些时间。

　　看见林真走过来，有次元宇宙公司的工作人员道：“这位小兄弟，可是有宇宙晶要兑换？只要你的宇宙晶足够多，你要任何东西，我们次元宇宙公司都能给你弄到。”

　　林真笑了一下：“那如果我想要这个阎君界王的传承呢？你们能够弄来吗？”

　　本来是一句玩笑话，没想到那个工作人员居然认真的道：“你不是第一个提出这个问题的人，在你前面已经有三千多人提出这个问题了，不过我还是要给你认真解答。”

　　“哦！说来听听。”

　　“阎君界王的传承并不是一部分，你想我吗提问，首先你要确定你需要那一部分，证明你不是在消遣我吗，如果你能说出来的话，我们再来谈谈价格。”

　　听到这里林真的脸色也严肃了起来，莫非这次元宇宙公司真的神通广大到能够知晓一切了吗？

　　自己也是前几天才知道阎君界王的传承一共有七个部分，那金册自己得到了封面，里面还有六张金纸，他们居然也能知道？

　　心中有些不太相信，但是林真还是道：“我需要阎君界王传承金册的第一页金纸。”

　　那工作人员认真做下了记录，然后对林真道：“你稍等，我们核对一下消息。”

　　他拿起了一个通信器，在林真看不见的地方和他的上级开始沟通。

　　大约过了十分钟之后，这个工作人员回来了，将林真带到了他们早就布置好的一间室内，正色对林真道：“你提供的消息是真实的，我们也能够找到第一张金纸的下落，但是你需要支付足够的宇宙晶作为定金，我们才能够帮你去寻找。”

　　“需要多少？”林真眼睛顿时一亮。

　　金纸的前三页记录的是精神邪灵冲击，这是林真最希望得到的，其中最关键的无疑就是第一页了，他志在必得。

　　“这一张金纸，一共需要两千万的宇宙晶，如果你能够支付一半的定金给我们，那么我们承诺，三天之内帮你找到，然后你支付另外一半给我们，交易完成。”

　　“一千万……”

　　林真沉吟了一下，一千万的宇宙晶是一个巨大的数目，换成麒麟币的话，那就是一万亿！

　　这个数字如果是林真刚刚得到那块小世界石的时候，还能支付的起，但是现在他的手里，只能拿出一千亿而已。

　　相差了整整十倍！

　　林真想了想：“那我能够问问，在这世界石之内，哪个地方宇宙晶最多吗？”

　　“这个问题需要你支付一百宇宙晶。”

　　林真手里正好有一百出头的宇宙晶，立刻毫不犹豫的掏了出去。

　　“宇宙晶最多的地方是地宫神殿，但是必须经过六道轮回才能到达那里，而且以你目前的实力，到了那里基本就是送死，就算能够坚持，也是苟活罢了，还不如在六道轮回内寻找更加快捷。”

　　林真愣了一下，突然意识到自己问了一个愚蠢的问题。

　　他想要的是在六道轮回内寻找，想问的也是六道轮回之中，哪一道的宇宙晶最多，结果问成了世界石内哪里最多。

　　“哦，我想问的是，六道轮回内哪里宇宙晶最多？”

　　那工作人员笑了一下：“这个问题还是需要一百宇宙晶。”

　　林真摸了摸，手里只有五十一颗宇宙晶了，顿时有些犹豫。

　　难道要回去荒原找一些宇宙晶然后再回来吗？这也太麻烦了。

　　工作人员看林真纠结的样子，想了一下：“这样吧，你给我五十克宇宙晶，我半价回答你一个半价的答案。”

　　林真此刻也别无选择，干脆将五十颗宇宙晶交给对方，手里只剩余最后一颗了。

　　“最危险的地方宇宙晶最多，你只要找到六道轮回之中最危险的区域就可以了。”

　　林真想问对方最危险的区域是哪一道，但是想想又闭嘴了，算了，这次元宇宙公司就是吸血鬼，随便一个问题都是要钱的。

　　一百宇宙晶看着不多，但是兑换麒麟币也是一千万呢。

　　换成三江币一百亿，一百亿一个的问题，林真也问不起。

　　和这个工作人员告辞，林真走出了房间，再次来到了六道轮回的入口。

　　入口处是六个传送阵，进入的时候是免费进入的，但是想要从里面再出来，那就需要宇宙晶启动。

　　一百颗宇宙晶一次！

　　“这可真是一个没钱玩不转的地方，也不知道这启动的宇宙晶最后会便宜了谁？这传送阵应该是阎君界王设置的，可是他都已经死了，这宇宙晶最后难道就消失了不成？”

　　这个问题林真想不出答案，但是他必须决定一个去处。

　　这六道的六个传送阵，想要在其中找出最难的一道并不是容易的事情。

　　林真本来希望等个人问问，但是好半天都没有一个武者从里面出来。

　　好不容易，饿鬼道的传送阵闪了一下，一个散人武者从里面出来了。

　　林真立刻迎了上去：“这位朋友，请问你知道这六道哪一道最难最危险吗？”

　　那散人武者立刻回答道：“这还用问，我去的饿鬼道就是最危险的，我好几个兄弟都挂在里面了，我也是历尽千辛万苦才获得了一批宇宙晶，赶着去兑换东西呢。”

　　说完这个武者急匆匆的走了，去了次元宇宙公司的摊位那里，也不知道去兑换什么了。

　　林真不知道应不应该相信他的话，这时候畜生道那里又有一个武者出来了。

　　林真拦住他问了相同的问题，结果也只是得到了相同的答案，他认为畜生道里面是最危险的。

　　所谓畜生道，就是各种妖兽魔物死亡后的形态，按照他说的确实无比的危险。

　　问了两个人得到了两个答案，林真对于询问也绝望了。

　　应该是还没有人能够打遍六道轮回，问谁都不可能得到标准答案，还是要靠自己去摸索。

　　“天道……按说这个级别的应该最高，肯定是很难的。”

　　“人道……这个就不好说了，有句话叫做人定胜天，人的潜力也是无穷的，说不定人道也超级难。”

　　“修罗道……修罗者，魔也，在有的世界之中，修罗的存在就是为了和天神对抗战斗的，这个肯定也难。”

　　“畜生道、饿鬼道、地狱道，这三道真是有些难分高下，感觉地狱道会稍微难点，但是要讲地狱的残酷，似乎还在天道之上呢。”

　　想了一会儿，林真最终来到了修罗道的前面。

　　“修罗是天生的战斗种族，到了这里，面对的肯定是无穷无尽的战斗，是最危险的区域，我就闯一闯这个修罗道，希望能够有所收获。”

　　林真已经打定了注意，既然一时半会儿找不到金纸的信息，那么就在这里多多的寻找宇宙晶，只要宇宙晶找够了，他就可以通过次元宇宙公司得到金纸。

　　他也根本不担心次元宇宙公司会有什么猫腻儿，作为跨宇宙的第一大公司，一个界王的宝藏，还不放在他们的眼里，断然不会为了这个事情给自己的招牌抹黑的。

　　选择了修罗道之后，林真立刻走上了传送阵。

　　眼前光芒闪动，传送阵发动，林真已经消失。

　　下一刻，他出现在了一条巨大的峡谷之内。

　　还没等他看清楚峡谷内的景象，前方人影闪动，他已经被包围了！

　　“呵呵！还真是不容易，没想到时间过去这么久了，居然还有人会来这里，也算我们没有白等啊。”

　　“小子，地心琼楼的人在此，乖乖的将你身上的宇宙晶交出来，咱们一切都好说，不然的话……咔！”

　　一个面目阴森的汉子，对着林真做出了一个抹脖子的动作。

　　看着这些黑帮分子，林真才算知道，为什么进去的人那么多，而出来的人这么少，原来入口都被封堵了！


第457章 灵族矮人

　　地心琼楼是三江联邦的四大黑帮之一，主要经营奴隶贸易和承包生命行星种植毒物，是四大黑帮里面口碑最差的一个。

　　“一二三四……一共二十五人，真不少呢。”

　　林真手里捏着唯一的一颗宇宙晶，上下掂量了几下：“我就这一颗，如果你们想要的话就给你们。”

　　对方的首领是一个恒星九级的精神念师，这在黑洞期以下基本就是最强者了，他冷笑一声：“你打发要饭的呢？我们兄弟在这里风餐露宿的，好几十人要吃饭呢，今天你不把所有财产交出来，这里就是你的葬身之地。”

　　“可是我真的只有这一颗宇宙晶。”

　　“你说没用，将你的空间戒指交出来，我们自己会搜查的。”

　　林真如今的空间戒指里面真的没什么好东西，所有的贵重物品都让他转移到了暗星空间，那里才是真正的安全之所。

　　但就算没什么东西的空间戒指，林真也不会让别人搜查的，他摸了摸鼻子：“如果我说不呢？”

　　“小子，你最好想清楚了，这里可不是虚拟世界，你死了，连尸体都永远回不到家乡了。”

　　“我已经想的很清楚了，要么一颗宇宙晶你们拿走，要么就什么都没有。”

　　这个首领眼里闪过一丝寒光：“好，有骨气，我这个人最欣赏有骨气的，我想我们可以交一个朋友。”

　　林真呵呵笑了一下，“交朋友好，我也喜欢交朋友，那就让我送我的新朋友一点见面礼吧。”

　　左手一抬，掌心一团能量球突然出现。

　　强光刺的周围人微微一眯眼，林真猛的回头，能量球拍在后面的空间。

　　刺眼的强光伴随惨叫响起，一个身穿黑衣，手拿短刀的恒星七级武者被林真打了出来，能量球肆虐一秒钟之后，他的身体就被完全汽化了。

　　随手一击杀死一个恒星七级，林真就好像做了一件微不足道的事情，拍了拍手：“怎么样？我让你们免费的看了一场烟火表演，对于我送你的见面礼你还满意吗？我的朋友。”

　　“找死！”

　　地心琼楼的人见偷袭被林真识破，立刻大叫一声，从四面八方围攻上来。

　　“七星刀！”

　　七道寒光迸现，瞬间放到了七个人，林真手里阴阳长枪一抖：“要杀人，就要有被杀的觉悟！”

　　“天河星爆！”

　　一枪刺出去，十几个星球好像巨大的飞弹从林真的身后冲了出来，顿时将眼前的百米方圆笼罩成了一个修罗场。

　　“不好！”

　　地心琼楼的首领怪叫一声，一面神器的盾牌横在身前，硬抗林真瞬间发出的星球。

　　可是他身后的同伙就没有这么好的神器了，在林真的天河星爆之中被炸成了渣。

　　林真一个轻轻的跳步，手里长枪抖出一串枪花，无坚不摧！

　　长枪刺穿盾牌，直透后心！

　　手握枪杆一发力，一团冻气从枪尖迸发，顿时将这个首领整个人都冰封在了里面。

　　在被冰封之前，这个首领还发出一道精神冲击攻击林真，但是在林真高达百分之八十的天青色精神力面前，他的精神冲击简直就是拿鸡蛋碰石头。

　　林真收回长枪，那个首领还保持着手持盾牌，眼睛瞪的老大，完全不可思议的表情。

　　林真走过去，枪杆一敲，对方的手掌断裂掉了下来，林真将他的空间戒指拿了下来。

　　打开一看，眼前一片光明，精神念力扫过，这里居然有三十多万颗的宇宙晶！

　　除了宇宙晶之外，根本就没什么好东西了，一些大件的物品应该都被转移到其他人的戒指里面了。

　　林真将能够收集的戒指都看了一遍，却只找到了零星的几百颗宇宙晶而已，应该是那些人私藏的。

　　“收获不错，这些人在这里打劫也没少赚，现在让我捡了一个便宜，三十二万多，嘿嘿！”

　　没有去管已经死去的人，林真将所有财物都一股脑的装到了暗星空间里面，有了这个巨大的天然仓库，林真基本不会浪费任何东西了。

　　血腥味道慢慢的飘散开，周围渐渐的有了动静。

　　林真的视力极好，举目远眺，看见周围的山石上，树丛见，一双双凶狠恶毒的，充满怨憎，杀气四溢的眼睛出现了。

　　“来了！修罗一族！挑战神明的种族。”

　　林真不敢大意，手持阴阳长枪，立刻开启了铠化。

　　咻、咻、咻、咻~~！！

　　一道道人影闪电般的冲了过来，速度达到了几十倍甚至上百倍的音速，身后的空气都被高速的移动带动的发出爆裂的声音，轰隆隆的向着林真冲了过来。

　　身上只有简单的衣物，甚至完全没有衣物，每个人都是青面獠牙，手里拿着沾染鲜血的武器，最低都是恒星初期，瞬间就有上百名修罗战士围攻上来。

　　“开战！”

　　林真丝毫不惧，手持阴阳长枪，一个瞬移突入人群，流星落！

　　刺眼的强光绽放，漫天血雨腥风卷起。

　　晋级卫星期之后，林真莫说行星期，就是一般的恒星期他也能够形成碾压之势，长枪翻飞，修罗这种战斗种族都不堪一击。

　　三分钟之后，地面上的修罗尸体扑倒了一地。

　　“雷杀！”

　　一枪刺出，雷电和圣光风车一样的旋转，一个高大的男性修罗被林真轰杀，战场上平静了下来。

　　林真收回长枪，看向一块大石头后面：“看够了没有？出来吧。”

　　石头后面全无动静，林真冷哼一声，一抬手，金气七星刀飞出，在石头上面轻轻一划，那石头就像切豆腐一样的被切成了两半，左右跌落。

　　一个隐藏在石头后面的人露了出来。

　　头上带着圣器的头盔，头盔上面有双角，手里拿着一把大斧子，身上的铠甲简陋，身高只有一米三出头，但是身体格外的强健，一双眼睛瞪得老大看着林真。

　　“你……你真的发现我了？”

　　“你的伪装术确实不错，但是在我眼里根本无所遁形，你要知道，我是一个很高级的精神念师。”

　　林真看着这个矮子，知道这个种族，这是矮人族。

　　而且他还知道，这不是一个一般的矮人族，而是矮人族之中的灵族。

　　矮人族也是天生的战士，力大无穷，但是和兽人一样，这个种族几乎是没有精神念师的，也不怎么畏惧精神攻击。

　　灵族是矮人族里面的特殊种族，天生对于宝物有着灵敏的嗅觉，是一个极为特殊的存在，林真也是前世机缘巧合之下知道了这个种族，没想到今天居然见到了。

　　眼前的这个灵族矮人明显还很年轻，脸上没有那种浓重的大胡子，看上去没什么城府，但是林真并不会小看他，这家伙境界已经达到了黑洞初期，绝对是一个高手。

　　而且林真注意到，这个矮人的手上带了整整十枚空间戒指。

　　黑洞期的对手，林真还真没有正面对决过，他眼神闪烁了一下，面无表情的走了过去。

　　这个矮人看到林真这个杀神走来了，顿时就有些慌了，虽然他是他们星系之中矮人族的第一天才，八十岁就达到了黑洞初期，可是面对眼前这个人族，他居然没有一点击败他的把握。

　　这个人类实力太强了，不但杀死了那些地心琼楼的黑帮分子，还击杀了大量的修罗，而且他观察那么久，发现根本看不清对方的境界。

　　总之绝对不是他表现出来的卫星期的境界，此人深不可测！

　　矮人得出这个结论，知道有可能林真的对手，立刻就怂了。

　　“喂喂喂！哥们儿！我来这里可没有什么恶意，我只是想从传送阵离开，是你们打斗将出口堵住了，我只能等在这里，等你们战斗结束，我再悄悄的溜出去，你知道的，在修罗道这里，想我这种没实力又没钱的散人只能是苟活。”

　　林真冷笑一声：“没实力？你的隐形手段很出色啊，要不是我的精神力足够强悍，还根本发现不了你呢，另外你的境界也达到了黑洞初期了吧，这还说实力差？”

　　手里攥着长枪，林真一步步前进，每一步都踩在矮人心跳的节奏上，这种感觉让他无比难受。

　　这是林真在战斗时候的领悟，控制对手心神，影响他的发挥。

　　“停停停！你不要靠近我，喂喂！你走那么近干什么？你尊重一下我好不好，好歹我也是黑洞期，把我逼急了，你未必就能得到什么好处。”

　　矮人说着，眼珠不停的乱转，林真能够感觉到他的肌肉在紧绷，那是即将发力的前兆。

　　“说，你来这里干什么？是不是发现这里有什么宝贝了？”

　　“你胡说什么……我只是路过……”

　　“矮人族之中的灵族，别以为没人认出你！”

　　矮人一愣，脸上顿时浮现出一丝决绝，他没想到居然有人能够认出他的身份。

　　他凭借对于宝物的直觉，在这里混的如鱼得水，来到这边，也确实是发现了某些好东西，没想到居然被林真认出身份。

　　不得不博一次了。

　　就在矮人准备对林真动手的时候，林真一直踩着他心跳前进的脚步突然停顿了一下。

　　这一下让他极为的不适应，心脏本能的跟着偷停了。

　　只有大约零点五秒的停顿，林真就抓住这个机会出手了。

　　幻神一击！

　　矮人猝不及防之下竟然无法抵挡林真的一击，手里的大斧直接被林真打飞了，身体也好像一个皮球一样，被林真轰飞出去数百米！

　　矮人怪叫一声，扭头就跑。

　　林真笑了一下，闪电般的追击了过去。

　　这个灵族矮人，他一定要控制住。


第458章 挖宝二人组

　　林真这酝酿已久的一击将矮人的信心打没了。

　　黑洞期的实力，如果认真和林真动手，谁输谁赢还真是难说，但是林真的小技巧外加幻神一击的强大，硬生生将局面改了一面倒。

　　矮人又犯了一个错误，那就是扭头逃跑。

　　林真连追都没有追几步，一抬手，强大的引力呼啸而出，直接将奔跑的矮人拉了回来。

　　看到林真神乎其技的手段，矮人愈发的证实了方才的猜测，这个人绝对是深藏不露，自己不能匹敌。

　　“嗨嗨！哥们儿！轻点轻点，我没有敌意的，我是和平主义者。”

　　矮人在林真的手里上下挣扎，不停的扭动。

　　“我也是一个和平主义者，只要你告诉我你来这里的目地。”

　　“你是个屁的和平主义者，你杀人如麻，我真的是过路的……啊！停停停，我说我说……”

　　林真的一团火焰出手，顿时就让矮人改口了。

　　将矮人放在地上，这家伙第一个动作居然是整理了一下他有些散乱的发型。

　　“我可以相信你吗？”矮人试探的问道。

　　“你也看到了，我有很强的实力，我们两个也许可以合作。”

　　“真是见鬼了，我怎么会遇到你这个人？你怎么知道我是灵族的？我这还是第一次来百川星呢？当初要不是我祖母那辈儿不检点，有了外族血统，我一定是个纯正的矮人战士……”

　　林真看这个矮人啰啰嗦嗦的，干脆一抬手，直接强行摘下了他一只手上的五枚戒指。

　　“一个矮人带这么多戒指干嘛？归我了。”

　　“哎哎！快还给我。”

　　林真精神力一扫，发现这戒指里面居然有很多的宇宙晶，甚至还有不少乱七八糟的东西，都是很罕见珍贵的。

　　“果然是灵族呀，居然能够找到这么多宝贝。”

　　林真随手将戒指还给矮人，这个动作让矮人愣了一下，他本以为林真会强行抢夺呢，没想到居然没要他的东西。

　　“现在我们可以谈谈合作的事情了，我们两个在一起，效率肯定加倍。”

　　矮人第一次没要回避，有些正色的抬起头：“如果你不会黑吃黑的话，可以研究研究。”

　　“当然不会，而且我相信你也有保命的本事，刚才被我抓回来的时候，你的心里并没有害怕，因为你还有反击自保的手段。”

　　矮人终于点点头：“没错，但是我只能找到宝物的具体方向，效率并不高。”

　　“那没关系，我有很强的精神力，你找到大致方位，具体方向我来找，我们配合。”

　　“喏！”

　　矮人一抬手，指向了山谷中的一条凹陷：“那条宽千米的凹陷部分，里面有强烈的宝物气息。”

　　“过去看看！”

　　林真拿起阴阳长枪，在前面行走，矮人看到林真的长枪还一哆嗦：“你刚才的攻击真是变态，我本来也想先出手一击干掉你的，可居然完全不是你的对手，你叫什么名字？”

　　“林真，你呢？”

　　“我叫……妮可。”

　　“妮可？”林真回头问道。

　　“嗯嗯……差不多，大家都这么叫。”

　　林真回过头，没有嘲笑这个矮人憋的通红的脸，脸上面无表情，但是心里已经笑开了花，这么一个矮胖子居然叫妮可，真是大千世界无奇不有。

　　很显然林真的面无表情取悦了这个矮人，他有些高兴的道：“哥们儿你知道吗？你是第一个听到我的名字没有笑话我的人，就冲这一点，我觉得能够和你好好合作。”

　　“当然，尊重一个人的名字是最起码的表现，而且我觉得这个名字挺好听，不错。”

　　“是吗？要知道我上面有五十六个哥哥，我妈妈就想要一个女孩儿，所以找找的就定下了这个名字，然后生出来也没有改，这名字还是当初一个路过我们地穴的人族大法师给起的，听说还涉及到了命理占星，花了好多的银币和一坛酒……”

　　在矮人妮可的啰嗦之中，两个人来到了山谷的凹陷区。

　　林真顺着矮人的指引，精神力开始外放。

　　“嚯！这下发达了！”

　　精神力覆盖几百米，林真发现了大量的宇宙晶。

　　他的精神力看到的，都能立刻传送给克丽丝，克丽丝立刻做出了最准确的判断。

　　“主人，这是一片宇宙晶盛产区，东边有487266颗，西边578822颗，南边399821颗，北边577369颗，加上脚下的区域，一共有宇宙晶一百九十万颗！”

　　听到这一串数字，林真顿时心花怒放。

　　怎么寻找才是最爽的，只有这种找到宇宙晶的巢穴才是最爽的。

　　矮人的一个指引，可能就相当于自己多少天的收集量，一共需要两千万颗，这一下就到手十分之一。

　　“你擅长挖掘吗？”林真问道。

　　“我太擅长了，你要知道我们矮人都是居住在地下巢穴之中的，天升就是打洞的好手，何况我现在是黑洞期，只要我愿意，十分钟之内我能将这片地面翻转过来。”

　　“不需要你将地面翻转过来，你只要按照我的指引，在某些地方重点挖掘就够了。”

　　林真一抬手，掌心处无数的圣光化作光点飞了出来，在那些重点区域纷纷做上了标记。

　　“去吧，按照那些光点区域往下挖，我保证你有大收获。”

　　“好嘞！我当初最愁的就是面对很多宇宙晶的时候该往哪里挖掘，你知道的，当无数宇宙晶在身边的时候，我的感觉就不灵了。”

　　妮可说了几句，然后突然跳起来，手里大斧头旋转的向下，就好像一个电钻，轰隆隆的钻到了地下。

　　林真也没有闲着，拿着长枪当场了挖掘工具，将一颗颗的宇宙晶挑飞出来，然后直接施展引力，将它们统统的吸收过来。

　　不过林真并没有偷偷的将它们收入暗星空间，而是都放置在空间戒指里面，这样比较坦诚，两个人合作，还是要以相互信任为基础的。

　　林真开始的时候想过要用精神力锁魂彻底的控制矮人，但是这并不容易，矮人的精神凝聚，并且对方也是黑洞期，弄的太狠必定会让他亡命反击，为了一些宇宙晶并不值得。

　　何况他还感觉到，这个矮人并不坏，也许真的能做个朋友。

　　两个人的挖掘工作整整持续了三个小时，当两个人都满头大汗的将宇宙晶堆积在一起的时候，矮人的眼睛都发光了。

　　“哇！这一次的收获比得上我半个月了，要是早点遇到你可就太好了。”

　　“哈哈！这也不错，只要我们联手，大把大把的财富都是我们的，来，我们先分了这些，一人一半。”

　　林真做主，一人拿一半的宇宙晶，没想到矮人突然正色道：“这样不好，虽然你我都出力了，但是你的实力比我强，强者理应拿到更多的好处，我觉得我拿三分之一就好，你拿三分之二。”

　　林真并不想占矮人这个便宜，也推拒了，但是矮人却比较坚持。

　　“那这样好了，如果遇到什么宝物，我优先选择，至于宇宙晶还是你我平分。”

　　“好的，但是我告诉你呀，这里的宝贝并不好找，有几个地方我感觉有特殊的东西，可是都不敢过去。”

　　“哦，都是哪里？”林真轻易的就将接近二百万的宇宙晶分开，一人一半的分了，同时发问。

　　“修罗路这里有一个地方，是阿修罗和修罗王聚集的所在，那里真是危机四伏，而且入口处还有一群来自通天塔的人在那里，不让任何人通过，那个地方肯定是有重要的东西的。”

　　“通天塔……”林真想了想：“你觉得他们的目地是什么？”

　　“还能是什么，那里也同样盛产宇宙晶，他们就在那里挖掘，并且一点点的清理阿修罗战士，当成历练了。”

　　“他们会很快完成吗？”

　　“按照我的估计，大约十天，他们也许能够打到修罗王那里。”

　　林真点点头：“好，那我们就在外面逛逛，等到八天或者九天的时候，我们也去看看。”

　　“好，我和你一起。”矮人的眼里有些兴奋，估计也是吃过通天塔那边的人的亏，现在有了林真在一起，就有回去报复的打算了。

　　这也是人之常情，林真不揭穿也不计较，继续和矮人妮可开始挖掘工作。

　　有了妮可的指引，加上林真的精准探查，两个人的效率高的简直是要飞起了。

　　第一天，在分给妮可一半的情况下，林真获得了二百多万的宇宙晶。

　　第二天，林真又获得了一百八十万！

　　第三天，一百五十万！

　　第四天，三百万！

　　第五天，又是二百万！

　　第六天的时候，林真将一千万宇宙晶回去交给次元宇宙公司的工作人员，让他们去寻找金册的第一页。

　　之后林真返回修罗道，和矮人联手继续寻找。

　　六七八这三天，林真又合计获得了五百万的宇宙晶。

　　直到第九天的清晨，两个人一起前往了修罗道的最深处，那里有着修罗王和大量的阿修罗，也有通天塔的很多黑帮分子。

　　别说对方还和自己有仇，就算没有什么矛盾，如果那里真的有金册的话，林真也抢定了！


第459章 黑洞后期的敌人

　　修罗道的中心地区有一个湖泊，湖泊是最污秽的血水构成，名字叫做血海，被誉为修罗一族的圣湖，发源地。

　　据说最强大的阿修罗战士都是从血海里面诞生的，外面诞生的都是普通的修罗。

　　每一个阿修罗战士，都是最强大的恒星九级。

　　但是鬼物就是鬼物，终究不能和人类的智慧比拟，这些阿修罗战士被通天塔的帮众一点点的蚕食，数量越来越少了。

　　消灭大量的阿修罗战士之后，通天塔开始在这范围内大量的收集宇宙晶。

　　金浩楠拿着一枚空间戒指颠儿颠儿的一路小跑，来到了一个玄衣男子的面前。

　　“玄珠老大，这是我们小组两个小时的收获，您看一下吧。”

　　玄衣男子有着一双如同鹰隼般的眼睛，境界更是达到了黑洞后期，已经到了突破星系期的边缘，让人望而生畏。

　　这是通天塔年轻一代的领军人物，名字叫做选择，黑帮火拼每一次都冲在最前面，他在刚刚进入恒星期的时候，就有手刃黑洞期高手的记录，是百年难得一见的天才人物。

　　接过金浩楠的空间戒指，接近天青色巅峰的精神力在戒指内一扫而过，玄珠眼睛突然一冷：“有人藏私了！”

　　“没有啊老大，绝对没有，我怎么敢呢……”金浩楠顿时吓的有些腿发软，玄珠的狠辣他是非常清楚的，如果藏私了绝对没有好果子吃。

　　“有没有不是你说的算的，把你们小组的人都给我叫过来！”

　　一会儿工夫，金浩楠那组一百人都来到了玄珠面前。

　　“你们是不是以为我好蒙骗？让你们负责东区，我之前已经探查过了，那里有东区的宇宙晶共有七百万颗，但是这个戒指内只有五百五十万，剩余的部分哪儿去了？”

　　“玄珠老大，可能是清理的时候还有遗漏，我们这就回去再找。”

　　“我知道会有遗漏，但是遗漏的部分也不会超过一百万，这里有至少五十万的宇宙晶不见了。”

　　玄珠的声音愈发的冷漠：“我现在给你们一个机会，谁藏私了，站出来，我给他一个全尸。”

　　这些人都是一打哆嗦，没有一个人说话。

　　“很好，既然没有人承认，现在所有人敞开你们的空间戒指。”

　　很多人脸上都露出了惊慌之色，但是所有人也都配合的举起了手，敞开空间戒指，玄珠的精神力一一扫过。

　　当他扫到一个白脸男子的时候，停了下来。

　　“是你！”

　　“啊不，玄珠老大，我的戒指里面一颗宇宙晶都没有。”

　　“你以为我看的是你们的戒指吗？我看的是你们的表情，当我要求敞开戒指的时候，只有你脸上是带着得逞的表情的，何况别人的戒指里面或多或少都有几颗，只有你一颗没有，你这出戏演的是不是有点儿过头了？”

　　白脸男子还要辩驳，他一个精神冲击过去，直接将这个武者打的大脑一片空白。

　　“搜魂！”

　　精神力在对方的精神识海内打转，这是搜魂，让对方的记忆无所遁形。

　　可是当搜魂的时候，他的精神力却遇到了极强的阻力。

　　“不好，这个人被人控制了！”

　　玄珠脸色一变，精神力输出加大，强行搜魂！

　　他是天青色后期的精神力，强行搜魂过去，对方的精神控制被打破了，但是人也就此变得痴呆了。

　　“居然是一个和我差不多的精神念师，比我差点也非常有限了，这里居然还有这样的存在。”

　　虽然有人暗中觊觎，但是玄珠也没时间去理会，他现在正在准备进攻修罗王，在那之前不能出什么纰漏，希望那个暗中觊觎的人不敢大胆到明目张胆的和通天塔作对。

　　而且他有绝对的自信，在这世界石之内，只要不是和次元宇宙公司或者次元竞技场的人硬抗，他有信心对付任何人。

　　但是之后的一段时间，却屡屡出现了宇宙晶被隐藏，有人被悄悄控制的局面，让玄珠不胜其烦。

　　“老大，这样下去不行啊，我们这一天已经损失了四百万宇宙晶了，对方下手很准，专门找收集多的人下手，而且精神力很强，控制人于无形之间。”

　　玄珠点点头：“这样确实不行，其实丢失一些宇宙晶我还不太担心，我担心的是我们去对付修罗王的时候，这个人会暗中捣乱。”

　　“那要怎么办？”金浩楠问道。

　　“看来要采取一些手段了，必须将这个暗中捣乱的人揪出来。”

　　……

　　林真默默的数了数手里的宇宙晶，现在已经有将近八百万了，只要到了一千万，他就可以立刻出去，去次元宇宙公司那里兑换第一页的金纸了。

　　他其实可以向妮可借一点，相信妮可也不会拒绝，但是林真没想那么做，两个人只是合作关系，他不想破坏。

　　“林真，这样很爽了，我指引他们寻找的最多的人，然后你悄悄的控制，他们将宇宙晶埋藏在哪里，我们再悄悄的过去取，这样有上千人为我们工作，比你我寻找还要快一些。”

　　“呵呵！确实很好，不过就怕对方不会束手待毙。”

　　“不管了，看那个，那个一身灰色衣服的，他的身上宝气最盛，恐怕要有上百万的宇宙晶，应该是个小头目。”

　　林真点点头，单手一挥，折叠空间出现了一条裂缝，注视那个妮可指出的人。

　　那个人好无所觉，还在不停的到处寻找，甚至有点儿脱离了部队。

　　“就是现在！”

　　感觉此人已经靠近了自己和妮可隐藏的地点，林真悄悄的发动锁魂！

　　“嘭！”

　　强大的精神力笼罩过去，对方的身体立刻就有一个僵直，眼看就要被林真控制了。

　　就在林真感觉要得手的时候，突然觉得不对。

　　“这个人已经被控制了，他是一个诱饵！”

　　还没等林真撤回精神力，有一道极为强横的精神力已经尾随而至，猛的击中了林真的脑海！

　　已经很久很久没有感觉到头部刺痛的感觉了，自从林真的精神力晋级到天青色，基本就对其他武者形成了碾压，而眼下却遇到一个精神力比自己还要强一些的，让林真也是有些猝不及防。

　　精神力中断，林真和妮可立刻从隐身的折叠空间内出现了。

　　“在这里！找到了！”

　　原本还在专心寻找宇宙晶的通天塔帮众立刻大呼小叫的围拢了上来，这分明就是一个陷阱。

　　其中率先到达的，正是一身玄衣的玄珠。

　　玄珠用手轻轻的揉着额头：“该死的，还真是强硬的精神力量，反震之力居然能够让我的头针扎一样的疼。”

　　他用精神力攻击了林真，同样的他也受到了强大的反震，让他极为的不好受。

　　看着周围围拢过来的上千人，看着眼前这个达到了黑洞后期的玄珠，林真知道今天这一仗不好打了。

　　就算他进入了卫星期，就算有暗星之力，但是和黑洞期交手，他还没有过这样的精力，尤其这还是一个黑洞后期。

　　拍了拍身边妮可的肩膀：“老兄，我们俩今天有麻烦了，对方上千人，我恐怕只能对付眼前这一个了。”

　　“那其他人怎么办？”妮可问道。

　　“当然是你这个灵族矮人出手了，你要是能够将其他人全部挡下来，这一仗我们俩还有的打，你要是顶不住，咱们可能就永远留在这黄泉幽冥做两个鬼了。”

　　妮可哭丧着脸：“我是一个和平主义者，我喜欢的是美酒诗歌、雕塑、还有亮晶晶的东西，不喜欢打打杀杀的。”

　　“打赢这一仗，你说的那些东西要多少就有多少。”

　　林真一抬手，阴阳长枪拿了出来。

　　“还真有你的，居然能够想到这种方法引我出来。”林真看向面前的玄珠。

　　“哼！敢抢我们通天塔的东西，我看你是活腻了，今天天王老子也救不了你。”

　　玄珠刚刚说完，金浩楠在后面揉揉眼睛：“玄珠老大，这个人我认识，他叫林真，是星河巨兽联盟的，当初我一个月没能进次元宇宙，耽误了继承家族的事情，就是他搞的破坏！”

　　“星河巨兽联盟的？”

　　玄珠脸色一寒：“怎么？星河巨兽联盟也想玩黑吃黑这一套吗？就算你们是跨宇宙集团，但是在三江星域联邦这一亩三分地上，和我们通天塔斗还差了一点儿，现在将所有的宇宙晶交出来，我当之前的事情都没有发生过。”

　　林真冷笑一声：“抢都抢了，还说什么交出来，那岂不是让人笑掉大牙，有本事就自己来拿，没本事就闭嘴！”

　　“操~！不知死活！”

　　玄珠终究还是个黑帮分子，看林真丝毫不给他面子，顿时凶性大发：“兄弟们，你们做掉那个矮胖子，这个林真交给我了！”

　　他的话音刚落，林真突然身形扭动，就要瞬移到人群之中。

　　打断！

　　玄珠的精神力比林真还要强悍一点，硬生生的打断了林真的瞬移！

　　“在我面前使用精神力，简直是班门弄斧！”

　　玄珠说着，又是一道精神冲击打过来，然后整个人迅速突进，刀光带起风云，以数百倍的音速呼啸而来。

　　刀锋所过之处，空间崩塌，元素风暴涌动，威势无与伦比！

　　其他人也是呼啸着，如同群狼般的围向了矮人妮可。

　　林真神色凝重，行家一出手，就知有没有，这个玄珠绝对是他前所有我的强敌，今天这一战不好打了！


第460章 生死之间

　　林真第一次遇到这么快的刀！

　　看到出刀，几乎就到了眼前了，这速度怕是有千倍音速了，林真只来得及做出了一个防御。

　　不动如山！

　　锵~~！！

　　巨大的冲击力震的林真脚下的大地龟裂，胸口一阵气血翻腾。

　　玄珠也是面露诧异之色：“呦！不错嘛，居然能够挡住我的临界一击，不过我的刀有十八式，看你能够挡住几招吧！”

　　刀锋变幻，第二刀闪电进击！

　　铠化！

　　林真也不是被动挨打的，第一刀之后立刻开启了铠化，周身力量翻涌，脚下狠狠的踩进大帝之中，长枪化风，硬抗玄珠。

　　两个人交击震荡了空气爆裂，元素升腾，其他人根本无法靠近。

　　矮人妮可一看林真开打了，第一反应不是战斗，而是再次以大斧开道，轰隆隆的钻入了地面以下。

　　矮人族的打洞本事被他练习的炉火纯青，用来逃跑绝对是一流绝技。

　　对方上面人围追堵截，好像追打地老鼠一样的追着妮可，一片鸡飞狗跳，可是却迟迟抓不住他。

　　林真铠化之后，和玄珠闪电交手十七次，也不曾后退半步！

　　不过对方的第十八刀林真却没有能够挡住，对方调集黑洞后期的巨大星力，这一刀已经达到了化境，将林真连人带枪一刀斩了出去。

　　林真的身体倒飞好像炮弹，玄珠尾随而至，想要在空中结果林真。

　　林真的嘴角带着一丝血迹，受伤了，可是他却丝毫没有气馁，对方的十八刀一过，却也给了他一丝喘息的机会。

　　身体往后飞掠的过程中，一排星球已经随之出现。

　　天河星爆！

　　轰隆隆的炸裂在林真的身前布下了一层防护，炸的玄珠在空中不得不减速。

　　虽然只有零点一秒的停顿，对于林真来说却够了，手里长枪一抖，幻神一击！

　　集合了林真所学的一枪，完全不比玄珠的十八连击差，而且威力还要更胜一筹。

　　引发空间动荡的一枪，直取玄珠咽喉！

　　“玄天锁！”

　　玄珠额头也是瞬间见汗，没想到林真在近战之中有如此高的造诣，每一招每一个动作没有丝毫的多余，在劣势之中还能有如此凌厉的绝地反击，让他不得不提前放出了杀招！

　　双手一张，两到玄青色的气流在空中凝聚成了一把大锁，硬是锁住了林真的必杀一击！

　　这是他最强的防御手段，也是天赋神通。

　　此刻，他整个人已经变成了一个巨大的蝎子形状，这两把巨大的钳子，就是蝎子的螯。

　　“咔咔咔！~~！！”

　　两个人都没有想到居然在如此短暂的时间久形成了一个相持，这也是最为凶险的境地。

　　此刻如果玄珠坚持不住，林真必定一枪刺穿他，而林真坚持不住，这一击败退，这一战也输定了。

　　升腾的星力将云霄都照亮了，两股星力激烈的对撞着，冲击波将大地如同剥皮一样的剥下去一层又一层。

　　玄珠脸上带着邪异的冷笑：“林真，不得不说他实在是很强，是我生平所见的最强天才，三江星域联邦，可能只有二十年前的凤青鸾才能和你比较比较了，但是……我很高兴在你还没有彻底成长起来的时候遇到了你。”

　　林真咬着牙，不能说话也不敢说话，玄珠的绝对实力还是要超过他的，他此刻的处境比玄珠要艰难，丹田气和暗星同时输出，还是落入了下风。

　　“如果再过十年，可能我不是你的对手了，但是今天，你准备终结在这里吧！”

　　玄珠大吼一声，八把飞刀同时飞了出来！

　　这八把飞刀都是神器，完全不比林真的七星刀差，从各个角度对着林真飞斩而来！

　　林真也是精神力爆发，七星刀升空，两个人在这里生死对决，十五把飞刀也在空中激烈的交锋！

　　这个时候，细微的精神力差距体现了出来。

　　林真天青色的精神力百分之八十，而玄珠已经接近了百分之九十，他多操控的一把飞刀，立刻让林真陷入了绝境！

　　“哈哈哈！不要垂死挣扎了林真，这一刀就能结果你的性命！”

　　刀锋交错，林真控刀还是逊色玄珠一筹，对方明显学会了控刀的法门，林真的败象已现。

　　林真当然不能就此失败，心念一动，分身毅然的从暗星空间出现！

　　“玄珠！纳命来！”

　　已经有了黑洞初期实力的分身一现，涯角枪抖动，身上火红色的鳞片铠化，一枪挡开了飞向林真本体的一刀，同时以全力向玄珠发出了致命一击！

　　玄珠的脸色发青，他做梦没想到林真还有分身。

　　这种生死时刻，一点意外因素都能决定胜负，而此刻玄珠并没有放弃，他的精神力再次发动，一道火红色的针以超高的速度直刺林真心脏！

　　这一根针可不简单，这是高级星河兽混天蝎的尾巴，拥有最强的出击速度，而且在玄珠的精神力加持下，这一击的速度快过了林真分身的攻击速度。

　　“哈哈！林真，你的本体死了，分身将毫无作为，我这一针以精神力驱动，精神力不如你的我，乖乖的受死吧！”

　　红光闪过，这一针的速度居然接近了亚光速！

　　“不好！”

　　林真知道自己躲不过这一针了，此刻他想要翻盘，只有一个办法了。

　　那就是黑洞兽的天赋，天性吞噬的进化版，黑洞风暴！

　　黑洞风暴理论上是能吞噬视界内的一切物品的，包括光线，但是林真本身的速度还没有达到，施展出黑洞风暴恐怕也未必能够吞噬这混天蝎的尾上针。

　　但是他相信一定能够杀死玄珠，至于自己是不是能够在混天蝎的尾上针一击之下活下来，那就看命了！

　　林真此刻有些遗憾，自己以为的精神力足够强大的，那是在恒星期以下，遇到超过恒星期的高手，还是有些玩不转。

　　这一战之所以回到这个程度，除了玄珠本身黑洞后期的强大实力外，最主要的原因就是自己无法影响到对手的精神力，让他为所欲为。

　　“要是能够学会精神邪灵冲击，也不至于这样，我还是有些心急了，也有些托大了。”

　　林真一咬牙，就准备施展黑洞风暴了。

　　千钧一发之际，一道光线凌空飞来，正中玄珠的尾上针！

　　亚光速的攻击！

　　两个人正在交锋的生死时刻，本来难分难解，第三道力量的进入立刻打破了平衡，也让两个人瞬间分开。

　　“什么人！”

　　玄珠大怒，身体后退，怒视远方。

　　林真也趁此机会后退，本体分身并列，想看看是什么人插手。

　　远方四个女子并排而立，其中一个紫衣女子手里拿着一把不知名的筒状物，这光线就是从那里发出来的。

　　“青鸾会的四个臭丫头！你们居然和我作对！”玄珠顿时勃然大怒，没想到青鸾会的人居然来搅局了。

　　紫衣女子不屑的看了玄珠一眼：“我们才没那个心情和你这种人渣纠缠，我救下他，是因为他救过青儿。”

　　说着她转身看向身边的青衣女子：“青儿，他就是救你的那个人吧？”

　　“没错紫儿姐姐，就是他在三途之河的桥边出手救了我一次，虽然我当时也不至于有事，可是青鸾姐姐告诉过我们，就算混黑帮，也不能忘记他人的援手情谊。”

　　说着，青衣女子对着林真道：“喂！谢谢你当时援手，现在我们扯平了，你以后好自为之，快走吧。”

　　说罢，她挥手示意林真赶紧走。

　　林真没想到这几个黑帮女子居然还懂得报恩，心里略感欣慰，虽然如果拼命下去，玄珠必死，自己未必会死，但是这种冒险行为林真还不想做。

　　他对着几个女子一抱拳，然后突然转身猛冲地面。

　　本体分身同时出手，将一群正在上天入地追赶妮可的通天塔人打的人仰马翻。

　　“妮可！别钻洞了，我们走！”

　　听到林真的声音，被追的屁股冒烟的妮可从地下冲天而起，被林真一把拉住，迅速的往远方而去。

　　玄珠气的脸色铁青，他有心追杀，但是青鸾会的几个女子手里的武器还对着他，那是凤青鸾当年留下来的，让他也不得不顾忌三分，硬是看着林真二人离去了。

　　“臭小子！今天算你命大，你最好下次不要让我见到你，下次你就没有这么好的运气了！”

　　林真也没有搭理他，带着矮人远遁而去。

　　青鸾会的四美则是不屑的看了玄珠一眼，也转身离去。

　　玄珠站在那里没动，看着青鸾会的人离开。

　　这时候金浩楠走到了玄珠身边：“老大，我们就这么让他们走了吗？本来今天我们都要赢了。”

　　“不走又能怎么办？现在还不是和青鸾会撕破脸的时候，不过你不要担心，等到这六道轮回结束，青鸾会的那些臭娘们儿，我必定要让他们付出血的代价！”

　　“不错！老大，到时候能不能把这四个娘们儿给我玩玩？”

　　“随便玩，凤青鸾走了，青鸾会的这些女人不知天高地厚，还以为是当初她们一家独大的时代呢，其实属于她们的时代早就过去了，这个世界石结束，青鸾会也就该土崩瓦解了。”


第461章 精神邪灵冲击第一篇

　　林真带着矮人，一路飞奔出了危险之地。

　　“呼呼！林真，歇会儿吧，再跑就要离开修罗道了。”

　　“我们就是要离开，现在出去。”

　　“出去？我以为你的性格会留下来报仇。”

　　林真笑了一下：“报仇当然是要回来报仇的，现在出去，就是为了回来报仇，我看过玄珠他们的进度，想要真正打通修罗道，恐怕还需要三天，这三天时间，就是我为了报仇准备的时间。”

　　听到林真的想法，矮人妮可觉得很正常。

　　虽然对手强大，但是这个林真同样很强，这种强者是不会轻易认输的。

　　两个人花费了两千宇宙晶使用传送阵离开了修罗道，林真对妮可道：“把你的宇宙晶借给我二百万。”

　　虽然并不是很想管妮可借钱，但是此刻情况紧急也顾不得那么多了。

　　妮可看了看自己的几个空间戒指，“我这里面至少也是装了三百万的，没有二百万的，你等我一会儿我拿出一百万……”

　　“三百就三百，拿来吧。”

　　林真直接拽过来妮可的一个戒指，直奔次元宇宙公司的驻地。

　　工作人员看到林真到来，立刻热情的道：“哈！欢迎你林真先生，想必你已经又拥有了一千万的宇宙晶了。”

　　“当然，交易吧。”

　　来到房间内，工作人员交给了林真一张金纸，林真支付了一千万的宇宙晶，手里还剩一百万出头。

　　接过这张金纸，林真扫了一眼，果然是精神邪灵冲击之法的第一篇。

　　小心翼翼的收起来，林真问道：“如果我想获得第二第三篇，你们应该也能给我找到是吗？”

　　“没错，不过后两篇的价格就高一些了，第二篇需要三千万，第三篇需要五千万。”

　　林真顿时有些无语，这次元宇宙公司可真是死要钱，三张金纸的价格居然要一个亿的宇宙晶，那可是十万亿的麒麟币。

　　“那你能够给我提供金纸所在的地点，让我自己去寻找吗？”

　　林真实在是拿不出这么多钱，只能退而求其次，选择询问。

　　“可以，第二篇三百万宇宙晶，第三篇价格五百万宇宙晶，需要一次性支付。”

　　“你等我一下。”

　　林真立刻转身跑了出去，找到矮人妮可。

　　矮人正在那里嘀咕：“也不知道林真要这么多宇宙晶干嘛？他什么时候能够还给我呢？等到下次我们去寻找的时候，我先提出让他还钱是不是显得我有些小气？要怎么能够不动声色的让他意识到应该还钱了呢？唉，真是伤脑筋……”

　　林真过去拍拍他的肩膀：“嘿，再借给我七百万，凑个整数吧。”

　　妮可瞪大了眼睛，有心拒绝却死要面子的不好开口。

　　“放心好了，我可不是那种欠钱不还的人，快点吧。”

　　妮可肉疼的交给了林真七百万宇宙晶，林真立刻又跑了进去。

　　这七百万加上之前的一百万，八百万支付出去，一会儿次元宇宙公司的工作人员就给了林真信息。

　　“第二篇金纸位于三途之河桥梁下方，第三篇金纸位于畜生道的幽灵龙巢穴。”

　　林真打了一个响指：“明白了。”

　　他想立刻转身离去，但是又回头问那工作人员：“可以赠送我一个问题吗？”

　　工作人员点点头：“你已经在我们这里花费了两千八百万，我可以赠送你一个问题。”

　　“谢谢，我想问问，修罗道之中修罗王的所在地，是否有什么珍贵之物？”

　　那工作人员查询了一会儿，才回答林真：“那里有闪击的第一篇。”

　　林真点点头，对工作人员道谢，然后起身离开了房间。

　　“走。”林真招呼妮可。

　　“我们去挖宇宙晶吗？”妮可兴奋的问道。

　　“不，我们现在去三途之河。”

　　“去那地方干嘛？”妮可不解的道。

　　“不去的话也行，你自己走自己的吧。”林真不搭理他，大步向前。

　　妮可一愣，随后脸上露出坚毅的神色：“我才不会上你的当呢，一千万宇宙晶呢，除非你杀了我，不然你走到哪儿我跟到哪儿。”

　　林真的速度很快，妮可气喘吁吁的累的跟牛一样，勉强跟上林真的步伐。

　　荒原之上已经很少有鬼物了，回途的道路比之前好走了很多，两个人花费了大半天的时间，再次来到了三途之河的岸边。

　　妮可并没有跟随林真上桥，而是跑到了审判台那边去给林真把风，其实是实在不想看到三途之河下面无穷无尽的鬼物。

　　林真独自来到了桥上，低头往下看了看，不禁也是一阵头皮发麻。

　　下面的鬼物数量多的几乎无法形容，扭曲挣扎，想要吞噬生人，但是却无法挣脱河水的束缚。

　　“这要怎么下河去拿金纸？这根本杀都杀不过来。”

　　林真坐在桥面上，半晌也没有思索出方法来，干脆拿出了第一页的金纸，然后将其安放在了金册之上。

　　严丝合缝。

　　金纸上面原本的字迹有些模糊，此时再一看已经清晰了。

　　“精神邪灵冲击，是我以精神冲击为基础所创的绝技，使用者需以精神力吸纳鬼魂，吸收他们的憎恨、怨毒、杀戮气息，存于精神识海。”

　　之后是介绍怎么吞噬吸纳鬼魂入精神识海，如果是一般人得到这样的功法，恐怕暂时也是无能为力，但是林真不同，他有天性吞噬和黑洞风暴，吞噬鬼魂小事一桩。

　　第一篇只是介绍了如何吞噬，虽然还没有具体施展的法门，但是对于林真来说已经够了。

　　“原来是吞噬鬼魂，那么我现在就可以尝试了，只要将三途之河内的鬼物都吞噬了，我就能够下河得到第二篇了。”

　　林真心中大喜，这可是柳暗花明又一村，立刻原地盘坐，将这一篇金纸上的内容反复观看揣摩，等到完全掌握之后，才开始尝试吞噬。

　　天性吞噬！

　　林真的身后，一只墨色的麒麟模样的怪兽虚影出现了。

　　巨大的嘴巴一张，一股强大的抽力涌向了三途之河！

　　这河水之中鬼物无数，大约近半是卫星期和行星期，还有不少是恒星期。

　　因为失去了本体，鬼物的实力比不得人类，被林真这么一抽，几乎所有的卫星期和行星期当场就被抽了过来！

　　方圆几十米内，河水都为之一清！

　　“来了！”

　　林真紧紧的闭着双眼，知道关键的时刻到了。

　　按照阎君界王的介绍，吞噬吸纳鬼魂，必须保持内心的清明，不能被负面情绪所扰，滋生心魔。

　　一旦被负面情绪控制了你的灵魂，那么就可能走火入魔，失去自我。

　　无数的冤魂鬼怪嚎叫着，张牙舞爪的冲入那墨色麒麟的口中。

　　实际上就是进入了林真的精神识海。

　　无数的负面情绪汹涌而来，这一刻，林真脑海之中幻象丛生，群魔乱舞。

　　有的鬼怪在大笑，有的要他去杀人，有的要他去自杀，还有要他吃人的、毁灭一切的不一而足。

　　林真天青色的精神力外放，将鬼怪们层层包裹，精神力反复绞杀，将一个个鬼物消灭在精神识海之中。

　　消灭的越多，负面情绪就越多。

　　紧守灵台一点清明，林真化身冷血无情的修罗，任凭鬼怪们如何的诱惑他，他都无动于衷。

　　第一波的绞杀只用了三秒钟，数百冤魂就彻底泯灭于林真的精神识海，但是他们的负面情绪还是留下来了。

　　林真不怕这种情绪，这正是日后精神邪灵冲击的基础，只要不影响他自己就够了。

　　大概摸清了吞噬的法门，林真的动作逐渐的大了起来。

　　天性吞噬几乎每隔五秒钟就要施展一次，每一次都是数千甚至上万的鬼物进入精神识海，负面情绪也一点点的积累起来，逐渐的凝聚成了一个小小的黑点。

　　如果反复七个小时，林真根本不记得自己杀死了多少鬼物，只看到下面的三途之河之中，已经看不到低级的鬼物了。

　　“差不多了，接下来用黑洞风暴，将那些恒星期的以上的鬼物也吸收过来。”

　　头顶巨大的黑洞兽虚影再次张开嘴巴，里面一个旋转的黑洞出现了！

　　一刹那间，这一片世界好像被一道光划过，随后一切就都变了！

　　三途之河的一段河道之中，所有的鬼物被一扫而空，甚至那血色的河流都有些清澈起来！

　　数百的恒星期、甚至黑洞期冤魂鬼物冲入林真脑海！

　　林真甚至发现，在远处的河水之中，还有一只星系期的鬼物。

　　“居然还有星系期的，太好了。”

　　“这才是真正的考验时刻，之前的卫星期和行星期冤魂，最多也就能影响同境界的武者，而恒星期、黑洞期甚至星系期的，才能影响更高级别的武者。”

　　“来吧来吧！鬼物的级别越高，影响的人越强，所以这些鬼物都是宝贝！”

　　林真双目炯炯发光，他拥有最强大的灵魂力量，还有如此高的精神力，很难被鬼物影响。

　　别说星系期的，就算这个三途之河内拥有域王甚至界王的鬼魂，林真今天也要将他给吞了！


第462章 暴走

　　矮人妮可坐在审判台上，从他的角度看下去，场面是非常震撼的。

　　一只类似麒麟的巨大星河兽虚影，就那么出现在林真上方，张开血盆大口，对着三途之河下面的无数鬼物开始了吞噬。

　　无论是什么级别的鬼物，在它的嘴里就好像一个糖豆，嘎巴嘎巴的就咽下去了。

　　“好恐怖的星河兽，我居然都不知道这是什么级别的。”

　　矮人看着那黑洞兽，深感自己孤陋寡闻。

　　不过虽然不知道级别，但是其中的恐怖气息却让他深深的察觉到了，如果进入了那黑洞般的漩涡风暴中，别说是人，就是神恐怕也要中招，也要陨落。

　　这个过程持续了整整一天的时间。

　　因为没有金纸的第二张，林真不知道自己具体需要吸纳多少鬼物，只能是尽量的争取多，在他的精神力还能承受的情况下，能过吸收多少就吸收多少。

　　当吸收到星系期鬼物的时候，林真感觉到了来自精神的压力。

　　他需要以精神力压下鬼物的负面气息，这就要求精神力的足够强大，虽然他目前达到了天青色后期，但是面对星系期，还是有一定难度的。

　　每当遇到星系期，他的进度就会缓慢下来，需要花费大量的精力来压制它们。

　　可是这种时候，也恰恰是林真的精神力锻炼的最快的时候。

　　鬼物吸纳的越多，他的精神力也增长的愈发迅速。

　　尤其吸纳星系期，每一个几乎都能让林真的精神力有一个肉眼可见的增长。

　　到了一天将要结束的时候，林真吸纳了二十多个星系期的鬼物，他感觉自己的精神力承受快要到极限了。

　　“呼！不行了，快要坚持不住了，这些鬼物蕴含的负面情绪让我有一种疯狂的冲动。”

　　手指在不停的抽搐，他想要杀人，想要见到鲜血，想要毁灭能够见到的一切事物。

　　而且这种感觉还在越来越强烈。

　　“应该差不多了，这一天的时间，我吸纳的鬼物不计其数。这条河也基本看不到什么鬼物了，在想找恐怕就要去三途之河的远方了。”

　　林真的精神力经过一天的苦修，天青色的气息从百分之八十上涨到了百分之八十五。

　　他已经非常的满足了，如果不是这种高强度的磨练，这百分之五正常修炼的话，一年都未必能够达到。

　　“嘶嘶！”

　　就在他想要收工的时候，一团血影被黑洞吞噬了进来。

　　“域王级别的鬼物！”

　　虽然在三途之河里面的鬼物都没有了本体，实力大损，但是域王级别的鬼物还是很难对付的，林真立刻打起精神，势必要拿下这最后一个大家伙！

　　之前吸收无数鬼物只用了一天，而林真对抗这个域王级别的鬼物却花费了整整一夜！

　　十二个小时的艰苦战斗，林真几次在死亡线上挣扎，最后还是他那强悍的灵魂，从不肯放弃的意志获得了胜利。

　　鬼物消散，强大的负面力量弥漫在他的脑海里面。

　　林真的眼睛泛着鲜红的血丝，死死的咬着嘴唇，用疼痛来让自己的内心保持一点清明，不至于立刻做出激烈的事情来。

　　而下面的三途之河，水色已经快清澈见底了，这些河水内的鬼物消失，血红色的河水也随之不见了。

　　林真的精神力经过这一夜的锻炼，终于晋级到了百分之九十的天青之力。

　　精神力晋级百分之就是，就算是天青色的巅峰了。

　　精神力外放，他很快发现了桥下，一处水草丛生的地方，一张金纸露出了一个角。

　　没有任何思考，他一头扎入了水下，轻易的取出了那张金纸。

　　打开金册，将第二张金纸往上安放，依旧是严丝合缝，原装正版。

　　第二页，是关于精神邪灵冲击使用前，精神力的调节和心态等相关的东西，也有一些关于如何释放的部分，但是并不完全。

　　想要彻底的学会精神邪灵冲击，就必须找到第三页。

　　林真强忍内心巨大的暴躁杀戮欲望，看完了第二页之后，立刻找到妮可。

　　“我们走。”

　　“还去什么地方？”矮人看着眼前的林真，只觉得现在的林真好像一个濒临爆发的火山，随时能够喷出致命的烈火浓烟，给人一种极度危险的感觉。

　　林真看着眼前的矮人，拳头捏的咔咔作响，他很有一种一把将这个人捏成肉酱的冲动，他在拼命的压抑着。

　　林真没有找全金纸就开始吸收，第一次吸收的太猛了，已经超出了正常人能够承受的极限，若不是他的灵魂力量足够强大，此刻已经走火入魔，成为杀人狂了。

　　他也知道自己快要承受不住了，所以他艰难的看了妮可一眼：“那你就不要跟着去了，回去修罗道那边，等我回来。”

　　说罢，林真毅然的重新冲向了六道轮回。

　　矮人愣了一下，对于危险的本能让他想远离林真，可是他并没有那样做。

　　“这家伙看着似乎随时都要爆炸了，我得看着他点儿。”

　　“林真你不要臭美，我可不是惦记你，我是害怕你万一死了，我的那一千万宇宙晶可就找不到债主了。”

　　矮人竭尽全力的跟随即将暴走的林真，向着六道轮回而去。

　　又花费了半天的时间，林真重新来到了六道轮回的入口。

　　“畜生道，第三页的金纸在幽灵龙巢穴里面，我现在就去把它拿回来。”

　　手提阴阳长枪，双眼已经快完全变红的林真进入了畜生道。

　　……

　　“老大，我们不用守在这里了吧，这个六道轮回已经没有多少人了，就算有人，也都往前面去了，去闯荡地宫神殿，甚至走向无回路离开世界石了吧，我看目前这里只剩余三万人了。”

　　畜生道的入口处，一群散人足足有五百之众盘踞在这里。

　　其中一个络腮胡子的武者是首领，听到属下的建议摇摇头：“不，你们不懂，这个时候往前走，前面都是那些有组织的人，他们人多势众，我们不是对手，据我所知还有相当一些散人留在荒原之上寻找宇宙晶，到后期才进入六道轮回，这些人是打算捡漏的，我们的目标就是他们。”

　　“可是这些人身上没有多少油水吧？”

　　“也不少了，就算一百枚宇宙晶，那价值也是一千万麒麟币呢，足够一般的武者一生使用花销的了，做人最重要的是有自知之明，我们不足以和大势力争锋，就做一些力所能及的好了。”

　　络腮胡子洋洋得意，他很信奉自己的这套理论，柿子要拣软的捏，击杀一些散人武者，抢夺宇宙晶，起码没风险。

　　他见过太敢于冒险，敢打敢拼的，这会儿骨头渣子都烂没了，反而是他，不是什么天才，但是却活的好好的。

　　周围人也频频点头，很是认同这个人的话。

　　传送阵光芒一闪，有人进来了。

　　“看吧，肥羊上门了！准备动手！”

　　见到进来的只是一个人，他们都眼睛一亮，这买卖成了。

　　可是一看此人居然只是一个卫星期，这首领又有些失望，这样实力的武者，身上不可能有太多货的。

　　但是宁可杀错也不能放过，蚂蚁也是肉，首领拦住了进来的人。

　　“小子，想必不用我多说废话了，将你所有的财物交出来，然后加入我们，我就给你一条生路，不然就是死！”

　　林真进来就看见这一大群人围拢上来，就知道又遇见劫匪了。

　　目光扫过，这一群人并不是来自同一个组织，而是临时纠集起来的散人。

　　林真哼了一声，鼻孔之中喷洒出浓烈的硝烟硫磺味道，眼睛一片赤红。

　　他向来不愿意欺负散人，但是此刻却有些控制不住了，身体已经在自动铠化，露出狰狞恐怖的星河兽形态。

　　“你们最好给我滚！”林真从喉咙里面发出这样一句话。

　　“老大小心，这小子看着很危险！”

　　“天呐！他有星河兽基因，这黑色鳞甲的是什么级别的星河兽？我怎么从来都没听说过？”

　　“散开一点，不要害怕，就是一个卫星期而已，开启天赋也没什么大不了的。”

　　这个首领也被林真扑面而来的嗜血气息吓了一跳，往后后退两步，略带谨慎，但是手里的长剑已经拔了出来。

　　“这小子有点儿不正常，很有可能会自爆，大家散开，用群狼战术磨死他！”

　　武者们立刻呈扇面型的包围圈，将林真层层围在中央。

　　“准备准备！精神念师准备打断，元素攻击做好准备，不要让他逃了！”

　　周围人们的嘈杂声音传入林真的耳朵，让他的心情愈发的狂暴。

　　他已经忍不住了！

　　喉咙里面发出一声低沉的吼声，林真再也控制不住心底的杀意。

　　他精神识海内积压的负面情绪已经到了一个临界点，不吐不快，而眼前这些不知死活的散人，居然还想来围杀他！

　　“这是你们在找死！”

　　暗星力量这一刻疯狂运转，林真双手大张，巨大的引力呼啸而出！

　　八十名武者，最低都是行星期巅峰，最高的恒星期巅峰，都在林真引力范围的笼罩之下！

　　这些人猝不及防，身体被凌空拉起，好像布娃娃一样，直奔林真的掌心而去！

　　幻神一击！

　　阴阳长枪上面紫气缭绕，元素力量满盈，一股心底的杀意让林真迸发出了前所未有的巨大力量。

　　“杀~~~！！！”

　　噗~~！！

　　长枪如同一条破天长虹，一枪贯射而出！

　　在这条引力线上的八十名武者，根本没有抵抗的力量，被林真一枪穿透！

　　漫天血雨碎肉飞腾，残肢内脏喷洒的到处都是。

　　瞬移！

　　林真一个瞬移抓住了飞行的枪尾，鲜血让他感觉到兴奋，猛然回头，再次大吼一声：“死来！”

　　这一回眸之间，那宛如恶魔般的血红色双眼让所有人都心中冰冷。

　　完了，他们可能是碰上了一个假卫星期。


第463章 天青色巅峰，邪灵冲击成！

　　当矮人妮可走进畜生道的时候，眼前的情景差点儿让他眼珠子掉出来。

　　满地尸横遍野，血流成河，横七竖八的到处都是尸体。

　　林真盘坐尸体堆中间，正在脸色发红的抵抗什么。

　　妮可不敢出声，远远的看着。

　　足足一个小时，林真才睁开眼睛。

　　经过了一场酣畅淋漓的杀戮，他内心的负面情绪终于宣泄出去了不少。

　　也多亏了这一群劫匪，要不然林真还真是危险了。

　　睁开眼看到妮可，林真露出一个笑容：“妮可，这里有五百人的空间戒指，想必里面应该有些货，都归你了。”

　　矮人点点头，这种事情他爱干，立刻开始了收刮。

　　“你在这里慢慢整理吧，等我回来。”

　　林真站起身，提着阴阳长枪，走入了畜生道的深处，去寻找幽灵龙的巢穴。

　　矮人则是留在原地，收集所有人的财物。

　　五百人的东西也不是那么好整理的，他取下了空间戒指，找到一个安全的角落隐藏起来，然后开始逐一的清点。

　　这个时间又耗费了七八个小时，矮人整理的头晕眼花的时候，林真回来了。

　　“整理的怎么样了？”林真笑眯眯的问他，眼睛内的赤红已经基本消失不见了。

　　“虽然戒指不少，但是好货可不太多，折合起来都不足一百万宇宙晶。”

　　“你放心，这些东西不算我还钱的。”林真一眼看穿矮人的心思，这家伙唯恐自己拿这些戒指抵债。

　　矮人干笑了几声，才突然警醒：“我这次隐藏的比上次还隐蔽，你怎么一回来就找到我了？”

　　林真哈哈一笑：“你这么浑圆的身体，伪装成石头都是圆形的，我都不用特意寻找，一看形状就知道是你。”

　　矮人藏身的地点是一个地洞口，可能和他们种族愿意居住在地穴之中有关。

　　林真来到洞口，回头道：“替我把风，我要研究一些东西，等这东西弄成了，咱们就回去报仇。”

　　矮人点点头，继续他的整理大业，同时警惕的观察周围。

　　林真进入地洞之后盘坐下来，然后悄悄的进入了折叠空间，拿出了那本金册。

　　此时金册上面已经有了三张金纸，第三张是他刚刚找到的。

　　有了这三张金纸，阎君界王的第一套功法，精神邪灵冲击的法门终于全了。

　　“界王的压箱底本事，终于被我获得了，单单是这三张纸，就价值一亿的宇宙晶！”

　　“我这次到要看看，这精神邪灵冲击到底有什么独到之处。”

　　金纸上面散发淡淡的金光，字迹无比的清晰。

　　如果没有外面的金册，金纸上面的字迹就模糊，所以金册相对来说，比这三张金纸还要重要。

　　上面关于精神邪灵冲击的技巧，发力等等要素，都记录的无比齐全。

　　如果没有这秘籍，是绝对不可能学会的。

　　看了许久，林真终于懂了。

　　“我明白了，所谓的精神邪灵冲击，就是将那些鬼物的怨气用精神力一起发出去，不但有精神冲击的力量，还能影响人的心智。”

　　“凡是武者，内心都不可能是太过纯净的，总会有诸多的负面情绪，只不过他们能够凭借自己的意志和精神力来压制这种负面情绪。”

　　“而精神邪灵一旦击中，只要我的精神力能够占据一点上风，或者对方露出一点破绽，就会立刻被这强大的负面情绪影响，心魔生暗鬼，这些鬼物就会在对方的精神识海内复活。”

　　“到时候复活的鬼物，就会将对方的精神识海撕碎，彻底将其杀死，或者变成白痴。”

　　“所以精神邪灵冲击，比原本的精神冲击强大了百倍，只要对方有一点的破绽或者精神力不如我，他就必败无疑！”

　　花费了三个小时研究懂了精神邪灵冲击之后，林真深感界王武技的强大。

　　没想到阎君界王居然能够研究出这种匪夷所思的精神冲击之法。

　　想要做到这一点，首先他要杀死无数的人，从三途之河内的鬼物就可以看出来，阎君界王曾经杀死过多少人。

　　而且这个人要足够变态，能够想到利用鬼物的力量发动冲击，这更加不是一般人能够去干的。

　　如果是其他人得到金册，单单吸纳鬼物的力量这一关他就过不了，没有林真的天性吞噬和黑洞风暴，太难了。

　　种种机缘巧合之下，林真得到了这门功法，这也算是天意了。

　　这个时候，林真也发现了自己精神力的增长。

　　从天青色后期到天青色巅峰，百分之九十，这个实力比玄珠还要高出了一点。

　　“此次我也算是因祸得福了，要不是差点死在玄珠手上，我还迸发不出这么强大的斗志，无论如何要得到精神邪灵冲击法，已经很久没有这种感觉了，是我过的有些安逸了呀。”

　　林真默默的抬起头，重生以来，地球时期几乎一切都在计划之内，他也过的顺风顺水，前期积累的强大潜力，让他后期有一飞冲天之势。

　　尤其得到小暖的血脉之后，加上穿越黑洞的经历，让他有了黑洞兽的身体基因。

　　太过顺利让他有些懈怠了，走上巅峰的路不会那么简单，他不能有丝毫的放松。

　　就算此刻获得了精神邪灵冲击实力大进，他反而还是看到了自己的很多不足。

　　“这精神邪灵冲击也不是无懈可击的，圣光力量的防御神器，可以有效的避免这种冲击法，我也不能万事依赖它，最根本的，还是战斗技巧和境界。”

　　林真现在开始向往起阎君界王的第二套手段，闪击。

　　闪击是速度的体现，亚光速的攻击速度，在近战的时候几乎就是无敌的手段。

　　相比精神邪灵，闪击的价值无疑更高。

　　“差不多了，又是三天过去了，估计修罗道那边也快接近尾声了，我该给他们来一个完美的收场。”

　　林真终于修炼完毕，站起身出了折叠空间，离开了地穴。

　　“走吧，回修罗道！”

　　林真招呼一声，矮人妮可立刻颠儿颠儿的跟了上来。

　　……

　　修罗道的深处，杀声震天。

　　上万名武者前赴后继的冲击，已经将最后的修罗王和一群阿修罗逼到了一个角落里面。

　　这些武者穿着三种颜色的服装，证明他们来自三个不同的地方。

　　分别是通天塔、龙图腾和地心琼楼。

　　这里的所有人至少都有恒星期的境界，其中甚至还有十几个黑洞期高手带领，前赴后继，井然有序。

　　在和修罗王战斗的最前沿，三个男子表现极其惊艳。

　　全部都是黑洞后期，即将突破到星系期的超级高手。

　　其中一人正是玄珠，此时激发混天蝎血脉，巨大的双钳挥舞，尾上针不断的出击，打的修罗王不断的发出惨叫。

　　另外一边也是林真见过的人，来自了龙图腾的阿波罗，此刻身上双龙闪耀，一把太阳金刀挥舞之间龙吟声清鸣，时而有真龙之气在身上爆发，他的基因是高级星河兽穿云蛟！

　　还有另外一个人，面色惨白，身穿白色长袍，一双大大的黑眼圈显得有些气色不好。

　　但是他的攻击手段却最为凌厉，如同一只巨大的鲲鹏翱翔，在这禁空力量明显的世界石之内，他居然能够做到低空滑翔！

　　而且他的飞行之中，居然还能连续的瞬移，中间几乎没有停顿！

　　这是来自地心琼楼的天赐，目前公认的三江星域联邦年轻一代第一高手。

　　他的基因血脉，是高级星河兽之中的鲲鹏，以速度和空间法则著称，鲲鹏是高级星河兽中的王者，尤其战斗实力，并不逊色于一些超级星河兽。

　　三人的联手夹击下，苦战多时的修罗王终于支撑不住倒下了。

　　最致命的就是天赐的一爪，将修罗王的脑袋生生的拧了下来！

　　随着修罗王的战死，这里的战斗终于结束了。

　　在修罗王的老窝内，金浩楠拿出了一个玄铁的匣子，交到了玄珠手上：“老大，找到了这个。”

　　玄珠接过盒子打开，里面一张金纸闪烁。

　　玄珠激动的拿起来一看，顿时露出了失望之色。

　　这金纸上面的字迹不是很清晰，看的模模糊糊的，基本等于没用。

　　看着玄珠失望的表情，天赐突然怪笑起来：“桀桀~~！！我就说过这东西没用的，我在人道得到了一张，根本看不出任何门道，你却偏偏要争，还答应给我们每人五百万的宇宙晶，现在可不许反悔。”

　　玄珠冷哼一声：“我什么时候做过出尔反尔的事情，钱是一点都不会差的。”

　　将宇宙晶交给二人，天赐没有任何留下来的意思：“我走了，次元竞技场的朋友找我喝酒呢，在这黄泉之中喝酒，是别有一番风味啊！”

　　说着，他带着地心琼楼的人转身离去，走的时候还留下一句话：“别忘了我们的约定，地宫神殿事情一了，除掉青鸾会，你们两个最好小心一点，别中途被人干掉了，那之后青鸾会的产业可就和你们一根毛的关系都没有了……”

　　一直看着天赐的背影离去，阿波罗才狠狠的吐了一口吐沫：“呸！无非就是仗着自己的老爹是火麒麟帝国次元竞技场的主管罢了，一个富二代，还是私生子，牛什么？老子就看不惯这种人。”

　　“看不惯也没办法，他几乎是肯定要进入星系期的了，我感觉他突破的日子就快到了，咱们还是做好自己的事情吧，好歹这次算是拿到了一张传承金纸，也算有个交代了……”

　　玄珠说着，就要将金纸收入空间戒指。

　　异变突起！


第464章 黄泉幽冥，魑魅魍魉！

　　玄珠手里拿着金纸想要收起来，但是他是想连同装金纸的匣子一起收起来的，而金纸匣子此刻在金浩楠的手中。

　　金浩楠跑过来，接过玄珠手里的金纸放入匣子，然后想要交给玄珠。

　　就在玄珠笑眯眯的想要收起来的时候，金浩楠的目光突然一冷，猛的将这个匣子甩向了身后。

　　半空中一道引力出现，将匣子凌空摄去！

　　“金浩楠，你疯了！”

　　玄珠怒吼一声去追匣子，可是根本就来不及了。

　　远方山边，林真已经将匣子收到了手里，直接收入了暗星空间。

　　玄珠气的眼睛发红：“好你个林真，居然还敢来找死，今天就算那几个臭娘们儿再来，也休想救你！”

　　林真匣子到手，扭头就跑，玄珠正要追击，身后金浩楠居然对他出手了。

　　愤怒的玄珠回头一击，将这个被林真精神控制的人一掌打死。

　　杀了金浩楠，林真已经跑出去很远，玄珠立刻急速追击，而他的身后，阿波罗居然也跟了上来。

　　“玄珠，这个人和我也有点过节，今天我们一起将其干掉！”

　　“好的，有你相助，他今天死定了！”

　　玄珠一个人对付林真并没有十足的把握，上一次他和林真的战斗，基本就是势均力敌，优势并不大。

　　可是有不逊色于自己的阿波罗在，说不得林真必死无疑了。

　　三个人一逃两追，速度奇快，眨眼之间就冲出去几十公里。

　　“林真，你跑不了了！”

　　玄珠化身混天蝎，终于追上了林真。

　　林真似乎也知道跑不了了，干脆停了下来，转身面对玄珠和阿波罗二人。

　　看到林真停下，他们也不急着干掉林真，而是呈左右夹击的态势，将林真隐隐围住。

　　玄珠脸上露出志在必得的笑意：“林真，我不得不佩服你的胆量，上次在我手上逃过一条性命，这次居然还敢再来，不过有些时候胆量大的过了头，那就是愚蠢了。”

　　阿波罗也面带冷傲：“小子，上次在审判台被你侥幸钻了个空子，我就决定让你知道，得罪天才的代价，没想到这个机会来的这么快，人要作死，谁都拦不住。”

　　林真看着眼前的两个黑洞后期，手里阴阳长枪颠了两下：“世界上总有一些人觉得自己能够掌控一切，可惜人算不如天算，你们费了这么大力气得到的传承金册不还是到了我的手里。”

　　“我现在就把他拿回来，林真，该结束了。”

　　玄珠说完，根本都没有等阿波罗出手，独自一人就率先出手了。

　　长刀挥舞，他第一时间就开启了天赋，混天蝎血脉变身！

　　林真脚踏梅花桩步法，周围开启星河领域和铠化，阴阳长枪摆动，直接迎了上去。

　　啪啪啪~~~！！

　　两个人瞬间交手上千次，这一次林真对于对手的实力已经有了足够的了解，攻防之间更加有心得，玄珠在战斗之中已经占据不到上风了。

　　这就是林真的能力，有着超强的习武天赋，交手过一次之后，就有了对敌之策，之前还是势均力敌的战斗，天平已经偏向了他这一边。

　　“这才三天不见，林真的反应速度居然又上了一层楼，竟然隐隐的压制了我！”

　　玄珠心里大惊，眼看这样战斗下去不行，就准备再次施展尾上针了。

　　林真早就防备着他这一招，看到玄珠刚刚有所动作，立刻释放出了分身。

　　“玄珠，这次你休想再获得出手机会！”

　　分身出现在玄珠背后，立刻施展幻神一击。

　　凛冽的枪芒聚集了周遭的金属锋锐之气，让玄珠不禁汗毛到竖！

　　准备发出的尾上针不得不收回，闪身躲避分身从后面的袭击。

　　刚刚躲过，正面的林真再次发出一道雷杀。

　　空中扭腰发力，险之又险的再次躲过去，后面的分身再次杀了上来。

　　流星落~~！！！

　　一道流星从天而降，玄珠横刀格挡，顿时在他的刀锋上面发生了鞠剧烈的爆炸，好像无数的陨石碎片横飞。

　　这一击让玄珠闷哼一声，身体顿时受了暗伤。

　　可还没给他任何的喘息机会，林真本体再次发动天河星爆。

　　十颗星球围着玄珠再次发生了剧烈的爆炸，轰隆隆的爆炸声让大地震动，山川摇晃。

　　玄珠已经开启了玄天锁，但是这爆炸是全方位的轰炸，没有一点的死角，炸的他皮开肉绽，摇摇欲坠！

　　他想要发尾上针，但是林真本体和分身联手，每秒上千次攻击不说，还不时的有强大杀招来袭，让他不得不自救。

　　如此下去，恐怕尾上针发不出来，他就要陨落了。

　　“阿波罗救我！”

　　玄珠再也顾不得面子，大吼一声呼叫阿波罗。

　　阿波罗也早已按耐不住了，听到玄珠的求救，挥舞手里太阳神剑猛冲上来。

　　为了出其不意，他出手的时候没有发出一点声音，甚至故意延迟了一会儿，就想偷袭一击干掉林真。

　　只不过此刻在他的眼里，两个林真有些无法区分，本体分身来回交错，让人眼花缭乱。

　　林真等的就是这个机会，等的就是阿波罗上场的时间。

　　精神邪灵冲击他还没真正使用过，为了确保万无一失，他早已经有了计划。

　　所以当阿波罗接近的时候，林真故意施展一连串的晃动，迷惑的对方不知哪个是自己的本体。

　　他似乎感觉不到阿波罗的接近，两把长枪风暴一样的牢牢锁定玄珠，不给对手一点喘息的机会。

　　直到阿波罗来到身后的时候，只见一个林真猛的往前一扑，双臂牢牢的锁死了玄珠！

　　这个林真将后心的要害完全暴露给了阿波罗，而另外一个林真则是升空而起，手里长枪上面刺眼的光芒的大盛，如同晴空艳阳，准备对着下面发起绝强一击！

　　阿波罗本来是要攻击抱着玄珠的林真，但是玄珠此刻感觉到了生命受到了致命威胁，眼前这个抱住自己的林真肯定是分身无疑了，他就是打定主意用分身吸引阿波罗的攻击，然后本体从上面施展杀招，利用分身和自己同归于尽。

　　玄珠快要突破到星系期了，在他看来，他的命是最矜贵的，别说和林真的分身换命，就是和他的本体换命都是不行的。

　　虽然感觉到眼前的林真似乎像本体，可玄珠还是相信自己的判断。

　　“阿波罗！不要管这个，挡住上面的，那才是本体，这个奈何不了我的！”

　　玄珠怒吼一声，同时全身星力爆发，想要将眼前的林真分身挣脱开，同时用尾上针反击，毕竟林真的境界低，一对一，他的绝对实力还是压制林真的。

　　这是一次危机，同时也是一次机会！

　　阿波罗此刻也怀疑自己的判断了，他感觉抱住玄珠的是本体，但是一想不可能，本体不会这么轻易的将后心暴露给自己，而天空之上那个，嘴角露着冷笑，显然是要奸计得逞的样子。

　　听到玄珠的大喊之后，阿波罗也立刻推翻了自己的判断，身体一跃而起，太阳神剑挥舞，迎向林真本体！

　　三个人，形成了两两对战的局面。

　　天空之上，林真本体大战阿波罗，地面上，林真分身死死的抱住玄珠，两个人面对面，似乎都快亲到一起了。

　　但是这相持很快就会被打破，玄珠相信，一秒钟之后，局面就会翻转！

　　当他的精神力发动，准备飞刀尾上针齐出的时候，却看到眼前的林真眼里露出了一丝戏谑。

　　“世界上总是有人会自作聪明，却不知道有一句话叫做聪明反被聪明误，玄珠，去看看地狱吧！”

　　“黄泉幽冥，魑魅魍魉！”

　　玄珠简直不敢相信这就是林真的本体，没想到林真如此大胆，敢这样行险一搏，这已经不单单是实力的战斗，还是心理的战斗。

　　不过他并不在乎，林真对自己发出了精神冲击，他的精神力是要强于林真的，这样做并没什么用处。

　　可是下一刻，他知道他错了。

　　强大的精神冲击，在如此之近的距离之下，根本就容不得闪躲。

　　此刻在他的眼里，林真就是一个鬼！

　　一双如同黑曜石般的眸子里，居然蕴藏如此强大的怨念，千千万万鬼物咆哮着，嚎叫着，直冲他的精神识海！

　　嘶~~~！！！

　　脑海内的刺痛让他的浑身痉挛起来，林真的精神力居然压过了他！

　　原本认为坚不可摧的精神识海，这一刻出现了一丝裂缝！

　　这一点的破绽成为了致命的突破口，那些鬼物立刻蜂拥而入，在他的精神识海内疯狂的撕咬、摧毁、破坏！

　　武者长期战斗杀戮，体内的欲望这一刻迸发出来，成为了心魔，在外力的催动下，强大的负面能力瞬间摧毁了玄珠的精神识海！

　　一双眼睛内风云变幻，这一刻他看到了很多，想到了很多，所有的雄心壮志瞬间成空，意识模糊……消散……

　　“呃……原来……这就是我的归途……！”

　　瞳孔放大，猛的一睁眼，然后归于平静！

　　黑洞后期，非常有希望晋级星系期的超级高手玄珠，死！


第465章 次元公司的购物场

　　林真的精神邪灵冲击第一次施展，固然有很多不足之处，但是好在他战术巧妙，抱着玄珠面对面的发出冲击，让对方无从闪避，一击成功。

　　感觉玄珠的生命在一瞬间流逝，林真一把就将其手上的空间戒指撸了下来，直接丢入暗星空间。

　　玄珠陨落，身体坠落尘埃。

　　而在天空之上和林真分身纠缠的阿波罗看到这一幕吓的肝胆俱裂！

　　阿波罗的实力也就是和玄珠差不多，本来以为和玄珠联手，林真这个小子就算再邪门儿也不得不束手就擒，再不济也不会输。

　　可没想到真的输了，而且输的如此干脆如此彻底，三秒钟的时间不到，玄珠的尸体已经落下来了！

　　阿波罗怪叫一声，转身就逃！

　　林真本体身后雷光翅浮现，眨眼之间追上阿波罗，分身也紧紧的缠住他，本体分身夹击，硬是将阿波罗留下了。

　　这一场战斗持续了整整三个小时，阿波罗的战斗力也是足够强悍，林真现在也没有如同对付玄珠那样好的机会突然施展精神邪灵冲击了。

　　只有本体分身联合绞杀，三个小时之后，阿波罗败亡！

　　林真本想用锁魂控制他，可是阿波罗也是接近天青色后期的精神念师，绝对不是那么好控制的，反复几次失败之后，林真干脆也用邪灵冲击将其干掉了。

　　“第二个！没想到我居然连续击杀了两个黑洞后期的超级高手，击杀玄珠有些运气成分，但是击杀阿波罗可是实打实的。”

　　林真也是难掩激动，黑洞后期啊，再进步就是星系期，甚至可以当一个初级文明宇宙国的皇帝的。

　　而且林真如今对自己的实力也有了一个相对准确的定位。

　　黑洞期之下，他的对手已经非常非常少了，除非是那些绝顶的天才恒星期，才有可能和林真抗衡。

　　而他本体不计算精神邪灵冲击的情况下，大概可以和黑洞中期匹敌了。

　　本体分身联手，可胜黑洞后期。

　　黑洞之后林真是不敢想的，黑洞期到星系期是武者成长路上最为重要的一关，一万个黑洞都未必有一个能够突破到星系，一旦晋级，那可是天地之差。

　　恒星期的武者，星力再强也是一颗星球，而星系期的武者，那可是一个星系，一条银河，两者之间的差距根本无法计算。

　　据林真所知，星系期以下的武者，从来没有挑战星系期成功的先例。

　　此刻林真也不想那么多事情，他干掉了玄珠和阿波罗，两个人的空间直接都被他收了过来，立刻先打开了阿波罗的空间戒指。

　　本以为黑洞期的高手必定有超级多的财富，但是阿波罗的戒指让他有些失望了。

　　戒指内没有什么好东西，宇宙晶大约有一千万左右，另外就是飞行器，银行卡之类的东西。

　　林真微微皱眉，银行卡他又用不上，只能对着地面喊了一声：“看够了没有？这个给你了，当我给你还债了。”

　　说着将戒指往地面一抛，矮人妮可从地下窜了出来，一把接住。

　　妮可接过戒指还在嘟囔：“我就知道，你这个家伙就是一个变态，居然一个人干掉了两个黑洞后期，当初多亏我机智没有和你动手，不然我一定死的很难看。”

　　林真没有搭理矮人，接着打开了玄珠的戒指。

　　这一次，林真终于开心了。

　　通天塔这边人收集的所有宇宙级都在玄珠这里，戒指内明晃晃的让人眼睛发花，粗略的一数，至少有一亿五千万之多！

　　“太好了！一亿五千万的宇宙晶，我可以回去次元公司那里，再次去购买闪击金纸了。”

　　除了宇宙晶之外，玄珠的戒指内还有诸多的财物，神器一类的东西，加在一起也大约价值百亿的麒麟币。

　　这已经非常的难得了，不是人人都有林真那样的机缘，能够在一颗世界石内找到一个界主的财富的。

　　“现在就去次元宇宙公司。”

　　林真立刻转身往回走，收回了债务的矮人喜笑颜开，这里面的宇宙晶有一千一百多万，还有一些其他好东西，看来林真是不打算要了，那就便宜自己了。

　　而且林真实力超强，能够击杀两个黑洞后期的存在，在这世界石内想必可以横着走了，此刻跟在林真后面，让他颇有一种狐假虎威的感觉。

　　听着矮人五音不全的家乡小调，林真重新回到了次元宇宙公司处。

　　……

　　“林真先生，欢迎您的到来，您今天的气色看上去好极了。”

　　工作人员娴熟的和林真打着招呼，对于这样的大客户，他是非常的热情的。

　　“你看上去也不错。”

　　林真跟随他进入房间，笑着坐了下来。

　　“呵呵！我也就是马马虎虎，不知道林真先生又想购买些什么奇珍异宝呢？”

　　“哦！你们这里还有很多宝贝吗？”

　　“哈哈！林真先生太会开玩笑了吧，我们次元宇宙公司的承诺，就是只要你想到的东西，我们都可以给您找来，就算这个世界石内没有的，我们也没带来的，出了世界石我也会给您找来的，当然越珍贵的东西，需要的价格就越高。”

　　“很合理。”

　　林真点点头：“那么我想寻找传承金册的闪击第二页和第三页，你看需要多少宇宙晶？”

　　“我来给您查一下。”

　　工作人员立刻开始查询，林真也不知道他是通过什么方式能够找到这么隐秘的东西的，但是偏偏他们就能做到，这让林真不得不无比钦佩。

　　“查到了！”

　　过了五分钟，工作人员抬起头：“第二页需要十亿的宇宙晶，第三页需要五千万的宇宙晶。”

　　林真顿时愣了一下：“我没有听错吧？按照精神邪灵冲击法的先例来说，第二页需要三千万的宇宙晶就够了呀，怎么会变成十亿，比第三页还贵呢？”

　　“是这样的，目前第二页的闪击已经被别人得到了，我们如果帮你去拿，就要得罪一些人，得罪什么样的人，就要付出什么样的代价，这个十亿的价格一点儿都不高，你要相信我们次元宇宙公司的信誉，从公司成立到现在无数年间，信誉一直是我们立足的根本……”

　　“哦！我没有怀疑贵公司信誉的意思，只是一时间没想到。”

　　林真默默的思索，能够价值十亿宇宙晶，那么这个人的身份想必不是一般的高。

　　世界石之内，林真想不到有任何人能值这么多钱，这应该就是他背后的人了。

　　十亿的宇宙晶林真是绝对拿不出来的，他想了想，还是决定先把第三页弄到手。

　　“那我购买第三页。”

　　“好的，我看看……”

　　工作人员看了一眼什么，突然脸色一变：“非常遗憾林真先生，就在你我交谈的时候，第三页的闪击也被别人得到了。”

　　“能抢过来吗？”林真急切的问道。

　　“我计算一下价格……”

　　又过了一分钟，工作人员抬头：“这个需要五十亿！”

　　林真忍不住翻了一下白眼：“这个居然要五十亿的宇宙晶？这是什么人啊？”

　　“很抱歉林真先生，我不能向你透露某个人的具体信息，但是我们评估都是经过精确计算的，比如我们帮你做事，要得罪的两个人都是恒星期，其中一个值十亿，而另外一个值五十亿，那么第二个人的潜力就绝对要远超第一个人，我们需要付出更大的力量去对付他，所以才会需要更多的钱。”

　　“那我如果想要杀了某个人，你们会帮我做到吗？”

　　“不，我们不承接杀人的生意，帮你抢夺东西没问题，但是我们不会杀掉对方，那是雇佣兵才会做的事情。”

　　听到这句话，林真稍稍的放下了心。

　　是这样就好，他真是有些担心有人会利用次元宇宙公司来干掉他，毕竟次元宇宙公司是不可抵抗的。

　　现在好了，两张金纸都不能拿到手了，林真手里的一亿五千万居然不知道怎么用了。

　　“林真先生，要不您在看看我们这里的其他东西，我敢保证其中一定有您感兴趣的。”

　　“好吧，那我就看看。”

　　工作人员微笑一下，虚空点了点，顿时一个虚拟的电子屏幕凭空出现在林真眼前。

　　上面都是一篇篇的货物，林林总总的也不知道有多少页。

　　“先让我给您来介绍一下，您现在看到的东西，都是我们这次带入世界石的物品，您如果选购的话，都是可以立刻拿货的。”

　　“无论是飞船、奴隶、武器、药物、资源等等，您都可以向我们购买，我保证很多东西都是市面上根本看不到的，事实上，在这里遇到我们，对于一般的武者来说也是一个机缘，如果您错过了我们的货物，我保证您一定会后悔的……”

　　林真听着工作人员滔滔不绝的介绍，眼睛已经有些不够用了。

　　恒晶体战舰！他居然看到了恒晶体战舰！

　　那是比他的恒晶体飞船性能更好，更高级的战争利器，一炮就可以摧毁一颗生命星球，价值一千五百万宇宙晶！

　　一个火红色，如同桃子一样的果子，这是疗伤的圣品，人不死就能救活，而且还能完全恢复星力，这绝对是武者战斗时候的第二条命。

　　精神防御的极品神器！居然还有这么强悍的宝物，谁要是戴上这个，自己这个天青级别的精神念师根本就不构成威胁了呀。

　　只不过售价很贵，居然要三千万宇宙晶！

　　“居然还有精金！一百宇宙晶一克！”林真眼睛一亮，这精金就是黑洞兽必须的晋级金属，他快要开始吸收秘银了，但是只能到行星期，之后再晋级，就需要精金了。


第466章 时间减缓的宝贝

　　看到精金之后，林真就知道自己的这一亿五千万宇宙晶也不算什么了。

　　一百颗一克，林真第一次就需要大约一吨的精金。

　　一吨精金，一亿宇宙晶！

　　林真目前的财产，也只能从行星一级升级到二级！

　　一想到行星期后面需要的巨额财富，林真不禁一阵的头疼，这钱多的让人绝望。

　　不过林真的心理并没有觉得不平衡，黑洞兽的天赋虽然需要消耗巨额的金钱，但是却也省去了大量的修炼时间。

　　如果按部就班的修炼，林真现在恐怕还是一个流星初期的小虾米，那里有如今堪比黑洞期的战斗力。

　　要知道他今年也才二十五岁！

　　“先兑换一顿的精金吧。”

　　一次就是一亿宇宙晶的消费，但是那次元公司的工作人员也没有丝毫的惊讶之色，显然是见惯了大场面了。

　　“好的林真先生，您现在就可以支付了。”

　　林真将一亿的宇宙晶交出去，然后工作人员就从空间戒指里面取出了一吨精金。

　　“升级到行星二级的材料有了，我还是需要大量的宇宙晶啊。”

　　林真心中暗想，继续看了看这个货物清单。

　　“这个是什么飞船？怎么这么贵？”

　　林真有些惊讶的看到一艘小飞船，看不出是什么材料的，但是却极为漂亮，长度只有二十多米，看着就和一架飞机差不多，但是售价却高达三亿宇宙晶！

　　“哦，这个其实不是飞船，而是变形一族的生命体，他们生来就是机器人的模样，根据天赋可以变化成各种交通工具类的东西，飞机、飞船、飞碟、飞艇……千奇百怪的，他们有自主意识，是和我们一样的生命。”

　　“变形金刚！”林真不由自主的想到了这个名字，来自地球公元历时期的一部电影。

　　“嗯……虽然我是第一次听说这个名字，但是你说的挺贴切。”工作人员点点头。

　　林真有些默然，宇宙之大果然无奇不有，这变形人不是血肉生命，而是机械生命，如果真是变形金刚的话，那价格还真是不好估量。

　　不过林真暂时没有购买这个变形金刚的打算，这东西还不知道好不好用？会不会想着叛逃？战斗力如何？都是未知的。

　　看过这个之后，又有一件东西吸引了林真的目光。

　　那是一个小小的怀表，而且有些破损了，但是售价标了五千万的宇宙晶。

　　“这是什么？为什么一个破损的怀表值这么多？”

　　“林真先生，这可是一件好东西，这是一件损坏的天器。”

　　“天器，那是什么？”

　　“天器的品级在神器之上，每一项天器都有神奇的功效，那是宇宙魔神强者才能锻造出来的。”

　　林真现在也算是见多识广了，宇宙魔神，那是在界王之上，位于宇宙顶端的人群。

　　“这一件天器的功效也非常的神奇，它本身蕴含着时间之力，佩戴这样天器，可以让一定时空范围内的时间流速减慢。”

　　“可以让时间流速减慢？”林真惊讶的问道。

　　“没错，就是让流速减慢，这个天器最大可以让时间的流逝速度减慢十二比一，只要有宇宙晶作为动力，在他的影响范围内修炼一个小时，等于外界的十二小时。”

　　听到这里，林真不禁一阵激动，这样的天器简直是逆天了，如此一来，自己要是拥有它，修炼一年就等于外界的十二年，外界时间流速不变，只是影响范围内的时间变慢了而已。

　　“如此说来这个东西卖五千万宇宙晶是非常便宜了。”

　　“是的，只不过这个天器是损坏的，想要修复它，必须找到宇宙本源，不然它只能是一个昂贵的收藏品。”

　　“什么是宇宙本源？”

　　“宇宙本源是天地开启的时候，凭空生成的一种紫气，只有物品内蕴含紫气，才有可能成为天器，不然无论品质如何的珍贵，最多也只是晋级到极品神器的级别，而不可能成为天器。”

　　工作人员给林真继续科普：“但是想要找到宇宙本源极为困难，除了宇宙本身的扩张外，只有界王强者开辟体内世界的时候，才会出现宇宙本源，而想要打造天器，一般只有宇宙魔神才能做到，所以使用天器的，基本都是宇宙魔神，也有少数超级界王强者，偶尔也能打造出天器。”

　　“那我如果能够找到宇宙本源，是不是就可以修复这件天器了？”

　　“理论上是这样的，只是宇宙本源很难得到，你最好不要抱太大希望。”

　　“我明白，不过我想试试。”

　　林真手里正好还有五千万的宇宙晶，想买更多的精金还不够，干脆就买下了这个破损的天器。

　　买下这个东西之后，林真手里又剩余一颗宇宙晶了，买不了任何的东西，干脆和离开了这里。

　　出来之后，矮人妮可站了起来。

　　林真上下打量这家伙几眼，此人手里也有几千万的宇宙晶，算是一个大富豪了，如果真是有钱不够的时候，还得管他借钱。

　　被林真看了一眼，妮可有些不自觉的捂住了手上的空间戒指，嘿嘿笑道：“林真，我们现在去干嘛？”

　　“来到世界石还能干嘛，当然是去寻找宇宙晶了，别人之间的争斗我们不管，但是我们必须得到更多的宇宙晶。”

　　“好，我最喜欢寻宝了，咱们这就出发。”

　　两个人离开了这里，再次来到了六道轮回的前面。

　　“这次去哪一道？”

　　“无所谓，可能我们每一道都要好好的找一找，先从地狱道开始吧。”

　　挖宝二人组再次出发，进入了六道轮回之中的地狱道。

　　有了矮人的天赋，在加上林真超强的精神力作为后盾，两个人寻宝的速度超快。

　　几乎任何一处宇宙晶多的所在都逃不过矮人的天赋，两个人一天的时间，每个人都收获了上千万的宇宙晶。

　　到了夜晚的时候，矮人有些累了，对林真说想要休息几个小时。

　　“你大约休息几个小时能够恢复？我说的是完全恢复。”

　　“很快的，八个小时足够了，你要知道，身为一个成年矮人，哪怕他是一个武者，每天也要保证八小时睡眠的。”

　　“矮人那么能睡吗？人族武者一天休息五个小时就够了，如果是精神念师两个小时足够了。”

　　妮可摊摊手：“矮人不一样的，我们的身体强壮，负担较大，未成年的矮人，每天至少要休息十六个小时呢。”

　　“好吧，八个小时以后见。”

　　两个人找到了一处隐蔽地点，收获巨大的矮人立刻呼呼大睡。

　　而林真则是进入了折叠空间，然后摸出了这件破损的怀表。

　　此刻他脸上的激动之色才表露出来，因为他知道，自己暗星世界内纵横的紫气，就是空间开辟出来的时候诞生的宇宙本源力量！

　　机缘巧合之下，林真开辟了暗星世界，这也是开启新天地，自然会诞生宇宙本源，只不过林真以前不知道这东西是干什么，今天才算明白。

　　阴阳、涯角双枪各自吸收了一些宇宙本源，有了晋级天器的基本条件，但是绝大多数的紫气还留在暗星世界内，如今派上了用场。

　　这个世界上，可能除了界王级别的强者，也只有林真能够拥有宇宙本源了。

　　将怀表放置到暗星空间内，立刻就有丝丝的紫气自动注入了。

　　“果真有效，根本不用我具体做什么，这怀表就可以主动吸收了，只是不知道需要多少宇宙本源能够让它彻底恢复过来，希望不要消耗的太多，毕竟我的宇宙本源也不是特别多。”

　　说是不多，但其实那紫气如同一道横跨天地的金桥，笼罩在暗星空间之内，也不知道具体有多少。

　　当初两把长枪的晋级，也只是消耗了紫气的百分之一而已。

　　随着紫气一点点的进入，怀表终于发生了变化。

　　原本破损的表盘指针都重新出现了，整个怀表光滑古朴，鬼斧神工，看着似乎有生命一般。

　　和人类计算时间的表差不多，这块怀表上面有十二个小时的刻度。

　　等到十二个刻度全部出现的时候，林真体内的紫气消耗了大约百分之三十！

　　“果然是天器，修复就需要消耗这么多宇宙本源，要是我自己打造的话，这怀表恐怕我还造不出来。”

　　怀表终于停止了吸收，宇宙本源不再进入，修复完成了。

　　林真一抬手，怀表从暗星空间内出现在手中。

　　“真是一个漂亮的怀表，我很愿意相信，这东西出自一个女性的手里。”

　　林真仔细的看了看怀表，这怀表通体都是蓝色的，就好像一块蓝宝石般晶莹剔透，上面有一个小小的盖子，打开之后，里面甚至有一股淡淡的香气。

　　只不过林真翻来覆去的看了一会儿，发现这怀表还是没有开始计时，也不知道怎么开启。

　　“哦对了，宇宙晶！”

　　林真突然想起了关键的地方，立刻拿出了宇宙晶。

　　怀表的后面可以打开，里面有一个小小的空间，可以放一颗宇宙晶进去。

　　林真放了一颗，宇宙晶立刻就消失了。

　　怀表亮了起来，发出蓝幽幽的光，然后轻轻的移动了一秒。

　　这一刻，周围的时空好像停滞了一样，明明是一秒，但是林真却觉得过去了十多秒。

　　“我明白了！”

　　林真高兴的喊了一声，他终于知道了怀表的奥秘，一颗宇宙晶维持一秒！


第467章 超级宇宙晶巨石

　　每秒一颗宇宙晶，计算货币价值就是十万的麒麟币，这个价格其实非常的高的，但是目前的林真能够承受的起。

　　一个小时才三千六百颗宇宙晶而已，他经过一整天的艰苦寻找，手里已经再次有了上千万的宇宙晶。

　　精神力一动，宇宙晶排成行列高速前进，瞬间就有两万八千八百颗宇宙晶注入了那个小孔之中。

　　这些就是八个小时的使用量，正好可以用到矮人醒来。

　　宇宙晶注入，周围的时空力场再次成型，时间流速再次缓慢了起来。

　　“这可真是一个神奇的东西，我这段时间没有精力去钻研时光石，但是时间减速毫无疑问是比加速更为艰难的事情。”

　　“如果可以将减速作用到战场上，敌人的动作慢如乌龟，那样对于战斗也是有无比巨大的帮助的。”

　　林真想了想，也知道领悟时间减速会有多么的困难，暂时他还不去想太多。

　　在时空力场里面修炼八个小时，就等于外界的四天。

　　而林真现在进入世界石已经一个月又二十七天了，等到修炼完成，他就等于过去了两个月，可以使用秘银精开始升级了。

　　在折叠空间内打坐，林真的修炼很有章法。

　　大周天星力循环，然后是精神力使用，再钻研一下时光石。

　　八个小时，四整天。

　　到了第四天的时候，林真吸收秘银精，让自己的境界从卫星一级晋级到了卫星二级。

　　晋级完成，稳定境界，等到林真觉得饥肠辘辘，终于时间到了从里面出来的时候，矮人妮可正伸着懒腰醒来。

　　妮可的懒腰伸到一半，看到林真出来，还对林真打着招呼：“嗨！林真，你今天看上去似乎有些……呃！”

　　后半截话被生生的咽回到了肚子里面，他好像看到鬼一样的看着林真：“不是吧，我睡了一觉你就晋了一级？”

　　“呵呵，这可能是巧合吧。”

　　“巧合！你骗鬼去吧！难道你以为我会相信这么荒唐的事情？林真，你到底是一个什么境界，为什么我一点都看不透呢？每当我觉得我已经摸清了你的实力的时候，你就会再度给人带来惊喜。”

　　林真故意摸了摸下巴：“你试图摸清我的实力干嘛？难道你觊觎我的财富，想要对我黑吃黑不成？”

　　“拉倒吧！我手里上亿的宇宙晶，还至于找你……呃！”

　　林真的眼睛一亮：“你说什么？你的宇宙晶积累上亿了？”

　　“没！我刚才什么都没说，你一定是听错了。”

　　林真嘿嘿笑着，没有继续追问，但是确实没想到矮人居然这么有钱，上亿的宇宙晶了呀，这可真是一个大土豪。

　　矮人对自己无意之间说漏了嘴无比的后悔，之后一天的时间里面都是一言不发，更是绝口不提关于任何钱的问题。

　　他对于财富很敏感，其实进入次元宇宙公司的时候，他感觉到林真身上有很多宇宙晶，比他的还多，绝对超过了一亿。

　　可是这家伙进去一圈儿，所有的钱就都花光了。

　　这个是一个超级败家子儿，矮人敢拿生命保证，自己的一亿宇宙晶落到他的手里，绝对是连个水花都看不到的，立刻就会花的精光。

　　所以他现在和林真在一起都是小心翼翼的，不敢有丝毫的炫耀财富的意思。

　　可是矮人的天性还爱吹牛，每次有情不自禁控制不住的时候，他都会恨不得抽自己几个耳光。

　　两个人在地狱道这里整整六天，这六天的时间里面，矮人再一次的见证了奇迹。

　　林真这家伙非常的刻苦修炼，每天收集宇宙晶的时间只有十二个小时，剩余十二个小时，他都用来修炼了。

　　这六天的时间，他居然变魔术一样的从卫星二级升级到了卫星三级。

　　此刻矮人的心情根本无法形容了，也不能理解到底发生了什么事情，六天升一级，这不应该叫天才，也不应该叫变态，而是应该叫机器。

　　地狱道的六天，林真获得了大约四千万的宇宙晶。

　　之后又进入饿鬼道六天，收益还是差不多，林真晋级到了卫星四级！

　　……

　　时间在不知不觉中渡过，距离世界石结束已经只有三天了！

　　出了六道轮回之后，就到了世界石的尽头处，地宫神殿。

　　地宫神殿过去，就是无回路，可以离开世界石了。

　　当初进入世界石的二十万人，如今只剩余不足一万人了。

　　这三个月是血腥的三个月，各方势力相互搏杀，不断的有人被淘汰出局，能够留下来的，都是强者。

　　如今地宫神殿之内，已经变得空空荡荡的了。

　　周围数十根几十人环抱的石柱高高耸立，支撑着地宫神殿这座巨大的殿堂。

　　神殿再往后，就是无回路，踏上无回路，就要离开世界石了。

　　经过人们连续多日的绞杀，地宫神殿内已经没有了鬼物，但是却没有一个人肯离开。

　　因为在神殿的最尽头处，无回路前端，有一颗巨大无比，就那么悬浮在空中，看着好像小星球一般的巨大石头！

　　这可不是普通的巨石，而是这个世界石内的最核心物品，一整块的宇宙晶！

　　宇宙晶是世界石生成的根本，一个世界之中，在外散落的宇宙晶占据一半，而生成世界石的宇宙晶也占了一半。

　　可以这样说，外面的所有宇宙晶，被人发现的也好，不被人发现的也好，所有的加在一起，总量和眼前的这块巨石宇宙晶一样多！

　　通体洁白的宇宙晶巨石散发着淡淡的毫光，吸引着所有人的眼球。

　　这几乎是一块无价之宝了，没有人能够准确的计算出这块宇宙晶巨石如果分裂开，到底有多少散碎的宇宙晶，可是这巨大的视觉震撼冲击力，让每一个人都移不开眼睛了。

　　“老天！这块宇宙晶如果被敲碎的话，总数大概要有几千亿颗吧！”

　　“有了，我刚才让智能生命估算了一下，但是它只能计算出一个大概的程度，应该是在五千亿颗到一万亿颗之间。”

　　“那我们还等什么？怎么还不过去把它搬走？”

　　“你不知道，这宇宙晶巨石是世界核心，如果把它整个搬走了，整个世界石立刻就会崩溃坍塌，而且没有星系期的力量，想要击碎这块宇宙晶也是不可能的，我们能够做到的，只能是在这块宇宙晶上面敲下来一点碎渣。”

　　“那就敲，敲下来多少算多少！要是能够敲下来十分之一……不！百分之一……不！千分之一的话，我就是我们星系的首富了！”

　　“上！谁也休想阻挡老子！”

　　“大家动手吧，这时候手快有手慢无了呀！”

　　人们疯狂的冲了过去，世界石上面禁空严重，这块宇宙晶的位置又超级高，他好像星球一样的悬浮在那里，想要升空，就要顶着无比巨大的压力，很多人连上升到宇宙晶巨石的底部都难，更别提敲碎片了。

　　有些人试图将宇宙晶巨石收走，但是这块悬空的巨石却根本不能被移动，就如同人们所说的，没有星系期的力量，绝对带不走这块巨石。

　　可是这也不能阻挡人们的热情，面对宝山岂能空手而回，如果真有视而不见的，那这个人毫无疑问就是一个瞎子。

　　“铮~~~~~！！”

　　一把宝剑刺耳的划过，在巨石上面带起了一溜的火花，空中有一些宇宙晶落了下来，他得到了一点碎屑。

　　凌空收取，然后被重力狠狠的砸落地面，落地之后，这个武者疯狂的大笑：“哈哈！哈哈哈！这么一剑下去，老子就得到了三十万的宇宙晶啊，这个速度可比任何收集的速度都要快了！”

　　旁边又有长刀升空，武者使出吃奶的力气猛劈，一刀下去，碎片碎屑累计大约四十万宇宙晶！

　　只不过这些武者落地后，暂时都没有能力升空第二次了，顶着这里的重力升空，能够让人一下就脱力，宇宙晶并不是那么好拿的。

　　一个个武者疯了一样的起跳升空，使出毕生的力气弄点宇宙晶碎屑，然后就脱力落地，盘坐恢复。

　　能够连续升空两次的人，少之又少！

　　所以别看来的人多，可是升空的人看着并不多，因为大家在一段时间内，基本都只有一次机会！

　　“姐姐！你们快来！”

　　青鸾会的四大美女，紫儿、红儿、青儿、绿儿，飞快的来到了宇宙晶巨石前方。

　　“大家快点占据有利位置，距离世界石结束只有三天的时间了，这三天之内，我们青鸾会一定要拿到最多的宇宙晶！”

　　青鸾会的娘子军也纷纷来到了现场，剩余的人数足有数百人，算是在场人中最大的势力了。

　　随着青鸾会的到来，又有一些听到消息的势力来到了地宫神殿的尽头，来到了这里分一杯羹。

　　明明过了这个宇宙晶巨石，就可以踏上无回路，就可以获得一个出线名额，可以参加百岁集中营了，可是却没有一个人愿意立刻离开。

　　这个宇宙晶巨石的财富力量诱惑太大，没有任何人能够抵抗！

　　淡淡的星光落在每个人的脸上，几乎所有人都是面带贪婪之色。

　　人都是贪财的，如果你能做到不贪，只是说明那财富还不够多！

　　而这块宇宙晶，就是一个无法估量的财富！


第468章 世界石崩溃中

　　“快，整个世界石最大的宝藏就在这里了。”

　　矮人还在前面引路，但是进入地宫神殿之后，林真已经看到了那颗悬空的巨大宇宙晶。

　　“这是世界核心，稳定世界石的源头。”

　　看着空中的那个巨无霸，林真发出了感叹。

　　如果这块巨大的宇宙晶被摧毁了，这个世界也就要崩溃了，不过此刻谁也不可能阻止这些人了。

　　地面之上，接近一万人聚集在这里，不时的有人高高跃起，竭尽全力的弄下来一点碎渣。

　　落下一点，至少也有数千上万，有些实力强的，甚至能够弄下来几十万！

　　“我们也过去。”

　　林真和妮可也加入了人群之中。

　　矮人到了这里，也控制不住的想要跳起来去弄下一点宇宙晶下来，却被林真一把拉住了。

　　“先不要动，静观其变，我感觉这里的平静很快就会被打破了。”

　　矮人停了下来。

　　过了一会儿，一个武者跳起来，从空中直接切下来一块脸盆大小的宇宙晶下来！

　　伴随这一大块掉下来的，同时还有一些小块和碎渣，在空中被这个武者一把收了起来，落地虽然脱力的，但是却激动的哈哈大笑！

　　“这一块过百万了，这下老子发达了，就算不能在世界石出线，我回到家乡，也足以买下一个军团，在我们的小行星系当土皇帝了！”

　　他猖狂的笑声持续了还不足三秒，戛然而止！

　　身后一把剑刺入了他的后心，将他的笑声彻底掐断了！

　　他连回头看看是谁杀死自己的都没有做到，当场毙命！

　　因为采集宇宙晶，顶着重力升空，他几乎已经脱力了，根本没有反抗的能力，就这么死了。

　　他一死，他的空间戒指落入了一个武者手里。

　　这个武者面无表情的将空间戒指收好，眼里精光闪烁，静静的等待下一次机会的出现。

　　这样的事情不是在这一个地方发生，其他区域也同样如此，不断的有武者倒在了其他人的暗算之下。

　　这些动手杀人的人，一多半都是没有升空能力的，他们无法获得宇宙晶，又不甘心看其他人大量的收获，就趁着别人落地脱力的时候，玄珠了杀人。

　　一个两个还好，当连续几百次发生这样的事情之后，暴乱发生了！

　　也不知道从哪一个地方开始了，到处都充满了混战！

　　首先是散人武者们，他们不会信任任何人，谁敢靠近就挥舞武器动手，战斗不断的蔓延，将一些小势力也卷到了里面。

　　就连那些有组织的大势力都受到了波及，不得不结阵自保，暂时停止了采集宇宙晶。

　　这是一场巨大的减员，干掉别人自己就会收获的多一些，而且也安全一些。

　　除了一些比较机灵的躲起来的，或者来的晚的，没有人能够幸免。

　　疯狂的战斗持续了四十多分钟，等到战火渐渐熄灭的时候，在场的人大量减员，原本的接近万人，现在已经不足三千人了！

　　其中四大黑帮的人接近一千多，次元宇宙公司的人还有一百多，剩余的几乎全都是散人。

　　当战斗刚刚要有所平息的时候，一直潜伏的林真跳了起来，手里阴阳长枪在空中划过。

　　顶着巨大的重力，一些拳头大小的宇宙晶被划了下来。

　　抬手收起，克丽丝已经计算出了数字。

　　“主人，这一次你收取了七十九万的宇宙晶！”

　　林真身体落地，突然长枪抖动，闪电般的几个刺杀，将三个图谋不轨接近自己的人放倒在地！

　　高空的重力大约在两万五千倍左右，和审判台第九十八层差不多，林真如今晋级到了卫星七级，已经能够顶得住了，虽然这种跳跃还是很吃力，却也不至于像其他人那样一次就脱力。

　　干掉三个偷袭的，几个人的戒指里面，林真又收获了上百万的宇宙晶。

　　看到林真如此强悍，周围的武者悄悄的和他拉开了一点距离。

　　一场疯狂的杀戮战斗让人们的内心平静了不少，而且现在只有两千多人了，场面变得不那么拥挤了，战斗相对的少了起来。

　　但是少了并不意味着没有，各方人们争抢地盘，势力和势力之间对抗，散人和散人对抗，战斗也时而发生。

　　第一天，青鸾会先后和龙图腾、通天塔的人发生了两次战斗，由于玄珠和阿波罗已经死亡，这两个帮派有些群龙无首，竟然先后的败于青鸾会之手。

　　青紫红绿四个女性武者，带领娘子军几次突袭得手，将两大行会杀的溃不成军。

　　原本两大行会加起来还有七八百人，连续战斗之后，最后加起来竟然只有一百多人，而且也被打散分散到了人群之中了。

　　青鸾会也因此损失了一百多人，但是已经牢牢的占据了宇宙晶的北方区域，能够不受打扰的收集宇宙晶了。

　　占据南方区域的则是散人武者们，这里的人数最多，已经过千，战斗也是时有发生，林真也在这个区域里面。

　　而占据东方区域的则是另一大帮会地心琼楼，他们一直不曾主动参与争斗，实力保存的也非常完整。

　　占据西方区域的是次元宇宙公司，这头不和其他人争斗，其他人也不敢来打扰他们，他们能够安心的收集。

　　想要前往无回路的话，就要从次元宇宙公司这边经过。

　　不过次元宇宙公司早就表明了态度，他们不争前二十名，他们来这里就是为了赚取宇宙晶的，谁得到宇宙晶都可以来这里和他们交换任何的东西。

　　四方人马加起来，总数已经不足两千，距离世界石结束也只有两天的时间了，可是依旧没有人愿意主动退出。

　　竞争者这么少了，不多弄点宇宙晶回来，实在是对不起这千载难逢的好机会。

　　……

　　“天赐老大，通天塔和龙图腾的人都溃败了，没有了玄珠和阿波罗，他们根本不是青鸾会的对手，我们为什么不当时帮助他们？”

　　天赐冷笑一声，“我干嘛要和他们联手？玄珠和阿波罗两个废物居然被一个叫做林真的菜鸟给干掉了，他们的那些手下更全都是草包，和他们合作简直是丢人，而且叫他们之间斗个你死我活不是更好吗，正好符合我们地心琼楼的利益。”

　　“那我们打算消灭青鸾会的计划……？”

　　“计划的事情先放一放，这块宇宙晶才是最关键的东西，还有两天的时间，我们先争取拿到更多的宇宙晶才行，至于计划嘛……并不会耽搁什么的，相信我，不到最后一刻，没有人舍得离开这里。”

　　天赐看着还在努力争夺宇宙晶的人群，目光扫过青鸾会的一群女子，又看向了散人的大群队伍。

　　他看到了那个干掉玄珠和阿波罗的人，林真。

　　这个人让他有些看不清实力，表面看上去似乎是卫星七级，但是卫星七级就能干掉两个黑洞后期吗？

　　“林真啊林真，不管你隐藏了什么样的实力，但是你最好都不要惹到我，我可不是玄珠和阿波罗那样的废物，别说你是卫星期，就算你是黑洞期，也绝对不是我的对手！”

　　……

　　武者们彼此戒备，攻击，时间一点点的过去。

　　天空之中的宇宙晶巨石被一点点的蚕食，逐渐变得坑坑洼洼起来。

　　巨石越来越小，但是地上的人也越来越少了，到了最后一天的时候，世界石内的武者已经只有千人了！

　　其中地心琼楼的人最多，有三百多人，青鸾会有二百多人，次元宇宙公司几十个人，剩余则是散人武者了，也有三百多人。

　　林真再次跃起，落下，一大块价值过百万的宇宙晶被切了下来。

　　挥了挥有些发酸的胳膊，这种顶着重力升空的事情极为吃力，即使是林真也不容易做到。

　　而且他从来都不使用全力，这两天他见识了太多人因为切割宇宙晶太过卖力，落下去被人杀死的事情了，他每次都要保有战斗的力量。

　　切下这块宇宙晶之后，他立刻去了次元宇宙公司那里兑换精金。

　　六个亿的宇宙晶，是林真这段时间的积累，他再次兑换成了精金，三次购买的精金加起来，一共可以支撑他进入行星四级。

　　现在已经是第三天清晨，这是他们进入宇宙晶的第三个月最后一天了。

　　虽然人数越来越少了，可是就这几百个人依旧不肯离去，继续在那里切割。

　　“嘟嘟嘟~~！！！”

　　随着一个武者落地之后，几乎所有人的智能生命都响了起来。

　　“请注意，请注意！主人您所在的世界因为损失大量的世界核心，已经濒临崩塌。”

　　“请主人抓紧时间离开世界石，目前距离崩塌倒计时，还有二十分钟！”

　　然后所有人的智能生命上面，都出现了一个倒计时。

　　出现的时候，就已经是十九分五十九秒了！

　　“快走吧！这块宇宙晶巨石被我们大家挖去太多了，世界都快要崩溃了，如果还不走的话，可能就走不了了。”

　　许多的武者都站起身，这几天每个人都赚的太多太多了，也差不多该离开了。

　　人们留恋不舍的看了一眼那显得有些破烂的巨石，越到后面，其实宇宙晶越好弄，经常是一弄一大块，真是舍不得走啊。

　　“咔嚓！”

　　空中的宇宙晶巨石突然发生了龟裂，一条长长的裂缝从宇宙晶的侧面开裂了！

　　一块足有一人多高的巨大宇宙晶从天空落了下来！

　　世界开始了剧烈的摇晃，可是原本要走的人们，却呼啦的一下冲了过去，都想趁着这最后的时刻，狠狠的捞上一笔！


第469章 最后三分钟！

　　世界石将要崩溃的时候，整个世界都在摇晃。

　　大地在开裂，三途之河的河水疯狂的涌上岸，天上的乌云好像打着旋儿一样的旋转着，电闪雷鸣，一派末日景象！

　　地宫神殿也开始了摇晃，大块大块的石头从天而降，这里的石头都不是普通的石头，密度极大，而且在重力的加持下，流星一样的下坠，很多人躲闪不及，当场就被石头砸死。

　　但是很多人依旧疯狂的冲向了宇宙晶，打定主意拿到一块就跑，可是往往拿到第一块的时候还想顺手再拿一块，拿了两块却以为拿到三块应该也来得及。

　　被石头砸，被周围的人杀，这一刻场面极度的混乱，伤亡也骤然增加。

　　看着周围的人呼啦一下的冲出去，林真却站在那里没有动。

　　“克丽丝，计算一下无回路走出去需要多久？”

　　“主人，无回路是一条细长的通道，您现在全速前进并且没有阻碍的情况下，五分钟可以通过，但是这里这么多人，拥挤的情况下十分钟能够顺利出去就算快的了。”

　　林真点点头：“看来我最多只有十分钟的时间能够争夺了。”

　　矮人妮可这时候脸色却极度的难看：“林真，我好像完了，速度是我的弱项，刚才我的智能生命给我计算，就算我最快速度前进，也需要二十五分钟才能走出无回路，我来不及了。”

　　说着，矮人无比的后悔，后悔为什么没有早一点离开。

　　人为财死，鸟为食亡，他一直以来都谨慎，最终还是败在了这里。

　　林真看了矮人一眼，深深的呼吸一口气：“妮可，如果你想活着，那么现在立刻闭上眼睛，我保证带你离开。”

　　矮人的眼睛一亮：“你真的能做到？”

　　“可以试试，不过这段时间之内，你不能有记忆。”

　　妮可急忙点点头：“好，我明白，你动手吧。”

　　林真一抬手，一记手刀切在他的后颈上，矮人闷哼一声倒了下去，陷入了昏迷之中。

　　随手将矮人扔到了暗星空间之中，暗星是林真的秘密，他不能让任何人知晓。

　　随后林真一提阴阳长枪，心念一动，分身也同时出现。

　　“最后的十分钟，要好好把握！”

　　身形一晃，林真猛冲向了宇宙晶巨石。

　　此时宇宙晶已经是不停的往下掉落小块儿，下面的人几乎都疯了，随便一块宇宙晶都像大石头一样，就算小石头大小的，那也有成千上万颗，换成麒麟币就是几亿几十亿，换成三江币就是几百几千亿，甚至上万亿！

　　拿出去都能购买小型星系了，面对这样的财富，谁能罢手！

　　林真上来就盯上了一块，足足有一人多高，这一块宇宙晶，绝对超过了二百万颗！

　　“这是老子的！”

　　“谁和我抢就杀了谁！”

　　“操~！是我先发现的，不怕我自爆的就过来吧！”

　　七八个武者同时冲向了这枚宇宙晶，战斗在空中就激烈了起来。

　　一刹那刀光剑影，杀气纵横，不时的有人头落地，当场惨死！

　　“引力~！”

　　林真在距离宇宙晶百米的地方一抬手，强大的引力后发先至，一下笼罩了这一大块，直接收入了暗星空间！

　　“干掉这个家伙！”

　　“他抢了一大块，宰了他！”

　　六七个人从四面八方冲了过来，林真二话不说，抬枪就刺！

　　流星落~~！！

　　这种大规模杀伤的战技在此刻威力无穷，陨石在空中爆炸，将几个人轻松的轰杀。

　　只有一个黑洞初期的没死，林真的分身悄悄的从后面掩杀过来，手里涯角枪一枪刺出，将侥幸躲过一劫的他捅了个透心凉。

　　林真本体在空中划过一道弧线，双手引力同时发动，将左右两边的一大片破碎的宇宙晶直接拉到了暗星空间之中。

　　远远看去，林真的情况就好像长鲸吸水，大量宇宙晶长了眼睛一样的直奔他的手心，收集的速度无与伦比。

　　他混迹在散人武者中间，周围的人没有形成组织的，对于林真还真没有什么大的威胁。

　　而另外一边，青鸾会的女子正在争夺宇宙晶的时候，地心琼楼突然从后面掩杀过来。

　　天赐带领他手下的几个黑洞期高手，突然袭击，第一时间就干掉了青鸾会四美中的绿儿、青儿、紫儿三个黑洞期高手！

　　而青鸾会的普通女武者更是损失惨重，腹背受敌的情况下被大量杀伤，原本二百多人在一分钟之内就剩余十几个人了。

　　一个个美女香消玉殒，陨落在了世界石之中。

　　女性武者本来就修炼不易，数量比男性少了许多，这些女子多数都修炼到了恒星期，而且还是百岁以下，可以说随便叫出来一个，都是万里挑一，百万里挑一，亿万里挑一的女中豪杰！

　　可是就在这个世界石之内，被轻而易举的几乎屠杀一空，不得不说是一个悲剧。

　　“天赐！你这个卑鄙小人，杀我姐妹，你就不怕我们出去告诉青鸾姐姐吗？”

　　红儿满脸泪水，愤怒的向着天赐大吼。

　　“嘿嘿！既然做了就不怕，凤青鸾想来找我们算账，我们自然也有人会对付她，至于你……还是安心的下去陪你的姐妹吧！”

　　“红儿姐，你快走，我们的东西都在你那里呢，你可不能有事！”

　　青鸾会剩余的十几个女子从周围赶来，疯狂的进攻天赐一群人，不惜以自爆来保护她们最后的首领。

　　红儿死死的咬着嘴唇，转身冲向了无回路。

　　“想走，没那么容易！”

　　天赐手里长剑连续几次挥舞，轻易的将四个女子斩杀，然后就要去追击红儿。

　　天赐的速度奇快无比，几乎是转眼之间就接近了红儿，黑洞中期的黑洞后期的区别还是不小的，红儿眼看要逃不掉了。

　　“完了！青鸾姐，我对不起你。”红儿拼命的转身，想要自爆，她宁可自爆，也不想这次的收获全都送到天赐的手里。

　　就在这个时候，周围的景色突然一变！

　　一片黑暗的星空笼罩了方圆百米的空间，十几个星球飞快的生成。

　　“这是……领域！谁在开启领域？”天赐惊骇的回头。

　　林真的本体站在星空之中，对着红儿一招手：“谢谢你当初救我一次，现在还给你了，此时不走更待何时？”

　　“啊！是你……”

　　红儿只来得及说出这么一句话，林真的分身在远处一道引力笼罩过去，直接将红儿远远的甩出了地宫神殿。

　　红儿也不是傻子，知道此时不能多说任何话语，立刻一头扎进了无回路。

　　“给我追！”天赐大喊一声，还没等话音落下，周围几十颗的星球就开始爆炸了。

　　凡是靠近这一片的人，几乎都立刻被林真的天河星爆轰成了碎片。

　　一时间，没有任何人能够靠近无回路。

　　“林真……你这个王八蛋！”

　　天赐的眼睛里往外喷火，左右躲避扭动，才算在林真的天河星爆下保全了下来。

　　这个时候，整个世界石内已经只有一百多人了！

　　而距离世界崩溃的时间，还有十五分钟。

　　剩余的人还在疯狂的争夺宇宙晶，但是已经有人想要离开了。

　　天赐的计划最后时刻被打乱，让他恨林真入骨，此时他完全不顾周围的宇宙晶如同雨点般的落下，而是挥剑直奔林真杀去！

　　“林真，居然敢坏老子的好事，那么你就留在这里代替那个女人去死吧！”

　　林真并不惧怕他，晋级卫星七级之后，他的实力相比和玄珠阿波罗大战的时候还进步了许多，已经能够不依靠分身，单单靠本体的实力正面硬抗黑洞后期了！

　　虽然这个天赐看上去比玄珠和阿波罗还要强，但是想要短时间击败他的本体，也还是做不到的。

　　两个人在空中激烈的交手，劲气能量四溢，周围方圆百米生人勿近，成了两个人的专属战场。

　　世界石的崩溃愈发的严重了，地宫神殿内的石柱已经开始了轰隆隆的倒塌，神殿的一角已经完全塌陷了。

　　而一条巨大的地裂从远方直接蔓延到了神殿之中，地下的岩浆疯狂的上涌，硝烟和硫磺的味道弥漫，神殿内已经变成了人间地狱！

　　次元宇宙公司的人已经收拾好了东西，迅速的离开了地宫神殿。

　　他们来这里就是做生意的，现在已经不能做生意了，自然该离开了。

　　不过他们是不计算名次的，也没有敢于为难他们。

　　随着次元宇宙公司人的撤退，现场的武者终于是撑不住了，钱再多也要有命花才行。

　　“撤撤！通天塔还有没有喘气的了，有的话跟着老子跑吧！”

　　“龙图腾的兄弟们，开启神龙天赋，这里的重力场消失了，已经没有禁空了，飞吧！”

　　“快点儿快点儿，再慢就走不了了！”

　　“谁也别拦着老子……呃……！”

　　有的人在撤退的过程之中被杀，空间戒指被人抢走，场面已经混乱到了极点。

　　人们纷纷的涌向了无回路，而这个即将完全倒塌的地宫神殿里，巨大的宇宙晶下方，天赐依旧还在和林真对决！

　　“桀桀~~！林真，想走吗？可惜你是走不了了，这周围每一块宇宙晶的下落都至少值几千万麒麟币，可惜都不属于你，现在的你，后悔你刚才愚蠢的冒失举动了吗？”

　　此时距离世界石彻底崩溃还有十三分钟！


第470章 毁灭时的决死斗！

　　一大块宇宙晶从两个人眼前落下，阻挡了彼此的视线。

　　当宇宙晶完全落下的时候，林真的枪尖几乎是贴着宇宙晶刺了过来！

　　幻神一击！

　　这是林真最强的一击，包含无坚不摧之武技，势不可挡！

　　天赐的长剑也几乎是贴着宇宙晶扫过来，但是他的攻击并没有时间加速！

　　在彼此的攻击都贴近的瞬间，林真使用了时间加速！

　　十倍加速！

　　嗡~~~！！

　　一声清鸣在无比混乱的战场上悠然响起，清晰入耳。

　　这一击根本就是猝不及防，即使是天赐这种黑洞巅峰的强者也来不及躲闪，被林真一枪刺中了肩膀！

　　无坚不摧！

　　林真双臂同时发力，无坚不摧的武技施展，想要一枪刺穿他的身体，就算是肩膀，只要能够外放元素力量，一样能将他的半个身体搅的稀巴烂！

　　而天赐能够修炼到黑洞后期巅峰，自然不是弱者，千钧一发之际，他一把抓住阴阳长枪的枪身，不让林真的长枪搅动，同时开启了他的变身！

　　金刚蟹王变身！

　　金刚蟹王是高级星河兽之中的强者，一身无比坚韧的甲胄，外加两把钳子和六把天生之刀，拥有无比强大的战斗力！

　　两把巨大的钳子死死的钳住林真的长枪，天赐的衣服后面突然被撕裂，六把闪耀金属光泽，巨大无比的天刀出现了！

　　他的肩膀处火星四射，林真的长枪发力，却无法突破他的双钳和甲胄了。

　　“林真！能够将我逼到这一步的，你是唯一一个，也是最后一个了！”

　　天赐怪叫一声，顶着浑身的金刚甲胄，六把天刀从身后举起来，暴风骤雨一样的砍杀过去。

　　林真手里的阴阳长枪被牢牢钳制，分身立刻支援，在天赐身后再次发出幻神一击！

　　天赐分心，林真的本体抽回长枪，和分身并肩而立，硬抗天赐的疯狂进攻。

　　林真的本体也开启了黑洞兽的铠化，分身也开启了火麒麟的铠化，两个联手，和天赐杀的难分难解。

　　时间滴滴答答的流逝……

　　轰隆隆~~！！！！

　　地宫神殿的主体开始了坍塌，周围的烟尘，地下裂缝里面喷出的岩浆，弄的人根本看不清周围的环境，只能不停的躲避从天而降的巨石。

　　一道道黑色的空间裂缝开始在周围隐现，那是空间即将崩溃的前兆，开始的时候林真和天赐还不需要刻意的躲避，但是随着空间裂缝越来越多，战斗的他们也受到了影响。

　　如果不小心进入空间裂缝，他们现在的实力根本无法在时空乱流之中生存，轻易就会被撕碎。

　　噼里啪啦的火星四射，三条人影在坍塌的大殿里面乱串。

　　一根巨大的石柱倒了下来，林真的本体如同灵蛇一样的围绕石柱转了一圈，后面天赐连续几十刀的斩杀，将石柱切碎！

　　分身连续的三个天河星爆，延缓一点天赐的速度，本体立刻就是一个回马枪！

　　铮铮铮铮~~！！

　　刀枪撞击，林真本体后退，七星刀带着弧线直取天赐的要害，人还在空中不停的闪躲。

　　天赐的六把天刀挥舞，轻易的将林真的七星刀击退，后面分身立刻打出了一记雷杀！

　　天赐也足够强悍，手里巨大的钳子猛的挥了出去，硬生生的将林真的这一击轰的粉碎！

　　唰~！

　　一记天刀险些的斩中林真的分身，毫厘之间躲了过去，一丝断发在空中飞舞。

　　“哈哈哈~~！林真啊林真！今天你就给我死在这里吧，看看现在的时间还有多少了，你绝对无法通过无回路了。”

　　林真这时候一看倒计时，顿时心头一惊。

　　这时候距离世界石彻底崩溃，还剩十一分钟！

　　林真的最高速度通过无回路也需要五分钟，但是中途一定会遇到一些阻碍的，林真给自己预留了十分钟的时间，十分钟的时间启动，他应该能够离开。

　　一旦低于十分钟的话，林真也很可能遇到危险，丧命世界石也不是不可能的。

　　而天赐的实力和自己差不多，自己是十分钟的话，他的时间也应该是十分钟。

　　可是现在只有一分钟了，他居然还在和自己缠斗，似乎不将自己杀死，他宁可永远不离开世界石一样。

　　林真不相信天赐有和自己同归于尽的决心，他是一个黑洞后期，快要晋级星系期了，他是有无限光明未来的，怎么会和自己纠缠到死呢。

　　林真嘴角勾起一丝冷笑：“天赐！你别在这里装腔作势了，有本事咱们就继续战斗下去，我看看你到底要不要离开。”

　　“这也正是我想说的，林真，有种你就别走，谁先走谁是王八蛋！”

　　林真脸色一凝，难道这天赐是一个疯子吗？

　　他不相信，天赐一定会撤的！

　　本体分身，加上天赐三个人，就好像三道疾驰的流星，在空中激烈的碰撞，相互打击。

　　世界石的崩溃已经开始了，从黄泉路到三途之河。

　　三途之河的河水化成漫天的血雨，伴随电闪雷鸣轰隆隆的往前方蔓延，原本的河堤河岸都开始了崩溃，在毁天灭地的气息之中化成碎片！

　　这股黑色的浪潮继续往前推进，原本高高耸立的审判台在浪潮之中被打的粉碎，碎石、泥土、枯骨、以及零零星星的宇宙晶都混杂在这股黑色浪潮之中，排山倒海的进入荒原！

　　荒原之上，原本有无数人的尸骨，黑色浪潮一到，都被高高的抛起来，大地倾覆，加入了黑色浪潮之中，摧枯拉朽的继续前进！

　　毁灭浪潮推过荒原，前面就是六道轮回了！

　　浪潮从两侧往前包抄，位于最边上的饿鬼道和地狱道最先被推翻了！

　　里面还有无数的冤魂鬼物，这一刻全都嚎叫着，扭曲着，在黑色浪潮之中化为虚无！

　　然后就是修罗道和畜生道。

　　里面游荡的阿修罗，游荡的巨兽鬼物，在毁灭浪潮面前完全不堪一击，没有抵抗力量，也没有躲避的能力。

　　之后就是人道，然后是天道。

　　天道之中，甚至还有几个受伤的武者在艰难跋涉，他们本来希望能够趁着其他人全都去了地宫神殿的机会，去天道的一个隐蔽角落收集宇宙晶，结果在战斗之中受伤了。

　　宇宙晶收集到了，想要赶往地宫神殿却来不及了！

　　眼看毁灭浪潮的到来，这些武者发出了无助的嚎叫呐喊，多年的修炼到此一场空。

　　只要毁灭浪潮越过天道，前面就是地宫神殿了！

　　……

　　09：59~~！！

　　当这个数字出现的时候，林真的心里也是咯噔一下。

　　他没想到这天赐居然真的这么疯狂，现在时间已经低于十分钟了，此人还没有半点要走的意思！

　　林真此刻也是急了，鼻孔里面哼了一声，一股硫磺的味道蔓延出来。

　　“天赐！既然你这么想和我同归于尽，那我就成全你！”

　　“林真！你少在这里胡吹大气了，有本事就来吧！”

　　林真也是发了狠，分身毅然的冲了上去！

　　幻神一击！

　　流星落！

　　雷杀！

　　连续三招一往无前的冲击，完全不顾自身的安危，让天赐也不得不连连后退抵挡！

　　本体跟随分身前进，围绕天赐发出了史无前例的强攻。

　　三分钟！

　　足足三分钟的狂攻，天赐虽然多处受伤，但是凭着金刚甲胄硬是扛下来了。

　　“林真，你就只有这么点儿本事吗？”天赐哈哈大笑，眼看时间只剩余七分钟了，那边毁灭浪潮已经接近了地宫神殿，他相信林真死定了。

　　林真的脸上也露出一丝冷笑：“那就看看谁死吧！”

　　“你别吹……呃~！这是什么？”

　　一道道光芒化作绳子，将天赐捆缚在了这里！

　　“光煞~！出来吧~~！”

　　长期在暗星空间内温养的光煞出现了，这件东西林真很久不用了，不是不好用，而是因为他的品级太低，这么久的温养之后，光煞已经成为了神器，可以派上用场了。

　　光煞一头在分身的身上，一头在林真的本体上面。

　　林真围绕天赐的战斗，不是为了击败他，而是为了缠绕光煞！

　　天赐这一刻被牢牢的捆绑，想要挣脱光煞，没有几秒钟是做不到的！

　　“就是现在！”

　　林真本体猛的发力，一个瞬移到了天赐的面前。

　　精神邪灵冲击~~！！

　　现在的精神邪灵冲击林真运用还不太熟练，所以才用这种固定对手的法子。

　　天赐本来肆无忌惮的面孔上猛的扭曲！

　　“呃~~~！！！”

　　与此同时，林真也是一惊。

　　因为他发现精神邪灵冲击的效果并不明显，这天赐的脑海内，并没有精神识海的存在。

　　“糟了！这个天赐也是一个分身！”

　　这时候林真明白了，原来天赐也凝练出了分身，和自己在这里缠斗的并不是本体，他的本体，估计应该就要出了世界石了！

　　而且林真无比的确定，他的分身和本体之间一定有某种联系，分身可以在关键时刻，瞬移到本体的身边！

　　难怪他能够和自己一直缠斗，估计要不是自己捆住了他的分身，他的分身此刻已经传送走了吧，而留自己在这里送死。

　　“该死的家伙，居然敢这么阴我，可是你万万没想到，分身会被捆死在这里吧，既然你决定用分身来缠住我，那这具分身你就不要想着收回去了！”

　　精神邪灵冲击并没有白费，而是在一瞬间打断他本体分身之间的联系。

　　林真手里的阴阳涯角双枪齐出，同时发出幻神一击，从天赐分身的双耳猛的刺入！

　　噗~~！！

　　元素力量爆发，天赐的分身就此死亡！

　　06：30秒~！

　　毁灭浪潮已经席卷到了地宫神殿，林真不敢有丝毫停留，直奔无回路而去。

　　回眸之间，那宇宙晶巨石已经开始全面崩溃，林真一咬牙，停顿了一下脚步，对着巨石崩溃的方向一发力。

　　黑洞风暴~！

　　唰~！

　　前方纷纷落下的宇宙晶和普通石头岩浆等等，被林真吞噬一空。

　　这一下吞噬吸收了大量的宇宙晶，加速了世界石的崩溃，06：30秒瞬间变成了5：00！

　　毁灭浪潮已经近在眼前了！

　　“撤~~！！”


第471章 最后一刻！

　　前方的景色在飞快的倒退，地宫神殿已经基本完全坍塌，只有最后的一丝缝隙！

　　瞬移！

　　林真连续躲闪几块落石之后，雷光翅在身后出现，一个瞬移出了地宫神殿。

　　零点一秒后，最后的光明消失，毁灭浪潮彻底吞没了地宫神殿。

　　这浪潮并没有因为地宫神殿的覆灭而稍有停留，继续向着无回路席卷而来！

　　“快快快！我不能有丝毫的失误，不能有一点的停留，停顿一秒，就是死！”

　　林真飞行过程中，分身被他甩了出去，在前面飞行，顺便给他清除前路上的一切障碍。

　　“克丽丝，提示！”

　　肩膀上克丽丝出现了，给林真做出一个个及时的提示。

　　“主人，前方五百米转左，100度的钝角弯，转弯弧度误差控制着零点五毫米之内，不会耽误时间……”

　　“明白！”

　　林真立刻做出了反应，紧紧的压着无回路的中心线开始转弯，身体的正中心偏离中线仅仅只有零点二毫米！

　　“主人，前方两千米距离向下飞行，45度角俯冲！”

　　“收到！”

　　在克丽丝的指挥下，林真的没有耽误一点的时间，急速前进！

　　虽然时间极度的紧迫，但是这里已经没有其他人在了，反而不太影响他的飞行速度。

　　不过有一件事情时刻提醒着林真他要快一些，因为此时已经有十二个人冲出了无回路，成功晋级了！

　　他来参加这次世界石挑战，就是为了获得前二十名的，只有获得前二十名，才能前往火麒麟帝国参加百岁以下集中营。

　　如果不能进入前二十，那就是失败！

　　林真不允许失败，飞行的途中，他也在观察者晋级的情况。

　　目前世界石内算上自己，还有十五人，还有八个晋级名额！

　　他一定要赶超，和毁灭浪潮赛跑，也要和其他人赛跑！

　　……

　　无回路就是一条长长的甬道，道路并不宽，只能容几个人通过。

　　天赐站在无回路的尽头停了下来。

　　往前一步，他就可以离开这里了，但是他没有走。

　　他的分身死了！

　　他的计划可以说是非常完美了，以分身缠住林真，然后本体往外离开，等到时间不够用的时候，他召回分身，就彻底断绝了林真逃离世界石的希望。

　　他觉得这个计划天衣无缝，就算林真能够击败分身，他也有从容的时间将分身召回。

　　但是他千算万算，没有想到林真居然如此狡诈，利用一种液态金属的东西将分身锁死，然后以一种强大无比的精神冲击，打断了他和分身之间的联系。

　　那冲击是如此的邪恶，即使到现在，他的脑袋里面依旧回荡着那些千魂万鬼嚎叫撕扯的画面，想起来还心有余悸。

　　联系被打断之后，那林真果断下了杀手，可惜他的分身了。

　　和本体一样，他的分身也是金刚蟹王，有着强大的战斗力，不过却也顶不住贯脑一击。

　　分身死亡，天赐的怒气已经达到了顶点，他要留在这里等着，等着林真的到来，不亲眼看到林真死，他绝对不会罢休！

　　即使现在时间已经不太够用，他还是不放心。

　　这股强大的怨气勃发，让天赐黑洞巅峰的境界开始松动了！

　　“我要突破了！”

　　“哈哈哈~~！！我真的要突破了！”

　　“林真啊林真！你杀了我的分身，但是我却因祸得福，从而突破了黑洞期的屏障，进入了星系期，从此以后，我就是真正的一方高手了！”

　　武者修炼，黑洞期是一个巨大的分水岭。

　　黑洞之前和黑洞之后绝对是天与地之间的差别。

　　黑洞之前，哪怕你是恒星九级巅峰，你的星力来源也只是一颗星，力量非常的有限。

　　而跨越黑洞这一道武者之劫之后，你就会进入星系期。

　　哪怕是星系初期，那也至少是有几十颗甚至几百颗星球的，到了星系后期，那就是漫天的星河！

　　两者的星力根本不可同日而语，从力量角度上来说，进入星系期，力量就是恒星巅峰的至少百倍！

　　所以武者可以越级挑战，但是从来就没有武者能够以黑洞期或者黑洞期以下，越级挑战星系期的先例。

　　天赐的体内的黑洞开始化为白洞，衰老终结，然后星空开始在他的丹田内出现了。

　　成倍的力量开始暴涨，他的双眼内星光闪耀！

　　“林真！来吧，你来了，我一定干掉你！”

　　一个武者冲了过来，天赐一看不认识，随手一击，将此人直接杀死！

　　又一个过来了，这一个是地心琼楼的人，天赐冷哼一声，侧身让他过去了。

　　十三人……十五人……十八人……

　　当又一个武者过去之后，天赐才猛的惊觉，现在已经出去了十九个人了！

　　距离二十个人的名额只剩最后一个了！

　　“不能再放人了，我还要给自己留一个名额，无论是任何人过来，我都会让他去死！”

　　天赐焦急的看了看时间，距离世界石彻底崩溃已经只剩余三十秒了！

　　……

　　世界石外面，所有人都在焦急的等待结果。

　　三江星域联邦议会的院子里面已经围满了人，人们都在看着那块世界石，从外面看去，只见世界石正在不停的粉碎，体积越来越小了。

　　现在世界石只有一个小角落还没有被彻底毁灭，但是看上去也就是十几秒钟的事情了。

　　有些人在等待自己的亲人朋友，但是多数人已经绝望了。

　　他们的亲人一个个的在世界石内死去，目前世界石内，已经只有三个人了。

　　地心琼楼的天赐，星河巨兽联盟的林真，以及一个矮人。

　　而出线的名额，就只剩下一个了。

　　寒沙和杰里二人手心里面全是汗水，嘴里不停的念叨：“林真，你一定要活下来！”

　　来自青鸾会的红儿呆呆的看着世界石，这一场战斗，青鸾会就只剩下她一个人了，出了世界石之后她是安全的，但是她想看到那个救下自己的人。

　　林真，他叫林真……

　　……

　　一道道光线在身后不停的掠过，林真在无回路上疯狂的前冲。

　　在他的身后，毁灭浪潮正在紧紧的跟着，疯狂的摧毁一切，无论是任何物体遇到毁灭浪潮，都会被它轻易的吞噬掉。

　　这块世界石已经没救了，彻底的要完蛋了。

　　“主人！前方瞬移，距离要求五千一百米，然后转弯向上就看到出口了。”

　　“收到！”

　　林真心念一动，一个瞬移走了出去，过了这一段直线距离，速度早已经提升到了最大，前面就要出去了。

　　光明逐渐的在眼前出现，但是伴随光明一同出现的，还有一股让人恐怖的气势。

　　“不好！前面有星系期的高手！”

　　“是天赐的本体！他果然等在这里！”

　　林真的心中一凉，他深知星系期的恐怖，他绝对不是自己目前能够对抗的，别说现在，就是到了恒星期，他也不是星系期的对手。

　　何况这个星系期还是自己的敌人，这件事情麻烦了。

　　如果是平常，林真绝对掉头就跑，可是眼下他根本无可逃避，停下就是死，别说前面是一个星系期，就算是一个界王，他也必须要闯一闯了！

　　“天赐应该是刚刚突破，感觉气息还不稳定，也许未必就没有一点机会。”

　　身后风雷翅鼓胀，林真像导弹一样的高速前进，时空交错，他看到了天赐的眼睛。

　　天赐也看到了他！

　　天赐没想到林真还真能出来，而且几乎是压着毁灭浪潮向前。

　　这样的情况有些出乎意料，他想要杀林真只有一次机会，不然被毁灭浪潮击中，他就算是星系期也要彻底的陨落在世界石里面了。

　　手里长剑提了起来，顾不得气息还不稳定，他准备对林真出手了。

　　“林真……来吧！这里是我给你预留的坟墓，你永远不会离开了！”

　　看到前方天赐准备蓄力了，林真第一个动作，是将体内的矮人妮可放了出来。

　　矮人妮可在暗星空间内已经昏迷好一阵了，如果林真不能离开这个世界石，至少要让这个家伙出去，这是林真答应带他离开的。

　　带着矮人丝毫没有影响林真的速度，反而是告诉行进产生的风让矮人清醒了过来。

　　“林真……”

　　“不要说话，前面那个人要杀我，我一会儿甩你出去，看到那道光幕没有，那就是世界石的出口，冲出去，你就自由了！”

　　矮人没有再说话，而是死死的盯着前面的天赐。

　　他能够看出那是一个星系期的高手，而且现在距离冲出世界石的名额只有最后一个了。

　　林真放自己出去，那他岂不是出不去了。

　　林真高速向天赐接近，在距离不足百米的时候，林真一抖手：“妮可！出去！”

　　唰~~！！

　　矮人好像炮弹一样的被抛了出去，直奔世界石的出口！

　　这一下给了天赐一个难题。

　　百米距离，林真零点一秒都用不上就能冲过去，他此刻如果拦截妮可，那么势必会给了林真机会。

　　而如果不管妮可，专心击杀林真的话，他自己就不能获得世界石的出线名额了！

　　是杀林真报分身之仇，还是先出线再说？

　　刹那间天赐就做出了决定，没有理会从身边掠过的妮可，手里长剑准备，势必要诛杀林真！

　　“林真~！我宁可不出线，也要你死！”

　　看着林真飞过来，天赐狠狠的一剑斩了下去！


第472章 尘埃落定

　　看到了天赐的举动，林真的心里也不禁一凉。

　　没想到天赐宁可不要出线的名额，也要击杀自己，如此一来别说出线了，能不能保命都是问题了。

　　但是林真从来就不会放弃，就算对面的人是一个无比强大的星系期，他也要搏一搏！

　　分身因为在前面开路，已经等在这里了，本体分身此时并肩前进，阴阳涯角双枪同时高举！

　　幻神一击！

　　两个人同时发出幻神一击，能够成功就成功，不能够成功的话，林真打算自爆，死了也要将天赐留在世界石之内。

　　他的星系期才刚刚突破，一点都不稳定，还不如真正的星系期那么强大，同归于尽，应该还是有一点希望的！

　　面对林真本体分身的同时冲击，天赐脸上露出狞笑。

　　“不知死活的东西，这可真是以卵击石，你以为玩命就能和星系期的高手一搏了吗？可笑！”

　　天赐说着，举剑就要攻击！

　　他相信，一剑下去，林真必死无疑！

　　“呼~~~！！”

　　他的剑没有落下，脑后突然传来一阵恶风！

　　天赐的所有注意力全部都在林真身上，做梦没想到身后还会有人，仓促的举剑一挡！

　　“咣~~~！”

　　一把黝黑的神器战斧狠狠的砍在了他的剑上面，力度奇大，即使是他也身体一晃。

　　不过他毕竟已经进入了星系期，挡下对方的攻击还随手甩出了一剑！

　　“噗~~！！”

　　鲜血飞溅，后面传来一声惨叫。

　　是矮人妮可！

　　他没有离开世界石，而是停留在这里，趁着天赐要对林真下手的时候，狠狠的出招攻击。

　　黑洞期的实力偷袭，就算不能击败星系期，分神还是能够和很轻松做到的。

　　被妮可这么一耽误，林真就和天赐交错而过！

　　引力一甩，直接笼罩住了矮人，林真要带他一起离开世界石。

　　天赐眼睛发红，巨大的星力爆发，骤然加速，同时飞剑切向矮人的后心，他也要争取名额，而且同时攻击矮人，他相信林真会救援矮人的，只要林真救援，他就能抢在林真前面出去！

　　这也是他最后的希望了，如果林真是个冷血无情的，他恐怕就无法获得出线名额了。

　　但是他赌对了，矮人刚刚救过林真，林真不能让他这么被杀死，天赐的这一下飞剑出手仓促，并没有什么力道，他还是能够救下来的。

　　阴阳长枪刺了出去，在空中拦截了一下天赐的剑。

　　这时候做出一点动作，就会减缓自己的速度，林真出手的瞬间，就被天赐超越了！

　　“林真！没有出线名额的你将一无是处，等你出来，咱们再好好算算账！”

　　唰~~~！！！

　　眼看毁灭浪潮追到屁股了，天赐甚至没有攻击林真的时间，只能扔下一句话，整个人就消失在了世界石的出口！

　　天赐获得了第二十名！

　　林真此刻根本管不了那么多了，拉着妮可往外倒飞，眼看要躲不过那毁灭浪潮，生死攸关之际，他本能的发出了自己最强的一招！

　　黑洞风暴！

　　巨大的黑洞兽在林真头顶浮现虚影，大嘴一张，对着轰隆隆而至的毁灭浪潮猛的吸了一口！

　　这一下，生生的将毁灭浪潮剥去了一层，大约十公分的厚度！

　　而就差这十公分，林真带着妮可险之又险的冲出了世界了。

　　甚至他的鞋子底部都被毁灭浪潮融化了，要是再差一点点，他们两个就再也出不来了！

　　因为个头的原因，林真比矮人先出来的，排名第二十一位，矮人排名第二十二位！

　　随着二人冲出了世界石，世界石也彻底的毁灭，在众人的眼中崩溃消散，化为虚无。

　　至此，三江星域联邦为期三个月的选拨结束了，进去二十万人，不算中途强行退出的，一共只有二十二个人活着出来了。

　　这是真正的万里挑一。

　　……

　　天赐率先一步出来，本以为林真可能丧命，没想到这家伙如此命大，居然在那种局面下还是跑出来了。

　　他脸色一冷，咬牙就要动手。

　　这时候寒沙和杰里二人上前一步，拦下了天赐。

　　“大胆！这里是三江星域联邦的议会门前，你居然也想要动手伤人，难道晋级星系期就可以为所欲为不成！”

　　“你要想好了，莫非地心琼楼想要向我们星河巨兽联盟宣战不成？不是我瞧不起你们帮会，想要挑战我们联盟，你们还差得远呢！”

　　这时候人群之中，三江星域联邦的议长也走了出来。

　　议长是一个星域期，是三江星域联邦内公认的第一高手，他出来没有说话，脸色却无比的阴冷，让天赐立刻就不敢轻举妄动了。

　　牙齿咬的咔咔作响：“林真，算你命大，但是你没有获得前二十名，就无法参加集中营，我看你还能蹦跶到几时！”

　　说完，天赐转身离去，同时还狠狠的盯了青鸾会的红儿一眼，这次没有彻底的解决青鸾会是一个失误，不过他现在急需要做的是稳定境界，晋级星系期，这是他的意外之喜。

　　只要他的境界稳定了，他会让所有人知道他的厉害！

　　从此以后，他天赐在这浩瀚宇宙之内，也算是一方豪强了。

　　林真放下矮人：“你没事吧？”

　　矮人深深的看了林真一眼：“兄弟，那种情况下你还能救我，你这个人我没看错。”

　　林真哈哈笑道：“应该的，你不是也救了我吗。”

　　“不一样的，要不是为了将我送出去，估计你也能顺利的离开，我欠你的。”

　　说着，矮人拿出了一枚空间戒指。

　　“这是我在世界石内得到的，送给你了。”

　　林真接过戒指扫了一眼，顿时愣住了。

　　戒指内有一张金纸，居然是闪击的第二页！

　　“这个东西太贵重了吧。”

　　“是兄弟就不要这么说，这东西对我毫无用处，但是我感觉对你有用。”

　　矮人拍了拍林真的肩膀：“我继续留在这里已经没有意义了，我要回到我的家乡去了，这一次虽然没有能够入围，但是我感觉我也快要突破了，那个天赐，如果有机会的话，我真想和他碰一碰。”

　　林真看了看妮可，矮人果然是有突破的迹象了，说不定日后再见，他也会变成一个星系期呢。

　　矮人和林真相互留下了次元宇宙的编号，对着林真挥挥手，直接转身离去了。

　　……

　　“现在入围者的顺序已经出来了，第一名，青鸾会，凤红儿。第二名，地心琼楼，天赐。第三名，星河巨兽联盟，洪波。第四名……”

　　一名议员在公布成绩，从第一名到第二十名，全部都公布了出来。

　　林真获得了第二十一名，以一名的差距无缘百岁以下集中营，这不得不说是一个遗憾。

　　“名单已经公布完毕，因为火麒麟帝国内部事务，原定一个月之后开始的百岁以下集中营将延迟一年开始，请各位选手做好准备。”

　　延迟的原因大家也清楚，是因为火麒麟帝国将会和邻国开战，所以集中营的日子将会延缓。

　　不过一年也不算什么，大家回去修炼一下就过去了。

　　各方人们开始带回，纷纷散去。

　　星河巨兽联盟的人最后时刻出来的只有两个人了，一个是林真，另外一个是洪波。

　　洪波这小子也是见机的早，感觉事情有所不对的时候，硬是忍着对宇宙晶的渴望跑了，第三个逃离了世界石。

　　在他们两个之前，也有一些人强行离开了世界石，包括泰山和曹阳，另外还有几个人。

　　看着林真走过来，洪波脸上露出一丝讥讽之色。

　　“某些人在世界石里面表现的不是很强势吗？打这个打那个的，宇宙晶也没少抢，怎么最后居然没有获得出线名额呢？”

　　“呵呵~！可能人家的理想就是当一个土财主，这种事情强求不得的，强求也强求不来，对吧！”

　　“哈哈~~！你们这样说太过分了吧，可是打击某些人的小心肝了，不过我就是喜欢听，咱们这一批人，还是得看洪波老大的。”

　　泰山和曹阳走到林真身边，对洪波那几个人怒目而视，似乎随时准备动手。

　　寒沙和杰里走了过来，瞪了洪波他们一眼：“出线了就没事了吗？赶紧去修炼，一旦在集中营丢了我们的人，有你们好看的。”

　　洪波冷哼一声，“你们还是看好林真吧，我就不需要你们太操心了，咱们走。”

　　说着，他带着几个小弟转身离去了，在他看来，他一年之后就要参加集中营，到时候就去火麒麟帝国发展了，再也不必留在三江星域联邦这么个小地方了。

　　寒沙杰里他们到时候也管不到自己了，自己也不必太给他们面子了。

　　寒沙和杰里看着洪波离去，脸色发冷，他们心中的理想计划是林真出线，没想到现在出了一点岔子，让他们也很不爽。

　　林真对寒沙杰里摆摆手：“二位导师，我想这里也没有我什么事情了吧，如果没事的话，我打算回到家乡去看看，我儿子估计这时候已经出生了，我想回去看看。”

　　寒沙拉了拉林真的手：“林真，你也不必太过灰心，既然还有一年的时间，那么事情没到最后一刻，就还没有尘埃落定呢。”

　　林真微笑了一下，不能参加就不能参加，他凭借前生记忆，到哪里都能混出个模样了，至于寒沙的话，应该就是安慰他吧。

　　和众人告辞，林真先是回到了自己在百川星的居所去看看灵儿。

　　如果灵儿愿意，他打算带着她一起回地球了。

　　算算时间，安宁的孩子该生下来了，如果月儿最后那次怀上了，估计也应该生了，林真有些迫不及待的想要回家了。


第473章 回家

　　太阳领，火星。

　　一艘亚光速飞船的民航正准备降落，来到了火星奥林帕斯基地市。

　　乘客正在排队准备下船，这是第三批来到奥林帕斯的移民。

　　目前火星的大气改造已经完成，在如今这个高科技的时代，有了钱一切都很容易完成，大气制氧技术已经非常成熟了。

　　有了空气，人造积雨云持续了一年之后，已经在火星上形成了良性的循环。

　　有了水，地面上的人工湖泊开始形成，河流山泉也逐渐的出现了。

　　因为火星从来都没有人踏足过，这里的自然环境非常的好。

　　地球上的所有政府机构都已经撤销，整个太阳领的事务都归林真的办公署掌管，如今地球已经成为了太阳领的核心。

　　地球上面的几大基地市都已经人满为患，移民也是不得已而为之。

　　这段时间内，还有两股小股的星际海盗想要冲击太阳领，但是进入太阳系范围内，立刻就被发现星际雷达发现，轨道炮发射，几炮就将他们的小型舰队轰成渣了。

　　两次之后，太阳领的人们也认识到了领主所在的太阳系的强大，很多人开始选择往太阳系移民。

　　目前从地球来的移民已经达到了八千万人，另外还有太阳领其他星球也开通了航道，有三千万人的其他种族。

　　奥林帕斯基地市，这个毗邻太阳系第一高山，奥林帕斯山的基地市，如今成为了最繁华的地段。

　　上亿人居住在这里，每天还有各个其他种族的人乘坐小型飞船到来，人口每天都在增加。

　　当初城市规划内的地盘一再的扩大，并且地价也在飞速上涨。

　　据说地球的办公署已经提出，开始在火星建立第二个基地市的计划，并且开发木星的计划也已经提上了日程。

　　目前唯一欠缺的，就是资金问题了。

　　太阳领几大星球的税收虽然不少，但是需要花钱的地方实在太多，有些入不敷出。

　　尽管如此，人们依旧对太阳领的未来充满了希望，因为他们有一个强大的领主，相信领主回来的时候，太阳领还会更上一层楼。

　　……

　　“哥哥！就快到你的领地了吧？”

　　美丽的小精灵趴在林真的身边，一双大眼睛看着窗外，外面是平行宇宙空间，黑白二色的光线形成网格，不停的倒退交错，这景象看一会儿还行，看多了实在是有些无聊，可是灵儿却乐此不疲的看着。

　　“嗯，就快到了，还有二十分钟，我们就进入太阳系了，到时候脱离光速状态，就不必再看这单调的平行宇宙了。”

　　“我有些等不及了，我想看看哥哥的家，看看我的嫂子，还有我的两个小侄儿。”

　　林真眼里也露出了向往神色，为了给家人一个惊喜，他到现在还没通知家里人自己要回来了。

　　至于孩子的问题，也是他自己估计出来的，自己这么英明神武，两个妻子也是人中之凤，给自己生两个儿子不过分吧。

　　精神念力进入空间戒指，林真查看自己这一次在世界石内的收获。

　　进入地宫神殿之前，林真大概有一千万的宇宙晶。

　　在地宫之内，林真杀人无数，抢夺了上千枚空间戒指。

　　这些戒指全部收刮一遍，又获得了大约一千五百万的宇宙晶，其余的杂货还真没有什么林真能够看上眼的。

　　虽然看不上眼，但是其实里面也有不少的神器，极品圣器更是烂大街了。

　　挑选了一些好的，实用的神器作为给家人的礼物，剩下的林真都懒得去看。

　　其中还有一些功法，但是林真都没有仔细去研究过，那些自己一招就能杀死的人，他们的功法自己才不会去学。

　　最重要的还是宇宙晶。

　　那块宇宙晶巨石崩溃的时候，林真就没少抢了，获得了大约上亿。

　　但是这都不算什么，最后巨石崩溃的瞬间，林真发出了一记黑洞风暴，那一下具体有多少收获当时没看清楚。

　　现在有时间整理的，林真才知道自己最后时刻收获了多少。

　　一口黑洞风暴，将崩溃的宇宙晶吞噬了接近三分之一！

　　根据克丽丝的估算，最后时刻林真吞噬的宇宙晶，价值大约有四百五十亿！

　　这是一笔巨大的财富，计算出数字以后，即使以林真的定力也是禁不住心潮澎湃。

　　这可真是富贵险中求，经过克丽丝的计算，购买精金的话，这些宇宙晶够林真升级到行星期八级的。

　　再有五十亿的话，就够升级到九级了！

　　不过想要升级到恒星期就差的远了，还差五百亿。

　　为此，林真还特意在百川星停留了一天，通过次元宇宙公司的工作人员，购买了足够升级到行星八级的宇宙晶。

　　现在他的暗星空间内，还有大约二百亿的宇宙晶。

　　林真摸出一大块宇宙晶，晶莹璀璨，拿在灵儿面前比划了一下：“灵儿，看这个东西漂亮吗？给你打造一条项链好不好。”

　　灵儿撇了一眼，微微点头：“很漂亮，不过我不是很喜欢首饰。”

　　林真吃了一个闭门羹，有些郁闷的道：“灵儿你知道这一块东西值多少钱吗？”

　　“多少钱？”

　　“这一块就有超过十万的宇宙晶，价值百亿麒麟币呢，兑换三江币的话，那就是十万亿。”

　　“哦……”

　　林真有些无语了，灵儿是一个精灵，天生喜欢就是花草树木类的东西，喜欢自然，对于财富从来都不热衷，十万亿三江币在她眼里就是一个很大的数字，而不会有更多的概念。

　　这一点和月儿有些像，林真也不知道这到底是好还是不好。

　　这时候灵儿突然转身：“哥哥能不能给我一点钱？”

　　“好啊！你说要多少，只要你说出数字，哥哥绝对不会拒绝。”林真立刻就觉得自己有用武之地了。

　　“一万块吧，要你们家乡的货币，我打算给伯父伯母，嫂子侄子他们买一点礼物。”

　　林真无语的低下头翻找自己暗星空间内的钞票堆。

　　他这里存放了一千多亿的麒麟币，其他各个高级文明宇宙国的货币每个有一亿，也有五百多亿，从各个空间戒指里面收刮的，中级文明国度的货币数千亿，但是最低最低的，也是天河帝国这样的初级国度的货币了。

　　地球钞票一张都没有找到，最后林真摸出一叠天河帝国的货币给了灵儿：“这个，现在我的领地内也是通用的货币了，比地球货币购买力要强一千倍。”

　　灵儿接过这十万天河币，收进了自己的空间戒指里面，然后就乖乖的呆在那里。

　　“滴滴~！主人，飞船进入极光星球，即将脱离平行宇宙。”

　　林真立刻坐好，飞船下降到了亚光速状态，脱离平行宇宙，然后通过虫洞，进入了奥林帕斯山。

　　进入奥林帕斯山之后，立刻就被星系雷达系统发现了。

　　一道光线扫描过，通信系统上立刻出现了惊喜的声音。

　　“领主，您回来了！”

　　说话的是海盗罗尼，今天正好是他负责监视平行宇宙。

　　“呵呵，罗尼，一年多不见了，你还好吗？”

　　“好好好，好得很，就是时间长了看不到主人有些想念。”

　　“哈哈！你们这段时间也辛苦了，等我回去地球将事情处理一下，然后给你们这些人自由。”

　　以林真如今的财力和实力，想要组建一支恒星期的大军也是轻而易举的事情，但是他并不会因此就忽略以前实力差的朋友和兄弟，这些海盗在这里很久了，也该给他们自由身份了。

　　“多谢主人！”罗尼的声音里面透着兴奋，但是却又继续道：“主人，不过你能不能暂时不要解除我们的身份。”

　　“为什么？难道你们不想恢复自由，是不是最近发生了什么事情？”林真问道。

　　“有点儿事情……”罗尼的语气有些歉意，似乎有难言之隐。

　　“尽管说，凡事有我做主。”

　　“是这样的主人，以前黑珍珠号的船长，西兰克已经找到了我和沙克的位置，他说让我们骗取你的信任给我们自由身份，然后给他做内应，等到他到来的时候让我们关闭轨道炮和堡垒卫星这些防御武器，让他进入太阳系……”

　　“他要来干什么？”林真问道。

　　“当然是重操老本行，他最近实力进步不小，又组织了一只舰队，准备来洗劫这里。”

　　“哦！西兰克这么大的胆子，他的实力如何？”

　　“当初我们分开的时候他是恒星九级，上次他在次元宇宙联系我的时候，已经是黑洞后期了，所以我有些担心……”

　　林真默默的点点头，黑洞后期的敌人确实值得重视。

　　如果单单是黑洞后期还好，但是林真最担心的，就是黑洞后期再突破，成为星系期就麻烦了。

　　林真认识的人不少，但是却没有星系期的强者。

　　“他说什么时候会再来？”

　　“他现在有些事情要处理，大约在年底的时候要来，现在距离新年还有八个月了。”

　　“还有八个月……暂时先不要管，你也不要对外声张，告诉兄弟们都警觉一些。”

　　“明白主人，您放心，我们绝对不会想再回去做海盗了。”

　　林真关闭了通信，驾驶飞船直奔地球。

　　西兰克的事情必须要想个办法应对，但是林真现在就想回家去看看，看看自己的家人孩子。


第474章 雷霆手段

　　天空之城，办公署。

　　这里俨然已经成为了太阳领的圣地，十几颗生命星球的事务都在这里集中办理。

　　自从林真在修罗场击败蓝湾星八千多个武者的挑战之后，太阳领内的所有生命星球无不望风归顺。

　　各地都开通了前往太阳系的航线，一些有眼光的其他星球人，都选择来到地球之上购买土地，安家落户。

　　这样的情况导致了地球上的土地价格一路飞涨。

　　尤其林真曾经规定，地球上的变异兽不得不规模的屠杀，要作为地球低级武者修炼所用，导致偌大一个地球上土地无比的紧张。

　　现在地球上的多数纠纷，一部分是因为土地问题导致的，由于和星际接轨，地球人本身拥有的财富就少的可怜了。

　　另外一部分，则是因为民族问题，各个种族的进入，也引发了一些争斗纠纷，都会交与办公署处理。

　　最初的时候办公署是很有威慑力的，由于林真的强势，没有人敢于多说什么，都比较服从命令。

　　而如今林真一年多不见踪影，有些人就会觉得，林真是不是永远都不回来了。

　　这种情况太正常不过了，武者在宇宙之中冒险，死亡在外面是很平常的事情，就算不死在外面，在某个地方修炼个几百年几千年也很平常，等到修炼回来的时候，当初的家乡已经物是人非。

　　一个几百年不回来的领主，根本不值得害怕。

　　碧海星是太阳领的第二大星球，仅次于蓝湾星。

　　星际通航之后，碧海星的人大量的来到了地球，都是林真领主的子民，自然可以随意来往。

　　他们是最初一批看到商机的，到了冰城基地市之后，就开始大量的购买土地，在这里安家落户。

　　作为领主的家乡，日后土地注定是要升值的。

　　他们来的时候，冰城的土地是十万地球比一平方，但是仅仅过了一年，那些黄金地段就已经达到了十万天河币一平方。

　　足足上涨了千倍！

　　而且还在不停的增长之中。

　　疯狂上涨的地价，让那些曾经卖出房子的人再也买不起房子了，城外还不能定居，他们已经无家可归。

　　办公署应对这样的事情，逐渐有些无力了。

　　……

　　“凭什么让我们搬走？我们当初也是真金白银购买了地产的，想要搬迁可以，按照市价给钱，少一个子儿都不行！”

　　来自碧海星的大商人，黑洞初期的精神念师韩青翘着二郎腿坐在办公署的工作室里面，大大咧咧地说道。

　　负责这件事情的是陆明，陆明当初就是冰城基地市的市长，对于林真和他的家人都颇有照顾，后来合并办公署，陆明就开始担任副署长，也算位高权重了。

　　如今陆明是一个彗星初期，也算实力不错了，但是很显然，韩青并没有将陆明放在眼里。

　　“陆署长，如果是你的房子，我二话不说，一分钱不要的还给你，可是都是一些贫民百姓，我当初又不是没给钱，你就不用这么给他们费心了吧。”

　　韩青的身边还有跟班，也在一边帮腔道：“没错呀，难道他们是子民，我们就不是子民了吗？韩青先生在碧海星也是第一高手，怎么就能让几个刁民诬陷告状呢，陆署长你可得主持公道。”

　　陆明有些头疼的道：“帝国法律有规定，你这种属于炒地皮行为，是不受保护的。”

　　“呵呵~！陆署长，这里是太阳领，如今的法律应该由林真领主制定，就算杀人放火，领主也有赦免权，你别拿帝国法律吓唬我了。”

　　“领主也不会同意你们这种行为的。”

　　“那得领主说的才算。”韩青丝毫不为所动。

　　陆明脸色难看了起来：“如果你执意这样的话，我会调动警察队伍强制执行的。”

　　韩青冷哼一声：“我看你做不到，我们碧海星的人在冰城基地市已经有超过一百万人了，并且不是我笑话陆署长，别说你们的警察队伍，就算是你们的军队来了，也休想动我一根头发丝！”

　　说着，他身上开始弥漫强大的气息，对陆明做出了警告。

　　林真离开之后，地球上并没有太过强大的武者，唯一一个最强者燕七夜，还是个不问世事的，何况燕七夜如今也不过就是黑洞初期，韩青不怕他。

　　局面有些僵持了，有人对陆明道：“署长，要不要请示一下领主夫人？相信韩青不敢抵抗夫人的命令吧。”

　　陆明摆摆手，脸色铁青：“不用，领主一家都在享受天伦之乐，这些鸡毛蒜皮的事情最好不要拿过去烦他们，要是这种事情我们都不能解决，要办公署还有什么用！”

　　说着，陆明站起来：“我就不信今天还制不了你们了……”

　　韩青也站起身，“那你就试试！别说是你，就算是林真回来了，他今天也不能把我怎么样，领主又如何？当初他林真挑战蓝湾星的时候，击败一个恒星九级的曹阳不也是使出了吃奶的力气吗？如今我已经晋级黑洞期，你们不知好歹，别怪我不客气了！”

　　“是吗？我从来不知道，黑洞期可以这么威风，看来这里的风气还真是要好好的整顿一下了。”

　　“是谁……！”

　　韩青猛的回头，只见外面门开了，林真带着一个美丽的如梦幻般的精灵女孩儿站在门口，冷冷的看着他。

　　“领……领主……”

　　韩青顿时有些结巴，刚才话说的太满了，这下有些将林真得罪了。

　　“领主，你回来了！”

　　“领主终于回来了，太好了！”

　　包括陆明在内的工作人员纷纷起身，惊喜的看着林真。

　　一年多不见，林真看上去成熟了许多，而且身上散发的气息也愈发的强大了，记得当初离开的时候，他还是一个流星期，现在居然都到了卫星七级了。

　　林真对周围人摆摆手，然后面向韩青：“既然你说这里只有领主才说的算，那么我现在通知你们，碧海星人和其他生命星球的人低价从冰城人手里买的房子土地，办公署现在就要征用，陆明，你们制定出一份补偿方案给他们，这样好了，也不能让他们太吃亏，就按照当初购买价格的两倍补偿给他们！”

　　“明白领主，我们立刻就做。”

　　陆明他们都兴奋起来，当初买房子时候如果是一万，现在给他们两万，可是实际价值都已经过千万了。

　　这下碧海星的人偷鸡不成蚀把米，算是吃了大亏了。

　　“你敢！”韩青一下站了起来，对林真怒目而视！

　　“我有什么不敢的？就像你说的，这里终究是实力强的人说的才算，韩青，你再不识好歹，我就让你永远闭嘴！”

　　林真双目炯炯发光，眼中风云变幻，威胁味道十足。

　　“我擦……！！”

　　韩青恼羞成怒，就想要给林真来一次精神冲击。

　　林真等的就是这时候，当韩青的精神冲击发出，周围人都感受到，高喊要保护领主的时候，林真反击了！

　　精神邪灵冲击~~！！

　　两道精神力在空中对撞，韩青的精神力立刻土崩瓦解，完全不堪一击。

　　虽然作为黑洞期高手，他的精神力也晋级到了天青色，但是和林真天青色巅峰相比，毫无疑问有着遥远的差距。

　　摧枯拉朽的击溃了韩青的抵抗，万千邪灵入侵脑海！

　　“啊~~~！！！”

　　韩青双手抱头蹲了下去，脸上已经痛苦到了扭曲，面色狰狞，极为恐怖。

　　“韩青肆意攻击领主，该如何处置！”

　　“领主大人，按照法律，韩青是死罪！”

　　“既然是死罪，那么我们最好还是按照法律来，来呀，将韩青……”

　　林真的话没说完，周围跟随韩青而来的那些碧海星人都慌了。

　　韩青是碧海星第一高手，也是他们的主心骨，如果韩青完蛋了，这些人以后绝对不会有什么好下场，毕竟他们得罪的人太多了。

　　“领主领主，求求您饶了韩青吧，他不是有意冒犯的呀！”

　　“是啊是啊，我们再也不敢了，那地皮您尽管收回，我们绝对没有怨言。”

　　“对对对，收回收回，我们一分钱都不要。”

　　林真冷冽的目光扫过众人，最后落到了韩青的身上：“你的意思呢？”

　　韩青此刻似乎稍稍缓过来一点，但是眼神已经完全变了，对林真充满敬畏的鞠躬：“我们愿意退出。”

　　“那就好，就按照我的办法去做，陆明，将协议公布出去，给那些被骗了房子，无家可归的人一个交代。”

　　“是领主！”陆明大声答应，心里却是无限感慨。

　　八年前他见到林真的时候，他还是一个青涩少年，刚刚习武，那时候陆明是八级战神。

　　八年之后，林真已经走在了所有人前面，实力深不可测，成为了地球人的希望，骄傲。

　　就连韩青这等黑洞初期的高手，居然都这么轻易的臣服了，连个屁都不敢放。

　　他哪里知道，林真以精神邪灵冲击击垮韩青的时候，直接就给对方锁魂了。

　　以林真如今的精神力锁魂，想破解开的人太少太少了，起码地球上没有，太阳领也不会有。

　　毕竟是黑洞期的高手，收服了也算有些价值，给天空之城的安全多一些保障。

　　雷厉风行的搞定了一切，陆明感谢林真的同时还不忘祝福。

　　“领主，恭喜您了。”

　　“哦~！喜从何来？”

　　“您还没回家吧，回家看看就知道了，呵呵！”

　　林真笑了一下，转身走出了办公署，出门就是一个瞬移，下一刻已经出现在了家门口。


第475章 行星八级，星系期下第一

　　到了家门口，两个恒星期的守卫立刻给林真施礼。

　　林真摆摆手，立刻就要进门。

　　后面灵儿也跟了上来，天空之城虽然不小，但是灵儿卫星期的境界，也能轻易的通过瞬移赶上来。

　　带着灵儿走进了家门。

　　一年多没有回来，院子里面绿草如茵，花团锦簇，作为领主的居所，这里是天空之城最好的位置，最好的院子。

　　刚刚走进院子，林真就站住了。

　　因为他看到院子里面，苏明月正俏生生的站在那里，手里还环抱着一个小婴儿，笑颜如花的看着林真。

　　“月儿！你怎么出来了？”

　　林真许久不见苏明月，甚是想念，三步两步的跨了过去，一把将妻子香软的娇躯拥入怀中。

　　“因为我们之间有心灵感应啊，刚才我就觉得心里发慌，感觉你好像要回来了，在屋里也呆不住，就出来等你，果然你就进来了。”

　　林真双手捧着妻子的俏脸，来了一个深深的吻。

　　“林真，看看我们的孩子吧，他出生到现在，你还没有见过他呢吧。”

　　林真低头一看，襁褓之中，一个漂亮的小婴儿正瞪着黑白分明的大眼睛看着他。

　　小孩子长的极为漂亮，有着柔媚的眼睛和嘴唇，到是像苏明月更多一些。

　　“小女孩儿？”

　　“嗯，她是小妹妹，不过你可不许嫌弃她哦，安宁姐姐给你生了两个儿子，多个妹妹不是正好。”

　　“我怎么会嫌弃呢，我的孩子我喜欢还来不及……你说安宁生了两个儿子？”

　　“是啊，双胞胎，都是男孩儿，可淘气了。”

　　林真只感觉一阵幸福感涌上心头，这下好了，儿女双全，两个儿子还有一个宝贝女儿。

　　“走老婆，跟我进去看看我的两个儿子，哈哈，我儿子女儿都有了呀！”

　　正要拉着苏明月进屋，苏明月却停下脚步，回头看了看林真后面的灵儿。

　　“这位姑娘……”

　　苏明月如今也是流星期巅峰了，眼力不错，一眼看出这个精灵少女还是一个真正的少女，对于她也就没有那么排斥了。

　　毕竟一个等待丈夫归来的妻子，看到丈夫带着一个美女回来，谁也不会开心的。

　　尤其这个精灵女孩儿有着无比惊人的美貌，让在地球上从来都是第一美人的苏明月都有了一丝危机感。

　　林真讪笑了一下：“这是灵儿，是一个苦命人，我救了她，当她是个妹妹，就带回来了。”

　　“哦，那欢迎灵儿妹妹，快过来吧。”

　　灵儿也一直看着苏明月，心想这个女人真美，也很温柔，只有这样的女人才能配得上林大哥了。

　　不过要计算年纪，灵儿比苏明月要大不少。

　　精灵女孩儿百岁才算成年，这个也不好太比较。

　　灵儿上前和苏明月打过招呼，苏明月凭借敏锐的直觉，能够感觉到这个女孩儿的纯洁善良，心中的敌意也消退了不少，拉着灵儿的手走进了屋里。

　　这时候家里人都听到林真回来了，全部走到了门前。

　　林真和老爸老妈拥抱了一下，然后又亲吻自己的妻子安宁，之后接过两个儿子，笑的合不拢嘴。

　　宇宙之中强者往往都有很多的孩子，可是林真并不羡慕那个，孩子有几个就够了，现在就足够了。

　　两个男孩儿都半岁了，生的也极为漂亮健康，握了握小手非常有力，日后也应该是个习武的奇才。

　　灵儿送出了她准备的礼物，让家庭的人也都逐渐的接受了她。

　　最主要是大家能够看出来，灵儿和林真并没有什么，这就好办多了。

　　这一大家子除了林立业李琴、安宁苏明月和两个孩子外，还有两个天使族的少女，安琪儿姐妹，分别留下来照顾安宁和苏明月，几个人情同姐妹，其乐融融。

　　林真坐在沙发上伸开大手，一边环抱一个儿子，将女儿也靠在怀里托着，简直是看不够。

　　“林真，几个孩子都还没有大名，你给取个名字吧。”安宁生过孩子后，多了母性光辉，变得更加的美艳。

　　林立业也点头：“是啊，你一走就是一年多，几个孩子的名字都不好定，都等你呢，平时又联系不上你。”

　　林立业如今也晋级战神了，八级战神，李琴是六级战神，虽然照顾孩子也没耽误修炼，为了看着第三代成长，他们也要努力修炼，就如同林真所说的，一直幸福下去。

　　林真想了想：“我不要求我的孩子如同我一样，那样的道路太难走了，但是我要他们都平安，大儿子就叫林平，二儿子就叫林安。”

　　父母妻子都微微点头，这也正合他们的心意。

　　只要有林真在，孩子们修炼不是问题，但是平安是最关键的。

　　“那我们的女儿呢？”苏明月问道。

　　“女儿……我的宝贝女儿长的这么漂亮，日后也一定像他娘一样娇媚可爱，就叫媚儿吧，我会保护我的孩子健康长大的。”

　　三个孩子的名字都定了下来，一家人皆大欢喜。

　　回到家中，林真心情大好，干脆道：“今天这么开心，那就让我的太阳领子民都跟着开心一下，通知下去，三年内太阳领免税收，所有有职务在身的人薪水提高一倍，以后的薪水也不会下调的。”

　　林立业下了一跳：“林真，你可别胡来，你知道那要多少钱吗？我们的财政应该并不宽裕。”

　　“爸，不妨事的，我是领主，就有义务让子民生活幸福，财政的事情没关系，我会解决。”

　　林真现在的财富如果真正的计算起来，不说买下整个天河帝国也差不多了，给小小领地内涨涨工资，完全是小菜一碟。

　　消息发布了出去，太阳领内一片欢腾。

　　林真的受拥护程度也大大提高，恩威并施才是真正的王者之道。

　　全家的聚餐气氛热烈，一桌子的顶级美女看着也是赏心悦目，林真甚至都喝的有些醉意。

　　当天夜里，和两个妻子大被同眠，一夜狂欢，让实力达到流星巅峰的安宁和苏明月第二天都起不了床。

　　……

　　林真回来以后，几乎是足不出户，每天都陪伴在父母家人的身边，指导亲人修炼，陪伴孩子成长，同时也对太阳领的建设提出一些意见和要求。

　　有了林真大量的财力支援，太阳领的建设也是突飞猛进，火星第二个基地市和木星的开发也都正式开始了。

　　林真还抽空去了一趟百川星，购买了一万人的奴隶军团，全部都是恒星期的高手，大大的加强了太阳系领地的安全。

　　但是林真知道，这样也并不是真正的安全。

　　以目前太阳领的趋势，就是算是黑洞期来了也休想掀起什么风浪，但是如果来了一个星系期，那么这里就危险了。

　　绝对实力面前，没有人能够抵抗。

　　所以每天在没人看到的时候，林真都会使用天器的怀表修炼，修炼一个小时，等于十二个小时，他每天的修炼时间都要保持在八小时，相当于整整四天。

　　这样下去，每隔七天到八天，林真都可以吞噬一次准备好的金属，让自己的境界提升。

　　时间一晃就过去了三个月。

　　林真从当初的卫星七级，已经升级到了行星八级！

　　不单单是境界的升级，林真这段时间也将精神邪灵冲击真正的掌握了，可以如同普通精神冲击一样随意的发出，这是他目前最大的杀手锏。

　　天青色的精神力再进一步，已经达到了百分之九十五的程度，距离真正的巅峰不远了。

　　但是到了这个时候，林真的境界也要再次停滞不前了。

　　本体境界目前是行星八级，而分身的实力达到了黑洞中期，到了这个时候，分身已经不能如同之前一样，本体升级他也跟随立刻升级了，有黑洞中期的实力，还是因为林真的分身是星河兽血脉的因素。

　　换做一般的分身，到了后面甚至会逐渐被本体甩下的。

　　而林真的暗星之力，也停滞在了元古宙的巅峰，想要进化到显生宙，还是差了点儿什么，迟迟不能进化。

　　虽然这样的实力，在一个初级文明宇宙国做一个领主是足够了，但是林真知道他的危机所在。

　　现在已经是秋天，还有五个月就是新年了，新年之前，西兰克可能就会到来，如果到时候没有和他匹敌的力量，自己所拥有的一切都将毁于一旦。

　　……

　　秋天的花园里面果实累累，来自太阳领各个星球的珍稀植物林真家的花园里面都有。

　　父母两个妻子都在修炼，这段时间在林真的大力培养之下，他们的境界也是突飞猛进，妻子都进入了彗星期，而父母也成功的晋级星境，走出了最为关键的一步。

　　孩子们也长的很快，不同于普通人家的孩子，林平和林安两个男孩子甚至能够独立行走了。

　　林媚儿现在也能到处乱爬，小嘴儿里不时的蹦出爸爸两个字。

　　林真坐在花园的秋千上微微摇荡，心里思索着下一步的方向。

　　想要提升境界，还需要大量的宇宙晶购买金属，想进入恒星期差的不是一点半点。

　　除非是暗星空间升级，但是怎么才能晋级呢？

　　“滴滴~~！！主人，次元宇宙空间内有人呼叫您，是您的好友陈风烈。”

　　林真精神一振，陈风烈和他有一段日子没有联系过了，他回来之后陈风烈也没出现过，据说独自修炼呢，怎么今天会主动联系了。

　　进入次元宇宙空间，陈风烈在一间酒吧内和他见面了。

　　很久没见，林真没想到见到的是如此狼狈的陈风烈。

　　浑身上下鲜血淋漓，明显是刚刚发生过激战，而且还是打输了。

　　陈风烈已经是卫星期七级了，还会输成这样，实在是让林真诧异。

　　“陈老哥，发生什么事了，不会是去夜店不给钱被人K了吧？”

　　“林老弟，可别那我开涮了，你这个领主太悠闲了吧，地球上发生这么大的事你都不知道吗？”陈风烈有些急了。

　　“到底什么事？你不说我怎么知道。”

　　“嗨~！还不是你那个政策，不允许高手参与地球变异兽的围捕，都留给低级武者练手，这下养出祸害来了！”


第476章 变异的星辰果树

　　看到陈风烈有些气急败坏的样子，林真不禁觉得有些好笑。

　　“陈老哥，不至于这样吧，咱们慢慢说好不好，要不你来我家，我让月儿弄几个菜，咱们哥俩边喝边聊？”

　　陈风烈明显有些意动：“去你家……也行，苏大美女的手艺可不是谁都有机会尝到的，好吧，我等会儿就过去。”

　　说完他立刻退出了次元宇宙。

　　林真笑了笑，闭上眼睛感受微皱的温馨宁静。

　　大约十分钟以后，陈风烈到了。

　　正好苏明月和安宁结束了一次修炼，看到陈风烈到来，林真对比较爱好厨艺的苏明月道：“月儿，陈老哥过来了，弄两个小菜来给我们下酒，记得多点肉。”

　　“嗯，知道，你们都是无肉不欢的。”

　　苏明月和陈风烈打了个招呼，然后出去准备了。

　　一会儿工夫，一条来自蓝湾星的油煎金枪鱼，一盘烤野牛肉，清蒸了一锅的螃蟹，外加清炖的地龙尾，四个菜全都是肉。

　　“来陈老哥，这是百花酿，我们家灵儿独创的，精灵族特色，整个宇宙之中都是独一份儿的，你喝到算是你的福气了。”

　　倒上酒，吃了几口菜，两个人碰杯干了一杯，陈风烈不禁感叹：“林真啊，你小子是真的腐败了，天天有这么多究极美女环绕，吃的东西很多我连听都没听过，这一顿饭没有几百万下不来吧。”

　　“呵呵~！咱们兄弟在一起就不要说钱了吧，至于美女嘛……谁让咱们有魅力呢。”

　　“行了，你可别气我了，我这次来是要和你说正事儿的。”

　　“说吧，到底怎么了？看你弄得这么狼狈。”

　　“说来这事儿还得怪你，你不是不让高手屠杀变异兽嘛。”

　　“对呀，这也是为了让地球武者能够快速修炼成长，你也看到了，现在基本是全民习武，进步都非常大，走在大街上，随便叫一个大爷大妈都是战将了。”

　　陈风烈点点头：“是这样的没错，不过变异兽也得到了喘息的空间和生长的机会，你知道我这次是怎么弄成这样的吗？”

　　“怎么回事儿？”

　　“我去了星辰果树，被那里的变异昆虫打的，差点儿就死在里面。”

　　“星辰果树！”

　　林真愣了一下，星辰果树他自从离开后还没有回去过，但是那里应该是战神以下都会产生排斥力的，是神将训练营，只有战将以下的人才能进入，陈风烈都是卫星期了，怎么还可能去星辰果树呢？

　　看出了林真的疑虑，陈风烈道：“一看你就是高高在上不问世事了吧，神将训练营已经取消好几年了，当初和天外文明一战，郭墨他们那些人都战死了，星辰果树也就此荒废了，没有外力进入，那里得天独厚的环境，让原本就变异的昆虫再次变异，而星辰果树也不受控制的疯长，早已经不是当初神将训练营的模样了。”

　　陈风烈喝了一口酒：“那里根本不适合历练了，别说战将了，就是星境都不行，你看到我的样子就知道了，我在那里都根本玩不转，估计地球上除了你和燕七夜，也没有人能够在那里生存了。”

　　“那么厉害？”

　　“可不是，而且星辰果树的昆虫开始离开树木了，京城基地市那边已经受到了几次冲击，我就是为了这件事情去的，现在我搞不定了，你这个领主可不能坐视不管。”

　　林真郑重的点点头：“既然如此，我当然不能不管，咱们吃完饭，立刻就去看看星辰果树。”

　　“好嘞~！有你这句话我就放心了，那我可要开动了，这些东西你每天都吃，今天就不要和我抢了。”

　　说完，陈风烈立刻大吃特吃，风卷残云一样，将这一桌子的菜和酒统统一扫而光。

　　“呃~！太好吃了，吃过你们家的东西，再吃其他的简直一点味道都没有。”

　　“那有时间就过来找我喝酒吧，咱们还是先去办正事儿。”

　　两个人收拾了一下起身，安宁走过来：“又要出去了吗？”

　　“呵呵，老婆放心，我就是和陈老哥去看看星辰果树，暂时并不会离开地球的。”

　　没有出家门，就在院子里面登上了飞船，升空而起，三分钟之后已经到了京城基地市外围。

　　“看吧，那就是星辰果树，已经快认不出来了吧。”

　　从飞船上面往下看，这星辰果树已经快要长出大气层了，树冠大的方圆几百里，一眼望不到边际，就是一个绿色的海洋。

　　“长这么大了都？”

　　“是啊，外面还看不出什么，里面才叫精彩呢。”

　　“那咱们下去看看。”

　　恒晶体飞船落地，林真走下飞船，抬头看着这一颗巨无霸，感觉一股强大的生命力量扑面而来。

　　“好浓郁的活力，这果树真是不一般。”

　　“我也特意研究过，这果树是星空异种，又叫世界树，如果不加以控制，它甚至能够无限生长的，要是再长个几百年，它恐怕会将整个地球的养分都给吸收掉了。”

　　“会有那么严重？”

　　“一点都没错，等到它吸收光了地球的养分，咱们的家园可就毁了，林真，这次一定要彻底解决这里。”

　　林真点点头，二人走向了星辰果树，来到树下，果然感觉不到那股排斥力量了。

　　“确实没有了，当初战神级别都不能在这里长久的呆下去，还真是不一样了。”

　　林真话音未落，陈风烈突然叫了一声：“小心~！”

　　一道绿影铺面而来，林真一抖手，阴阳长枪迅猛突刺！

　　“嘎~~~！！”

　　一声难听的怪叫，鲜血飞溅，一个巨大的不知名昆虫倒在地上疯狂的打转。

　　林真连续几枪刺了出去，将这个生命力顽强的昆虫彻底干掉。

　　“这就是普通的叶虫，居然有这么强的力量！我感觉它刚才一击的力度，都快赶上行星期的武者了。”

　　旁边陈风烈更是一脸震撼的看着林真：“老弟，你这实力也太强了吧，仓促之间随手攻击，就将这种虫子干掉了，当初我解决它们可是费了老大的力气的。”

　　“还有比这个厉害的吗？”

　　“何止是有，简直到处都是，这种虫子只是星辰果树之中最低级的，那些高级的都在树木深处不出来，要是出来，咱们地球就不要想得到安宁了。”

　　“既然如此，那陈老哥你就不要呆在这里了，交给我来处理。”

　　“那我在这里等你吧，这里现在也能接通次元宇宙，你有什么事情即使告诉我，不然我也不安心，要是你出了什么事情，我可没法去你家和弟妹交代。”

　　林真点点头，让陈风烈留在了树下，然后一个人沿着旋转木梯开始攀登。

　　林真甚至还记得，自己当初和岳振华大战的地方，再往上走，就是一层层的平台，当初在这里遇到的苏明月。

　　一直登上第五层平台，就为的树心湖出现在眼前。

　　但是登上平台之后，就有密密麻麻的各种昆虫铺面而来了。

　　飞舞的瓢虫，强壮的甲虫，迅捷的螳螂，布阵的蜘蛛……

　　而且这些虫子的力量都大的出奇，根本就不是普通武者能够抗衡的。

　　“这次有的玩了。”

　　林真的分身出现在了本体身边，双枪摆动，毅然的杀入了虫群之中。

　　原本在林真看来，就算这些虫子再强也没事儿，怎么都不可能是他的对手，但是真正动手才知道，虫子不但强，而且足够多。

　　多的几乎杀都杀不过来！

　　整整一天的时间，林真才从平台那里推进到树心湖的岸边，杀的虫尸遍地。

　　密密麻麻的虫子多的让人有些绝望，林真不得不退出来休息。

　　这种高强度的战斗对于武者的生理心理都是极大的考验，如果是一个意志力稍微差一些的武者，看着那些密集的虫子就会绝望，就会失去信心。

　　但是林真不会，无论是他的意志力，还是他的责任心，都不会让他这么做。

　　不过值得庆幸的一点，就是这里的虫子最强的也没有超过恒星期的，而且智慧低下，不会真的如同人类那么难缠。

　　休息三个小时，林真再次进入星辰果树，这一次稍稍好了一点，又耗费一天的时间推进到了树心湖中央。

　　“星辰结晶！”

　　林真快要退出的时候，看到一抹光亮出现在了眼帘之中。

　　“那是卫星晶！可是怎么感觉气息如此强大，比当初强了太多太多了。”

　　趁着周围没有多少虫子的时候，林真快速前进，来到了湖边这彗星晶的所在地。

　　光芒夺目的卫星晶就好像一颗硕大的钻石，静静的漂浮在了花瓣上面。

　　“这……这居然会对卫星期有效！”

　　感受了一下上面的气息，林真的眼睛一瞬间就瞪的老大！

　　当初他看到的卫星晶，彗星晶什么的，最多只能是对战将期有效，可是多年过去，这里发生了天翻地覆的变化，不但果树大了许多，虫子变得更强，就连星晶都发生变异了！

　　摘下这颗卫星晶，林真一个瞬移离开，几下就回到了陈风烈的身边：“陈老哥，你快吸收这个！”

　　陈风烈拿到星晶就知道是好东西，顾不得其他，立刻原地打坐吸收。

　　一会儿之后，陈风烈睁开眼睛：“老弟！这东西太好了，居然比得上我差不多一个月的修炼，我已经在卫星七级的道路上前进了一大步，再有几个，我就能到卫星八级了！”

　　林真微笑点头：“那就好，希望这棵树上的果实不要太少。”


第477章 星辰果树的移栽

　　如果星辰果树上面的星晶足够多的话，林真甚至可以通过这里的星晶来提升境界，而不必再花费海量的金钱来购买金属了。

　　但是果树上面的星晶并没有那么多，起码和当初他参加神将训练营的时候相比，这里的星晶少了不少。

　　尤其恒星晶的数量更少，林真在这里呆了整整一周的时间，将当初的蜂巢、蚁穴、天穹等地方都探索了一遍，也没看到几颗恒星晶。

　　不过还是有一个惊喜，那就是这里的行星晶数量还是不少的，足以让林真一直修炼到行星九级巅峰。

　　这对于林真来说就是一件大好事了，不然行星八级到九级所需的金属还要几百亿的宇宙晶，九级到恒星期也需要海量的金钱，这里的行星晶可以让林真省下上千亿的宇宙晶！

　　……

　　“看来这一次我不得不吃一回独食了，这棵树，注定不能向所有的民众开放了。”

　　林真站在果树下面，和身边的陈风烈说道。

　　陈风烈连续几天在这里，境界已经达到了卫星期巅峰，就快晋级到行星期了，算是占了大便宜。

　　他听到林真的决定，也点点头道：“林真，你也不必有什么内疚的，作为领主，如果不能给自己和家人创造一些好的待遇，那还当这个领主又什么用？”

　　“哈哈~！说的对，我已经很对得起我的子民了，领主嘛，应该有点儿特权。”

　　陈风烈也笑了笑，但是又有些疑虑的道：“可是这星辰果树就在这里，我估计早晚还会有人来探索此处的，林真，恐怕这秘密并不能保持长久。”

　　“说的也是，难道我要派人将此处看守起来吗？那才是此地无银三百两吧。”林真也想到了这个问题。

　　“要是能把这个果树搬走就好了。”陈风烈说了一句。

　　说者无心，听着有意，林真好像捕捉到了什么东西，在脑海里面一闪而逝。

　　呆呆的站在那里半晌没有动，直到陈风烈反复的叫他，林真才回过神来。

　　“陈老哥你刚才说什么？”林真问道。

　　“我说什么了？”

　　“就是你最后一句，说的什么？”

　　陈风烈想了想：“我说，林真你想什么呢？”

　　“不对不对，这句前面。”

　　“我说……要是能够把这个果树搬走就好了。”

　　林真的眼睛顿时一亮，“对对对~！就是这句话，如果星辰果树能够搬走，那么就会解决很多问题。”

　　星辰果树留在地球上确实有很多问题，不但会引来其他人的觊觎，而且还有一点，就是它会吸收地球的养分。

　　星球也是有生命的，有一天地球被星辰果树吸干了，它也就死亡了，彻底变成沙漠星球了。

　　所以星辰果树的问题必须要解决，或者挪走它，或者砍掉它。

　　陈风烈当然也知道这一点，顿时愣了一下：“林真，你不是想要把星辰果树砍了吧？”

　　“为什么要砍了，我要给它换一个地方，也许换个环境，它还能结出更多的恒星晶来呢，也不用担心会被其他人惦记了。”

　　“不不不~！”

　　陈风烈急忙对林真道：“林真，如果你的想法是将星辰果树搬到冰城基地市附近那还是算了，先不说怎么搬走的问题，只要它还在地球上，那结果都是一样的，难道你还能给它搬迁到外星去吗？据我所知，太阳系是没有合适的星球的。”

　　林真对陈风烈笑了笑：“陈老哥不用担心，我绝对不会继续让它在地球上的，至于去了哪个星球吗……让我先保密。”

　　林真已经有了计划，星辰果树如果要搬走的话，那么唯一的地点就是自己的暗星空间了。

　　暗星是一颗巨大的星球，比地球的体积大了几十倍，容纳星辰果树绰绰有余，而且暗星还在不断的晋级之中，不用担心会被吸收光养分的事情。

　　只不过这个问题不能对别人说，陈风烈也不行。

　　看到林真不说，陈风烈也不多问，作为武者他深知不该问的就不要问，总之林真不会亏待他的就是了。

　　“那这里需要我帮忙吗？”

　　“不必，陈老哥先行离去就是了。”

　　陈风烈点点头，乘坐小型飞行器离开了这里。

　　陈风烈一走，星辰果树的附近就没有其他人了，毕竟这里出没凶猛昆虫，没有人敢于接近。

　　“克丽丝，能够计算出这颗果树的根须范围，以及拔出时候的重量吗？”

　　克丽丝立刻飞快的运算，过了一会儿给出了林真答案。

　　“主人，星辰果树的根须范围大约一百公里的直径，如果想要硬拔出来的话，肯定会引发地球上的海啸和大陆板块运动，那将是一场人为的灾难。”

　　“哦~！这么严重。”林真微微皱眉。

　　“是的，所以我给您的建议，是先行将星辰果树根须的土层和外面的土层分割切开，这样就会好很多了。”

　　“进入地下切割吗？”

　　“是的，天河星就有这种作业的机器人，你买几十台就够了，保证一天之内就能完工。”

　　在克丽丝的指引下，林真购买了几十台的机器人。

　　这些机器人进入地下，将星辰果树地下的树盘泥土和周围的泥土分割开来。

　　直径超过了上百公里的巨大树盘，带动的泥土重量几乎是无法想象的，如果将这棵树挪走，这里也将出现一个无比巨大的天坑。

　　“我想要一下将这个果树挪到暗星空间还真是一个问题，我一个人可能拿不动，克丽丝，给我设计一个方案。”

　　克丽丝熟知林真的一切，很快给出了林真一个办法。

　　“如果想要不损坏星辰果树的情况下将其挪走，首先是要将其拔出来，这一步可以用您的恒晶体飞船，然后需要您用暗星之力发出黑洞风暴，直接将飞船和果树都吸收进去，当然要选择一个开阔地点。”

　　“可以，我先将果树绑好。”

　　林真的分身出现，驾驶恒晶体飞船来到了星辰果树的上空。

　　飞船之上本身就是有绳索的，巨大的绳索被抛了下来。

　　林真升空而起，一把抓住了绳索的一头，雷光翅拍打，开始围着星辰果树绕圈飞行。

　　连续五圈，从果树根部捆绑到了顶部，捆住了树干的几个主要节点。

　　“拉一下试试。”

　　恒晶体飞船发动，发出嗡鸣的声音，拉着星辰果树缓缓的升出地面。

　　“嘎嘣……！！！”

　　果树升出地面没有一点，绳索就承受不住拉扯之力，当场折断了。

　　“主人，我忽略了一点，这绳索的承受力不足。”

　　“那怎么办？还有其他的绳索可以拉扯星辰果树吗？”

　　“很抱歉主人，天河帝国和三江星域联邦是没有的，火麒麟帝国可能会有，但是路途太远了，现在果树已经挖了出来，必须尽快挪走，时间上来不及。”

　　林真深深的呼吸一口气，哪儿会有巨大的绳子呢？

　　“啊~！摩云藤！”

　　突然想到了这个问题，林真立刻跳上了恒晶体飞船，直奔百慕大海域。

　　摩云藤深扎于海底，一般人是没有那个本事潜入深海将它弄出来的，不过林真可以，从飞船上下来，带起一道水线，一口气下潜到了一万两千米的海底。

　　这条藤条粗达百米，林真抱不过来，不过他也有办法，光煞拿了出来，本体和分身一人牵住一头，将摩云藤环绕了一圈儿。

　　“给我起~！！”

　　林真大吼一声，本体分身同时发力！

　　如今林真的实力堪比黑洞巅峰，同时发力的情况下，这条扎根海底的外星异种终于承受不住，被林真生生的拔了出来！

　　两人带动摩云藤上升，挂在了恒晶体飞船上面。

　　飞船好像带着一条巨大的蛇，从百慕大海域再次回到了星辰果树这里。

　　林真的本体这一次带着摩云藤开始环绕星辰果树飞行，摩云藤也足够长，居然真的环绕星辰果树缠了三圈儿。

　　光煞作为一个牵引绳，绑着摩云藤和飞船，让藤条不会掉下去。

　　三圈而缠绕完毕，分身在恒晶体飞船上面启动了。

　　轰隆隆~~！！！

　　恒晶体飞船的巨大动力发动，光煞拉扯摩云藤瞬间变得笔直，一阵相持之后，星辰果树终于被拉起来了！

　　恒晶体飞船笔直的升空，这个直径百公里的大家伙也升空而起，完全离开了地面，形成了一个深不见底的巨大坑洞！

　　林真则是连续的瞬移几乎到了大气层之外，从太空之中往下俯瞰这里。

　　直到飞船带着星辰果树出现在了视界之内，林真深深的呼吸了一口气。

　　暗星之力爆发，黑洞风暴~！

　　黑洞风暴分为毁灭和吸收两种，毁灭是绞杀，吸收则就是单纯的将其转移进自己的暗星空间。

　　当初在世界石内，林真就是用这一招吞掉了大批的宇宙晶。

　　周围的空间顿时塌陷，黑洞以林真为起点，迅速的往前面蔓延，越往后面越大，将飞船和星辰果树都笼罩在了里面。

　　“收~！”

　　黑洞出现又消失，这一片空间内连空气都没有了，都被林真吸收到了暗星空间之中。


第478章 暗星晋级，实力暴涨！

　　暗星之内，林真已经选好了移栽的地点。

　　暗星内的地壳运动早已结束，如今形成了三个大陆板块，他选择的地点就是位于最大的大陆板块中央。

　　这里有一个小盆地，水土资源正好可以用来移栽。

　　恒晶体飞船进入暗星之后，立刻将星辰果树放置到了盆地中。

　　那些小型的机器人也被林真带了进来，进入之后开始培植土壤。

　　摩云藤缠绕在了星辰果树上，藤萝附树，同样移栽了进去。

　　暗星世界内，林真就是主宰，这里的一切都如同他的身体般，可以清晰的了解观察到。

　　当星辰果树和摩云藤同时在暗星内扎根之后，神奇的事情发生了！

　　一股强大的生命力开始在暗星世界内蔓延，让整个空间都发生了震荡！

　　“这是……要晋级了~！”

　　这是一种玄妙的力量，虽然之前暗星内也能进入生命体了，比如矮人妮可就被林真放置在里面过，但那是外来的生命，暗星本身还不具备孕育生命的条件。

　　可是现在不一样了，星辰果树和摩云藤的强大生命力注入，暗星世界的一切都发生了细微的改变。

　　水不再是一潭死水，空气也开始变得温暖起来。

　　阳光、空气、水、土壤，这些孕育生命的最基本条件，在两株巨大植物到来之后，终于活了过来~！

　　暗星周围的暗星环似乎都变得生动起来，围绕暗星缓缓的运转。

　　暗星本身也在空间内沿着玄妙的轨道运行，天顶之上，林真人造的太阳也早已稳固。

　　这里已经开始有了四季交替，季节变幻。

　　“显生宙！终于进入显生宙了啊！”

　　当一股强大的星力从暗星空间内爆发开始，林真知道，自己这一次的移栽工作，起到了出其不意的效果。

　　原本暗星就处于元古宙的巅峰，这次终于打破壁障，进入了显生宙~！

　　崭新的、强大的星力蔓延，让林真的实力再攀高峰！

　　暗星的显生宙，对应的是武者的卫星期。

　　但是同等情况下，暗星的星力强度是要超过武者丹田内的星力的，毕竟这里是真实世界，蕴含的星力更加的强大！

　　而且星辰果树和摩云藤，两股强大的生命力推动下，林真的显生宙进境迅速，林真估计，当暗星完全适应了这两股生命力的时候，最起码也能达到显生宙的中期！

　　“真实强大的力量啊，显生宙的星力加上我行星八级巅峰的力量，我此刻真切的感受到，我的实力再上一层楼，虽然还不足以达到对抗星系期的地步，可是在星系以下，我几乎有碾压性的优势了。”

　　林真移栽结束后，干脆就在太空打坐修炼，适应自己新的力量。

　　十天。

　　林真这一次的修炼整整持续了十天，这十天之内，他在星辰果树内收集行星晶，将自己的境界推到了行星九级巅峰！

　　距离恒星期已经只有一步之遥了。

　　星辰果树移栽之后，星晶的孕育速度进一步的加快了，再有两个月的时间，恒星晶的数量就可以让林真晋级到恒星期了。

　　“如今暗星晋级，我的实力更上一层楼，虽然还不是星系期的对手，但是我却不能逃避，我需要知道，我和星系期的强者之间还有多大的差距，只有知道了，我才能够有目标，并且向着目标前进。”

　　林真回到了家中，如今星辰果树在自己手里，像是父母妻子，都可以有免费的星晶可用了。

　　林立业和李琴目前只是需要星核晶，安宁和苏明月需要的是彗星晶，这些东西星辰果树内有很多。

　　安琪儿姐妹和灵儿需要的是卫星晶，这些都是林真信任的人，也可以给她们一些吸收，让她们的进境能够快一点。

　　当然，给予家人的还是最多的。

　　得到了星晶之后，家人的修炼速度都大大提升了，而林真也开始了他的下一项计划。

　　再次进入拟真场！

　　……

　　“克丽丝，拟真场地能够模拟出星系期的对手吗？”

　　“可以的主人，只要你肯支付足够的钱，别说星系期，就算是星界期的界王高手都能模拟出来，只不过我不建议你那样做，因为那样的对比没有任何意义，只能白白的浪费金钱。”

　　“我当然不会莽撞的现在去挑战界王，我现在要面对的是星系期的敌人，我也只能模拟星系期。”

　　“好的，模拟星系期的高手，是以分钟为单位收费的，星系期一级到一分钟一百万三江币，二级二百万，三级三百万，四级就是一千万，因为四级就属于星系中期了。”

　　“这个价格不低，但是对于我来说还可以接受，先模拟一分钟吧，星系一级就好。”

　　“收到，请做好准备，模拟中……”

　　林真进入了拟真场地，是一片黄沙的沙漠之中。

　　前方空中，一个人影出现了。

　　此人模糊的看不清面目，但是其身上散发出来的强大力量，让林真无比的心惊。

　　冲出世界石的时候，林真面对过天赐，对方那强大的力量至今林真难忘，可是却也无法和眼前人相比。

　　毕竟天赐刚刚突破还不稳定，而眼前的则是货真价实的星系期强者了。

　　此人刚刚出现，手里长刀挥舞，一股毁天灭地般的气息爆发开来，刀光闪耀，瞬间就到了林真的面前！

　　“开~！”

　　行星期巅峰的星力，外加显生宙的暗星之力同时爆发，手里阴阳长枪一横，硬抗这前所未有的一击~！

　　轰~~！！

　　此刻林真的感觉，就好像一座大山迎头砸了下来，对方的力量几乎是不可阻挡的，现在他根本分不清是虚拟环境还是现实世界，为了生存为了活着，他的潜力也在这一刻被激发了出来！

　　身体骨骼都在这一刻经受了巨大的考验，两股力量在林真的头顶形成了短暂的相持~！

　　三秒~！

　　五秒钟~！！

　　整整七秒钟之后，刀光下落，林真被一刀斩杀了！

　　当他的意念回归到次元宇宙空间的时候，林真呆呆的站在那里，好半天都没有动。

　　“主人，主人你在干嘛？”克丽丝连声的催促。

　　几分钟之后，林真长长的吐出一口气，脸上露出了欣喜的神色。

　　“星系一级，果然足够强大，但是……我并不是没有一点的抵抗之力！”

　　林真的丹田气是经过十倍压缩的，本来就比一般人强大十倍，加上同样强悍的暗星之力以后，他虽然还不足以和星系期比较，但是也不是毫无还手的能力了！

　　差距有，但是并不像天地一样的遥远！

　　有了这个认识之后，林真原本对于未来的担忧顿时一扫而空了。

　　还有四个多月的时间西兰克才会到来，他林真还有机会。

　　回忆了一下刚才和星系期交手的场景，林真已经感受到对方的星力强度，接下来，他要争取在拟真场内坚持更久的时间，积累和星系期作战的经验。

　　刚才虽然没有坚持到一分钟的时间，不过照样花费了一百万的三江币。

　　林真再次开启了一分钟，再次进入拟真场。

　　同样还是刚才的场地刚才的人，同样无可抵挡的一刀。

　　但是林真早有准备，进入的第一时间就做出了闪躲的动作。

　　因为早有预判，这一刀林真居然躲过去了！

　　躲过这一刀之后，林真立刻猛冲向对手，想要发出还击，但是人还在前进途中，第二刀就轰然而至！

　　又是一个短暂的相持之后，林真再次被淘汰了出来，这一次用时八秒钟。

　　“好快的出刀速度，我居然来不及施展瞬移，这就是星系期强者的出手速度吗？果然和恒星期以及黑洞期都没法比。”

　　总结经验教训，林真第三次进入了拟真场。

　　这一次，林真还是没有躲开第二刀，不过有了心理准备之后，最初对于星系期的惶恐已经完全消失，冷静之下，林真坚持了十秒钟。

　　第四次，还是坚持十秒。

　　第五次，有了一个小小的失误，四秒钟的时间就被淘汰了出来。

　　第六次……第七次……

　　第十八次的时候，林真坚持到了十五秒，不过还是没有机会攻击对手，甚至精神冲击的机会都没有。

　　整整一天过去了，林真花费了将近十亿的三江币去打拟真场，最好的一次坚持了二十二秒，虽然还是没有还击的机会，可已经算是进步不小了。

　　林真丝毫也不气馁，并且非常的高兴，只有丰富的对战经验，才能让自己更快的进步。

　　第二天，林真坚持了二十五秒！

　　第三天，他成功的坚持了三十秒大关。

　　第十天的时候，林真做出了一个历史性的突破，坚持到了四十秒的时间，并且在战斗之中发出一枪，让星系期强者都不得不躲闪的一枪！

　　“我现在欠缺的还是经验，每一个星系强者都是经过无数年月，历经无数战斗打出来的，至于星力，虽然差距也很大，但是我还有提升的机会。”

　　“而经验的积累，很少有人会像我这样，一天花费十几亿来玩拟真场，这就是我的优势。”

　　成功对星系期做出还击之后，林真信心暴涨，也让他知道，只要自己战术得当，星系期也不是不能对抗的！


第479章 乱星河的战争

　　时间一眨眼就过去了五十天。

　　这五十天是林真进步巨大的五十天，从最开始的无法抵抗，到后来的逐渐反击，五十天的时间，林真已经能够做到和星系期的高手坚持将近三分钟的争斗！

　　这个期间，林真每天都会和不同的星系期的战斗，有偏重力量的，有速度快的，还有精神力强的，有天赋强的也有出手诡异的，甚至有分身的也有。

　　和各种高手战斗，让林真积累了丰富的战斗经验，最大的收获就是对于力量的运用达到了一个相当高的程度。

　　什么时候发力到什么程度，怎样才能取得最佳的效果，如果不是经过千锤百炼的战斗，是不会有这么深的领悟的。

　　一场一百万三江币的战斗，五十天下来，林真花费了近千亿！

　　也只有林真这种，获得了巨大财富的人才能这么玩下去，换做一般人恐怕一天下来就要破产了。

　　并且在战斗的过程之中，林真的暗星空间依旧在不断的强大。

　　星辰果树和摩云藤在暗星之上开始了疯长，让显生宙的进度飞快，很快就脱离了初期，在中期的道路上大步前进。

　　一些微生物开始逐渐在星球上面现形，顽强的植物也开始在星球上点缀了绿色。

　　尤其依附星辰果树的部分，附近已经长出了茂密的植物群，颇有成为一片深山老林的意思。

　　巨大的摩云藤沿着星辰果树盘旋，上面的能量结晶和果树的星晶相互辉映，形成了美丽的奇观。

　　如果这个星球上开始有人类诞生的，那么星辰果树这里绝对是他们向往的终极圣地。

　　林真的本体在拟真场修炼，分身也没有闲着，每天都在星辰果树这里，清理那些凶猛的昆虫，让虫子不至于泛滥。

　　虽然这个星球还没有智慧生命诞生，但是如果让虫子布满暗星，相信这里是永远不会诞生其他智慧生命了。

　　……

　　又结束了一天的战斗，林真这一次和一个星系期的模拟对手战斗了三分三十秒才落败。

　　这已经是他目前的最好成绩，得益于战斗力的提升，也得益于暗星星力的不断增加。

　　“克丽丝，现在能够计算出我和星系一级强者的星力差距了吗？”

　　随着林真实力的提升，克丽丝的运算能力也不断增强，之前林真就让克丽丝计算和星系期的差距，她计算不出来，不知道现在行不行了。

　　“主人，已经计算出来了！”

　　克丽丝的声音让没报什么希望的林真精神猛的一振。

　　“还差多少？”

　　“主人，我先假定一个星力值，一个没有经过丹田气的压缩，正常修炼到恒星期九级巅峰的人星力如果是一的话，那么一般黑洞后期的人星力就是十，两者的差距在十倍左右。”

　　“那星系期是一百吗？”林真问道。

　　“理论上是的，但是实际上，星系一级的强者，星力至少也要超过三百，如果是其中的强者，甚至接近一千的都有。”

　　“相差那么多？”林真一愣。

　　“是的，星系期之后，武者的丹田内黑洞化漫天星河，所产生的星力绝对不是恒星期能够比拟的，星系期和恒星期的差距至少都是百倍，何况在实际之中，能够晋级星系期，丹田气就没有不是经过高倍压缩的，我说三百到一千这个数字，绝对不夸张。”

　　“难道从来没有恒星期挑战星系成功的吗？”林真不死心的道。

　　“根据我的数据库资料，火麒麟帝国没有这样的先例，最多的就是黑洞后期，有过挑战刚刚晋级星系期还不稳定的先例，再低级的挑战就没有了，而且黑洞期的挑战最后还是输了。”

　　林真点点头，心中认可了星系期的强大：“那么我目前的星力是多少？”

　　“您目前的星力，大约是一百五，其中有大约百分之四十是来源于暗星的力量，而分身的星力和本体差不多。”

　　“一百五，差距还真是大……”

　　林真默念了一下这个数字，然后道：“这么说来，就算是最差的星系一级，我和他的差距也应该有两倍多。”

　　“没错。”

　　“那我五十天之前的数据呢？”

　　“五十天之前，暗星没有晋级，你也没有到行星期巅峰，那个时候大约是一百零五。”

　　“我明白了。”

　　林真长长的吐出一口气，想要和星系期战斗，自己的星力起码要超过五百，这样才能有一搏之力。

　　除了暗星还在缓缓的提升外，本体要晋级恒星期才行了。

　　星辰果树内有一些行星晶也快要成熟了，等到它们成为了恒星晶，就是自己晋级恒星期的时候了。

　　正想离开次元宇宙，回到家里休息一下，克丽丝又道：“主人，有新闻，火麒麟帝国和魔虫帝国的战争爆发了。”

　　林真愣了一下，战争！

　　之前百岁以下集中营的日期被推迟，就是因为战争要爆发的缘故，一切事务都要靠后，没想到这才不到半年，就打起来了。

　　“看看这则新闻。”

　　画面切入，战争爆发的地点是位于火麒麟帝国和魔虫帝国分界处的乱星河。

　　林真前世都不知道乱星河的所在，前世他甚至没有走出过天河。

　　这乱星河是一条巨大的行星陨石带，宽度达到了十光年，长度更是贯穿了上千光年的距离，是两大高级文明宇宙国的天然分界。

　　魔虫帝国内，所有的敌人基本全是虫族武者。

　　虫族武者相比人族，拥有更加强悍的战斗天赋，这些虫族就好像兽人，体魄强健，单体实力突出。

　　除了科技文明他们落后于火麒麟帝国之外，其他方面都要强于火麒麟帝国的各个种族。

　　有一句话叫做同等级之内，虫族武者一个能打三个人族武者，这话并不夸张。

　　这一次是因为分界处一片资源星空的归属爆发的战争，两个国家互不相让，谈判破裂后终于开战了。

　　因为战斗地点是乱星河，这里陨石恒星，空间裂缝出没，宇宙风暴时有发生，大规模的舰队根本无法展开行动，最终决定战争的，还是要靠人。

　　火麒麟帝国开始号召各大属国的武者参战，并且不断的派出高手前往乱星河加入战场。

　　双方还是保持了一定程度的克制，这场战斗之中，并没有域王或者界王级别的高手参战，一些带队的首领人物，也只是星系期。

　　现在次元宇宙空间之内，连篇累牍的都是关于乱星河之战的报道。

　　“来自白龙江帝国的武者小队，于乱星河某处设伏，击杀虫族之中强悍的甲虫一族恒星期武者七人，夺得一颗资源星控制权！”

　　“来自九河域的星系期高手，在四名黑洞期的辅助下，突袭天蝎一族的营地，杀伤对方六人，抢夺宇宙晶上亿……”

　　“火麒麟帝国本土高手组成突击队，和虫族之中的螳螂一族在悬空岛正面搏杀，双方互有伤亡……”

　　林真看的微微皱眉，就算胜利的报道，似乎也是微不足道的，而关于失败的报道并不多，这也和正常，担心民心士气受到影响。

　　可是这也证明了战场形势不容乐观，火麒麟帝国很可能是处于下风的。

　　而且次元宇宙内很多人在倡议，想要将百岁以下集中营的训练场就定在乱星河。

　　只有实战才能出人才，和穷凶极恶的虫族战斗，无疑将是最为艰苦的锻炼，能够在这里脱颖而出的，才是真正的天才。

　　火麒麟帝国下辖一万多的中级文明宇宙国，每一个中级文明都至少有二十个出线名额，加在一起就是三十多万高手，这绝对是一股不小的力量，投入战场，也许能够改观一些局面。

　　虽然现在这件事还没有定论，但是林真感觉，这件事很可能成真。

　　既锻炼了人才，又为国家战争提供帮助，一举两得。

　　至于这些天才会有多少人死在战场上，这就无关紧要了，浩瀚宇宙，最不缺的就是天才。

　　几百年过去，又是一大批天才成长起来。

　　只有那些经过大浪淘沙剩下来的，才有走向巅峰的资格，甚至有人建议给集中营里面表现出色的人重奖，以此来达到激励的目地。

　　火麒麟是高级文明宇宙国，如果真能重奖的话，可想而知那奖励会有多重。

　　如果真是这样的话，林真想要参加这一次的集中营，见识外面的世界，是迈向巅峰必不可少的一步。

　　只可惜他在三江星域联邦的考核里面排名第二十一，应该是没有机会参加了。

　　“不知道日后我能不能以自愿者的身份前去，只是那样就得不到帝国的丰厚奖励了。”

　　略有些遗憾的关闭了次元宇宙，林真让克丽丝随时监督战争的进展情况，以及百岁以下集中营的消息。

　　据说现在正在统计集中营的人数，一旦统计完毕，估计就差不多该宣布集中营的历练地点了。

　　林真现在的注意力还是放在快要到来的西兰克身上。

　　还有三天，星辰果树内的行星晶就要成熟了，看看自己晋级恒星期之后，是否有能够和星系期抗衡的资本！

　　要是连这一关都过不去，林真也不用去想集中营的事情了。


第480章 时间减速

　　遥远星空之中，一架巨大的飞船正在准备启程。

　　这是一艘恒晶体战舰，专门为了战争打造的，比林真的恒晶体飞船大了几十倍，也贵了几十倍。

　　不但能够光速飞行，还配备了强大的火力和诱捕之网，其战斗力就是天河帝国的军队见了也得退避三舍。

　　战舰的控制室内，一个满脸阴森，带着一只眼罩的武者，正和另外一个武者相对而立。

　　这个武者林真认识，正是世界石中的天赐。

　　天赐如今已经是星系一级的超级高手了，脸上神采飞扬，充满自信。

　　但是站在他面前的独眼龙气势一点都不比他差，也是一个星系一级的高手。

　　“西兰克先生，你们一切都准备好了吗？”

　　“天赐，不要叫我先生，我西兰克只不过是一个人人厌恶的混蛋，先生这个称谓让我听起来觉得恶心。”

　　“哈哈~！快人快语，好吧，西兰克，这次的事情一定不能出现什么纰漏。”

　　“尽管放心好了，我西兰克如果是个没脑子，恐怕早就被天河帝国的军队抓住处死了，能够到今天还混的风生水起的，这就足够说明问题了。”

　　天赐点点头，但还是有些不放心的道：“你说你和你以前的手下沟通过了，可是你有没有想到你的手下都已经被林真精神控制了，他根本就不可能为你说话，只有掌握他们生死的林真才值得他们效忠。”

　　“嘿嘿！我当然知道这一点，不过我告诉他们的，是我会在新年的前夕前往太阳领，这样一来，你猜林真会是什么反应？”

　　天赐想了一下：“如果我是林真，肯定就会趁着这段时间拼命修炼，然后等到临近新年的时候，再找朋友过来帮忙，等待你自投罗网。”

　　西兰克哈哈大笑：“没错，正常人都会这么做的，可是他绝对不会想到，我会提前四个月进攻，这个时候，他应该还没有做好十足的准备。”

　　“果然是好算计，这么说我找你还是找对了。”

　　“就算天赐你不找我，我也不会放过林真的，居然敢接手我的黑珍珠号，接手我的手下，这就是对我的挑衅，我绝对不会放过他的，何况还有你的佣金，这笔买卖我不干也得干了。”

　　“本来我还打算使用亚光速飞船，但是有你送的这艘恒晶体战舰，我今天晚上就能到太阳领了，我做事你放心，只要我一到，林真和他的太阳领就完了，鸡犬不留！”

　　“很好，那么……就请西兰克先生出发吧。”

　　说着，天赐转身就要离开飞船。

　　“等待我的好消息吧，今天晚上我就回到太阳领，也许明天一早，你就会在次元宇宙内，看到关于太阳领覆灭的消息的。”

　　“那我就等着了。”

　　天赐闪身，离开了西兰克的舰队。

　　看着十二艘巨大的飞船出发，天赐冷冷的道：“林真，你杀了我的分身，这个仇我必须报，本来以为你如果能够进入百岁以下集中营，我会在那里收拾你，可惜你却不争气，我只有出此下策了，白送一艘恒晶体战舰，也算为我的分身报仇了。”

　　……

　　冥王星，这里是太阳系的最边缘地带。

　　这颗行星距离太阳非常的遥远，甚至一度被天文学者们踢出了太阳系，认为其不属于太阳系九大行星之一。

　　但是林真不会这么认为，这就是太阳系的一颗星，当初人们是无法走向宇宙空间，认为它太过遥远的缘故，但是今时今日，冥王星绝对不算远了。

　　星球表面上，到处都是终年不化的寒冰，在达到了十五级的飓风吹拂下，变成了千奇百怪的形状。

　　从林真所在的位置望过去，太阳只是一颗几乎不可见的淡蓝色光点，比星星大不了多少。

　　阳光这种东西，从来不曾光顾这块冰冷的不毛之地。

　　零下一百多度的低温让这里没有生命存在，不过林真的本体是黑洞兽，是火麒麟的变种，并不畏惧这样的严寒。

　　身体在轻微的呼吸吐纳，注意力却全部都在暗星空间之内。

　　暗星的中央大陆上，星辰果树高耸入云，但是却无法穿破比地球厚了好几倍的大气层。

　　视线穿越星辰果树的层层枝叶，来到中央地带。

　　天穹。

　　这个当初不知哪一位战将建造的建筑群，再次成为了林真分身的栖息之所。

　　不过此刻，他的分身正在一团星晶前面，静静的等待他的成熟。

　　接近三十颗的行星晶，眼看就要进化成为恒星晶了。

　　淡淡的星光洒落在身上，林真几乎和自然融为一体。

　　这种静候花开的感觉，让林真的心情有些激动。

　　快要到恒星期了呀！

　　前世的林真，最后只是冲击流星期失败就死了，那时候看到一个彗星期或者卫星期，都是高不可攀的人物了。

　　可今生他就要晋级恒星期了，而且战斗力之强无人可比，其他的恒星期在他的眼里已经如同土鸡瓦狗一般。

　　甚至黑洞起都不行了，他现在的敌人，已经是星系期了。

　　星系期是一个什么概念？

　　方圆十万光年的银河系，万万亿的人，最强者就是皇帝，皇帝就是星系期！

　　最重要的是，这一切他才用了不到十年的时间。

　　低头看着那些即将成熟的恒星晶，林真不禁有些焦急。

　　能不能和星系期对抗，就看这次突破的效果了，他怎能不急。

　　但是当这个急切的念头开始滋生的时候，林真猛的意识到自己的心态不稳了。

　　“不行~！这样绝对不行！”

　　“不过就是突破到恒星期罢了，怎能让我的心旗动摇？”

　　“如果是这样心浮气躁的状态，就算突破了恐怕也不能有一个什么好的效果，我要冷静一下。”

　　林真强行的压下心头激动的念头，还是觉得不够，干脆拿出了怀表是时光石。

　　“越是在这个时候，就越要冷静，我干脆让时间再流逝的慢一点，借助这次机会，锻炼一下我的心智。”

　　怀表添加入宇宙晶之后，周围的时间流速顿时变慢了下来。

　　一比十的时间流速，让周围的空气似乎都有些凝结了。

　　而他的心也随之平稳下来，突破什么的，似乎也变得淡了，不是那么的急切，心境好了起来。

　　手里轻轻的捏着时光石，精神念力来回游荡，这一刻林真的意识有些恍惚了。

　　冥王星上呼啸的飓风变得粘稠了起来，好像江南小镇的春风，吹面不寒杨柳风，带有一丝温暖的气息。

　　他甚至能够看到遥远天际，那颗模糊的几乎看不到的太阳，上面丝丝缕缕的光线，以不可察的样子悄悄的落在冥王星上。

　　光线落在不远处的冰山上，发出轻微的彩光，五彩斑斓，如果不是视线极好，根本都发现不了。

　　“原来时间慢下来，一切看起来都那么的美好……”

　　一阵飓风吹过来，远处一块坚冰硬生生的被折断，撞向了彩光的部分。

　　林真有些不忍这一切被破坏，情不自禁的抬起手，指向那飞翔的坚冰：“你最好慢一些……”

　　奇迹发生了！

　　坚冰的移动速度真的在这一刻变缓了，骤然下降了十倍！

　　速度下降，失去了冲击力的坚冰慢悠悠的撞上去，没有引起什么改变就落了下去。

　　而这一刻，林真的内心是震惊的！

　　他成功了！

　　他居然做到了让时间减速！

　　时间法则之中，加速最容易，静止非常难，而倒流则是最高的奥义。

　　从加速到静止这个过程中，还有一个减速的过程，想要领悟时间静止，你首先必须能够做到让时间减速。

　　只有时间减速了，越来越慢，最后才有停止的可能。

　　但是想要领悟时间减速可不是那么容易的，第一次能够减缓一点，那就已经是邀天之幸了。

　　可林真在机缘巧合之下，同时借助怀表和时光石的力量，本身也进入了这种玄妙的顿悟状态，居然第一次就掌握了十倍减速！

　　知道这次机会是如何的难得，林真不敢有丝毫的大意，努力维持这种感觉，让自己的思维蔓延。

　　他要牢牢的把握住，不能让这难得的机会昙花一现，既然出现了，就彻底掌握时间减速。

　　“要静心，要绝对的静心！”

　　双目微闭，抛开一切的私心杂念，甚至连即将成熟的恒星晶都顾不得了，林真整个人投入这一场顿悟之中去了。

　　远处的太阳光消失了，冥王星迎来了更加寒冷的黑夜。

　　风雪将林真变成了一具冰雕，一个雪人。

　　漆黑的夜空之中，只有寒风呼啸。

　　午夜时分，林真一直闭着的双眼睁开了！

　　双目之中神光闪烁，他抬头发出了一声清啸，在冥王星的夜空之中回荡。

　　唰~！！

　　林真一抬手，一团已经成熟的恒星晶被他摘了下来，随后吸纳而入。

　　“成了~！时间减速，我居然掌握了时间减速！”

　　“那么就一鼓作气，直接突破到恒星期吧！”

　　就在林真闭眼修炼的时候，远处平行宇宙空间之中，一架恒晶体战舰正在快速接近！


第481章 恒星变！

　　恒星晶入手，林真立刻就开始了吸纳。

　　丝丝星力流水一样的从林真的四肢百骸之中进入身体，让他整个人看起来都在发光。

　　星辰果树的变异，给了林真一个巨大的利好消息，全部依靠黑洞兽的天赋吞噬的话，林真在恒星期的时候就将举步维艰。

　　那时候需要的财富，才真正的是一个天文数字，到了恒星后期，恐怕一个界主的财富都不能够他升一级的。

　　用这么巨大的财富培养一个恒星期，除了武者本人之外，恐怕没有任何人会这么做。

　　就算是武者，也很难在这样的难题之中做出抉择，少升一级，就有几乎永远花不完的财富，确实是艰难的选择题。

　　有了恒星晶之后，起码进入恒星期这一关林真过去了，需要花费的金钱也少了很多。

　　恒星晶强大的星力让林真的丹田再次沸腾了！

　　这一段时间林真已经习惯的这种感觉，他喜欢这种变强的感觉，尤其是这种跨越境界的提升。

　　丹田之内原本的行星开始了变异，在星力的扩张推动下开始发光发热并且不断的变大。

　　这是一个由行星到恒星的演变过程，丹田好像海潮一样开始升腾，越发鼓胀。

　　“嘶嘶~~！！”

　　强大的火力在丹田内澎湃，丹田的边缘再次扩张。

　　而林真本身的气势也开始不断的提升，星力开始从身体的每一个毛孔外溢，周围方圆十米内形成了一个气场，风吹不进，寒暑不侵。

　　并且这个气场还在不断的提升之中，如同原子弹爆炸形成的冲击波，只不过前进的速度慢了很多。

　　冲击波所过之处，刚才林真看到的那些美景都摧枯拉朽的被摧毁消散了。

　　“轰隆隆~！咔咔咔~！”

　　冰层破裂，山峦倒塌，林真整个就是一个巨大的火球，在冥王星上绽放出了巨大的光彩！

　　……

　　“西兰克老大，我们发现了位于太阳系边缘的生命体。”

　　“生命体？在什么位置？”

　　恒晶体战舰上面，他的副手让飞船脱离了平行宇宙，因为他们知道，进入太阳系范围之后，就会有平行宇宙的监控系统，很容易被发现的，只有在太阳系范围内以亚光速的飞行速度前进，才不会被平行宇宙捕捉到。

　　就算星际雷达捕捉到他们，那些轨道炮也无法锁定恒晶体战舰，这就是高级战舰的优势。

　　本以为这里是太阳系边缘，就算有星球也是冰冷的无人星，没想到居然会有生命体出现。

　　“就在那里，前方零点二星里处，那颗星球的名字叫做……冥王星。”

　　“加速，过去看看，不会是林真在这里也安排了什么守卫吧。”

　　恒晶体战舰开始加速，以超过亚光速的速度快速前进，这个速度就算星际雷达都很难捕捉到他们。

　　并且这艘战舰上的人都是老牌海盗了，对于躲避雷达非常有一套。

　　一直接近了冥王星，星际雷达都没有发现他们。

　　“老大！就在那里！”

　　飞船雷达上出现了一个小红点，并且迅速的拉近距离。

　　“这是什么……？好像生命力非常强大的样子。”

　　一道扫描电波覆盖了过去，很快传回来了反馈。

　　“老大！那里是一个人类，而且生命力在急速的提升之中，好像是一个武者在那里修炼，而且是在突破关头。”

　　“武者在突破？”

　　西兰克独眼里面发出一道寒光：“这里是林真的太阳领，就算不是林真本人，也是他们那里重要的人物，我估计这里应该是一个黑洞后期，不管了，开炮干掉他！省的在之后的战斗之中碍事。”

　　“明白，能量炮准备发射！”

　　恒晶体战舰上面竖立起了一个森寒的炮口，上面一团能量迅速聚集。

　　“锁定目标位置，开炮！”

　　“咻~！”

　　一道流光划破寒冷的宇宙空间，猛轰向了冥王星的光点。

　　……

　　丹田之内，强大的星力终于完成了最后一轮的扩张。

　　一颗巨大的火球悬浮在林真的丹田之中，周围是浩瀚星空，这一片空间内星力激荡，已经成为了林真最大的星力来源。

　　他突破了，他晋级了！

　　七八年的修炼，林真终于晋级恒星期！

　　强大的星力本身就经过了十倍压缩，这股力量已经远超一般的恒星期武者，甚至超过了显生宙的暗星之力很多。

　　“成功了！终于到了恒星期，果然是强大的力量！”

　　林真伸出手，轻轻一握拳，星光好像火星一样的从掌心飞溅。

　　“我能感觉到我的力量，相比行星九级的时候，绝对是翻倍还多了，不知道现在的星力达到了多少。”

　　“克丽丝，计算我的星力总量。”

　　“是的主人……”

　　克丽丝飞快的运算，一会儿工夫给出了林真答案。

　　“主人，你目前的星力总量为三百三，已经堪比较差的星系初期了。”

　　“真的吗？我真的能够和星系初期相比较了？”

　　“是的主人，因为您的丹田气十倍压缩过，而且有暗星力量加持，暗星还有暗星换加持，您的各项基础都非常牢靠强大，所以才有了今天的星力，可以说，您的力量算是得天独厚了。”

　　“太好了！有了这样的星力，我总算是和较差的星系初期有了较量的资本，并且我现在才是恒星一级，暗星也还能晋级，星力还会提升的。”

　　克丽丝继续道：“不过主人您也不要太过高兴，您目前只能比拟较差的星系一级，就算日后再晋级，想要比拟星系中期后期还是几乎不可能的，毕竟星系期的基础在那里，以漫天星河为星力来源，绝对不是一颗星球能够比拟的。”

　　“我当然知道这个，我现在也不要求太高，能够和星系初期对抗就足够了，日后的事情日后再说。”

　　林真心中还是非常高兴的，这么巨大的星力，出现在一个恒星期身上，让他心里也升起了一股自豪感。

　　今天的收获太大了，不但晋级到了梦寐以求的恒星期，还掌握了时间减速，让他实力大大的迈上了一个台阶。

　　身上升腾的星力还在环绕，林真都没有去控制收敛，在他看来，这里是太阳领，不会有人来窥视自己的行为的。

　　可就在此时，心头警兆突发！

　　危险~~~！！！！

　　当林真有了这个念头的时候，身体已经第一时间做出了反应。

　　凭借精神念力生生往旁边移动了几十米，这个时间也就在0.01秒之内！

　　轰~~！！！

　　一道巨大的能量光束就这么轰在了林真刚才坐的地方！

　　这光束的力量是如此的巨大，顿时将冥王星打出了一个深不见底的天坑，整个星球都为之晃动了！

　　要是再来这么几次，林真简直怀疑这攻击要将冥王星这颗小星球轰碎了！

　　“是谁~！？”

　　林真身后雷光翅骤然浮现，分身也在第一时间从星辰果树内飞了出来。

　　林真晋升到了恒星期，他的分身也随之到了黑洞后期，也算是星系期以下最强的战力了，星力比林真的本体也只是稍稍弱了一点，达到了三百的数值。

　　咻~~！！

　　第二道能量光束再次从天而降，狠狠的轰向了林真。

　　不过这一次林真准备更加充分，他虽然不能比拟光速，但是他凭借对于危险的预知，可以掌握一个提前亮，从容的躲开了这第二次炮击。

　　这一次，林真也看清了这炮火是从哪里来的。

　　远处天际之中，一艘比黑珍珠号还要巨大的恒晶体战舰，正在高速飞来！

　　下面的炮口上还有能量在发光闪耀，炮火就是从那里来的。

　　“光速飞船，恒晶体战舰！是谁这么大的手笔，居然拿这么强大的武器来对付我。”

　　虽然还不知道是谁，但是林真能够肯定一点，来者不善！

　　咻咻咻~~！！！

　　连续的炮火覆盖，林真在空中来回闪躲弹射瞬移，剧烈的炮火根本不能沾身。

　　这就是为什么科技力量再强大，却也不能拿高级武者如何的原因，即使是这种顶级的恒晶体战舰，依旧不能奈何一个林真这样的武者。

　　所以很多高级武者，根本不畏惧国家的力量。

　　飞船控制室内，西兰克的脸色铁青。

　　“这个家伙是什么人？一个恒星期怎么有如此的实力？难道这是林真秘密隐藏的高手吗？”

　　他的副手看了一会儿，突然好像发现新大陆一样的大吼：“西兰克老大，这个人就是林真，他就是林真啊！”

　　“什么？他就是林真……难怪了。”

　　西兰克以前没有见过林真，第一次见到距离遥远还没认出来。

　　知道了是林真以后，西兰克的脸上露出了狞笑。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，林真啊林真，你肯定是怕了，所以躲藏在这颗星球上，是打着看到情况不妙立刻就逃走的念头吧，可惜你却一下子就遇到了我，这就算是你倒霉了。”

　　“停止开炮，让我去会会这个太阳领主！”

　　恒晶体战舰的炮火停了下来，西兰克闪身出了船舱。

　　此时恒晶体战舰已经来到了冥王星上空，和林真的距离很近了。

　　林真也停了下来，看着从战舰上下来的独眼龙。

　　此人一出现，周围的空间都有些凝固。

　　“黑珍珠号的老船长，西兰克。”林真开口道。

　　“林真，你怕了吗？”西兰克狞笑着。

　　林真也笑了：“怕，那还不至于，我只是感叹，你来的还是真巧！”


第482章 和星系期的对轰！

　　看着毫无惧色的林真，西兰克忍不住哈哈大笑。

　　“哈哈哈！这果然是无知者无畏呀，林真，你大概根本不知道你面对的是怎样的存在？不知道星系期的强者有多么恐怖吧。”

　　“星系期，无非也就是比黑洞高一级罢了。”

　　“愚蠢~！你简直比我抢劫过的那些笨蛋还要愚蠢，黑洞期是一个分水岭，星系期的实力直接超越恒星期百倍，你区区一个恒星初期，居然也敢和我叫板，简直就是没脑子！不得不说，这一次的任务太简单了，林真，我高估你了。”

　　林真看着眼前丝毫不将自己放在眼里的西兰克，心里正在和克丽丝沟通。

　　“克丽丝，能够大约的测算出这个西兰克的星力吗？”

　　“主人，西兰克的星力比你高了大约八十，在四百一左右。”

　　“相差八十的星力，完全可以一战，看来应该给这个海盗头子一个惊喜了。”

　　林真抬头看了看太空，天空之中，那艘恒晶体战舰就大剌剌的悬浮在不远的地方，在林真的角度甚至能够看见战舰窗口内的一群人正在那里笑嘻嘻的看热闹。

　　在他们看来，恒星期的林真根本不具备和西兰克一战之力，这将是一场碾压式或者猫戏老鼠的战斗。

　　这一艘战舰很好，基本属于火麒麟帝国内的最强战舰了，林真决定将其留下了。

　　西兰克轻蔑的看着林真，双脚没有在地面上踩实，就那么悬空前进，一步步走了过来。

　　“今天将是太阳领覆灭的日子，林真，干掉你之后，我将会一个个的将你辖地内的生命星球屠杀一空，要怪就怪你太过不知好歹，居然敢接收我的黑珍珠号和手下，你就是自寻死路！”

　　“说再见吧！”

　　西兰克说的一句，手里一把耀眼的光刀突然劈了下来！

　　速度、力量、空间禁锢，化繁为简的一刀，让林真似曾相识。

　　这刀法和他在拟真场遇见的第一个星系拟真人物无比的相似！

　　拟真场也不是凭空的就拟真，都是根据一些原有的星系期人物，或者普遍特点，稍作改动拟真出来的。

　　林真的第一个对手就是用刀的，也是星系一级，居然和西兰克有八分神似。

　　虽然那个人物肯定不是根据西兰克拟真出来的，但是二人所使用的刀法，居然是一样的！

　　对于这样的场面已经经历过千万遍，林真第一时间就做出了反应。

　　身体微微一侧，躲过这在其他恒星期看来根本无法躲避的一刀，身体迅速突进，在空中划出“之”字形的路线。

　　西兰克做梦没有想到林真居然能够躲开这一刀，急忙第二道接着发了出去，可是居然又被林真未卜先知般的躲开了！

　　“唰唰唰~~！！！”

　　连续的刀罡在空中纵横交错，这是西兰克最为拿手的刀法，虽然这刀法并不稀奇，会的人也不少，可是在星系期手里施展出来威力完全不可同日而语，竟然伤不到林真分毫！

　　“这不可能~！”

　　西兰克眼睛瞪的老大，完全不敢相信这一切。

　　林真好像知道他每一刀的出刀线路，从容做出躲避，不足一秒钟的时间内，自己已经落空了三千刀！

　　而林真就在刀锋上行走，已经近在眼前！

　　原本率先出手获得的优势这一刻消失了，西兰克不得不挥舞长刀，抵挡林真刺来的阴阳长枪。

　　“林真，不要以为身法好一些就能和星系期匹敌了，你的星力和力量比起我差的远了！”

　　“是吗？那就试试吧！”

　　“给我滚下来，流星落！”

　　一道星光从林真头顶天空之中划过，直直的落在了西兰克身上！

　　长枪本就是重武器，有攻坚之能，林真的阴阳长枪得到世界之力的灌注后，已经达到了上品神器的巅峰，接近极品神器的程度了。

　　两个人的星力相差八十，并不是不可逾越的差距，在这种情况下，西兰克的优势已经被抵消了！

　　“轰~~~！！”

　　巨大的冲击波让远处恒晶体战舰内的人都忍不住向后躲避。

　　西兰克倒退数百米，再也维持不了悬空的姿势，双脚在冥王星坚硬的地面上滑出了两道深沟！

　　而林真舞动长枪，迎风而立，浑身气势凛然，这一刻他没有做出任何动作，却让人不敢逼视！

　　西兰克，包括恒晶体战舰上的人，这一刻全都傻了！

　　一个恒星一级，居然一枪击退了星系期！

　　这件事说给全宇宙听，都不会有人相信的！

　　因为在人们所知的历史上，火麒麟帝国的历史上，从来就没有这样的事情发生过，一件也没有。

　　有一些特别天才的武者，或许能够以黑洞后期的实力挑战一下刚刚晋级的星系期，也鲜有成功的例子。

　　但是恒星期绝对没有过，何况还是一个恒星一级，刚刚晋级的恒星一级。

　　刚才林真突破的场面，恒晶体战舰上的人也都看到了，可是此刻，他们都深深的怀疑自己的眼睛是不是瞎了。

　　“你到底是谁！？”西兰克厉声问道。

　　林真哈哈一笑：“西兰克，大千世界无奇不有，你能够被我挑战不要怪任何人，要怪就怪你这个星系期太菜了吧！”

　　“放屁！林真，你不要太得意了，我承认，承认你的实力是我从来没有见过的强，可是你终究不可能是星系期的对手，刚才是我大意了，这一次，我不会再给你任何的机会。”

　　“你一定从前见过我的刀法对不对，这一次的刀法将是你前所未见的，你就给我死吧！”

　　西兰克眼睛已经红了，被恒星期击退是他的奇耻大辱，不用说，后面的那些海盗一定会将他们战斗的消息散步出去的，刚刚进入星系期的圈子没多久，他可不想成为笑柄。

　　干掉林真之后，他第一件事就是干掉自己的同伴！

　　手里上品神器的长刀大开大合，掀起了漫天的血浪，向林真扑面而来！

　　这一次才是他西兰克真正的功夫，他完全自创的血战刀法！

　　“铠化！”

　　林真全身上下出现黑色的鳞甲，身形凭空变大一圈儿，阴阳长枪舞动，不动如山！

　　激烈的战斗从一开始就惊天动地，冥王星上面山川摇晃，大地颤抖，迅猛的飓风遇到两个人的战斗气浪也不得不绕道而行。

　　西兰克主攻，林真防守，两个人相差八十的星力，在林真的铠化、不动如山等本领的抵消下，已经变得差不多了。

　　起码西兰克没有当场击溃林真的本事。

　　开始的时候西兰克还不相信不服气，凭借一股气血之勇全力进攻，但是时间过去了半个小时，居然没有能够逼退林真一步！

　　他们脚下的大地都被打碎了，林真依旧如同茅坑里的石头，又臭又硬的横在那里，让他前进不能！

　　无论他再怎么不承认不甘心，心中也不能不服，林真确实有和星系期战斗的资本了！

　　但是西兰克依旧坚定的认为自己能够获得胜利。

　　作为一个星系期高手，他的本事当然不可能就只有这么一点点。

　　精神冲击~！

　　西兰克是一个天青色巅峰的精神念师，到了星系期这个阶段，几乎十个有八个都是精神念师了，就算不是念师，也有独特的防范精神冲击的本领。

　　他万万没想到，林真居然和他精神对冲了！

　　两股精神力在空中相撞，无形的撞击让两个人都发出痛苦的闷哼，然后同时后退！

　　西兰克已经快要两千岁了，关于他海盗的事迹在天河帝国流传了千年，修炼这么久，居然没有在精神力上赢了林真！

　　林真再一次颠覆了西兰克的传统观念，同时也让他疯狂了！

　　“林真，今天谁也救不了你了！”

　　他能够看出林真只有二十多岁，一个二十多岁的年轻人居然能够在星力和精神力上不输给他，如果这一次杀不了林真，日后林真必定会来杀他。

　　斩草必须除根，否则后患无穷！

　　已经打的不顾一切的西兰克，终于拿出了他压箱底的手段。

　　星河兽变身！

　　高级星河兽黑龙的变异体，寒冰烈火双头龙！

　　星河兽之中很少有变异的，一旦变异了，实力都会比同级的星河兽还要强，这一条寒冰烈火双头龙虽然还是高级星河兽，但是却已经有和超级星河兽对抗的资本了！

　　一身同样的黑色鳞甲布满了全身，只留下了眼睛嘴巴，西兰克的肩膀上生出了另外一个脑袋！

　　一个肩膀两个头，手里的神器长刀居然分开变成两把。

　　一把通体火红。

　　一把通体洁白。

　　“林真，不要以为只有你一个人有星河兽的基因，我能够看出你的星河兽基因是超级星河兽，但是我的寒冰烈火双头龙，同样是堪比超级星河兽的存在，这一次，你再也没有翻身的机会了！”

　　西兰克呼的一下扑了过来，双刀挥舞，寒冰烈火的气息左右袭来，威力比之前强大了不止一倍！

　　林真挥舞阴阳长枪格挡，顿时被震的连连后退！

　　同时开启变身的情况下，两个人的星力差距终于再次体现了出来，西兰克这一次占了绝对的上风！


第483章 一击定生死！

　　恒晶体战舰上的那些海盗看着战斗局面，心都提到了嗓子眼。

　　本来以为是一趟风光无比的毁灭之旅，可没想到出师不利，这林真居然如此强悍，能够和星系期高手硬抗。

　　直到西兰克取得优势，他们的心才稍微放下来一些。

　　面对变身之后的西兰克，林真并没有慌乱。

　　有优势，并不代表他就能赢。

　　心念一动，一直在暗星空间内的分身终于出现了。

　　分身出现之后，没有丝毫的停顿，手持涯角枪立刻加入了战团。

　　林真的本体分身联手合击之法已经练到了炉火纯青的地步，两个星力达到了三百的人联手，顿时又将西兰克的优势给抵消了。

　　双枪如同狂风暴雨，不！比真正的暴风雨还要猛烈迅捷，顿时将被动的局面搬了回来。

　　“果然是有分身的，林真，这是你的压箱底本领了吧！”

　　西兰克并没有因为林真分身出现而有所慌乱，这一切早就在他的预料之中，来之前他已经对林真做过调查，并且天赐也告诉过他，林真有一个实力不逊色于本体的分身，让他多加小心。

　　西兰克认为他已经做到了知己知彼，所以并不害怕林真的分身。

　　寒冰烈火两把长刀施展开，这虽然不是分身，但是却也拥有同时和两个人战斗的能力。

　　而且林真发现，西兰克双手用刀，居然并不比用一把刀的时候差。

　　刚刚扭转一点的局面，很快又被动了起来。

　　“哈哈哈！林真，你以为我的寒冰烈火双头龙变身只是会施展火焰寒冰那么简单吗？我的两只手，都拥有一样的力量，这个天赋其实和分身之法是一样的，所以你的分身一点优势都没有！”

　　西兰克大刀阔斧的进攻，林真的本体和分身必须保持行动一致才能何其对抗，如果稍有分开，立刻会遭到对方双刀的合击，陷入危机之中。

　　原来刚才西兰克还是有所保留的，直到林真的分身出现，他才拿出了真正的实力！

　　“警告！警告！主人小心，西兰克变身之后星力一直在增长，已经接近了五百的数值！”

　　克丽丝适时的对林真发出了警告。

　　“难怪如此吃力，我还是有些小看星系期的对手了。”

　　林真挥舞双枪，抵挡的愈发的困难，这时候他总算知道了星系期的真正实力。

　　因为刚刚突破，他还没有来得及和拟真场内的星系期战斗，没想到第一场战斗就是货真价实的真实对决。

　　到了这个时候，林真也不得不拿出自己的手段了。

　　不动如山、幻神一击、雷杀、流星落，各种枪法尽情的施展，虽然处于劣势，但是却依旧能够给西兰克造成巨大的威胁。

　　可是绝对实力的差距，并不是一些简单的手段能够弥补的，何况西兰克作为星系期，同样拥有很多的杀招。

　　随着战斗的进行，林真的劣势越来越明显了！

　　当西兰克的寒冰之刀砍中林真分身的时候，战局似乎已经无可逆转了！

　　西兰克一阵阵的狞笑声中，一刀快过一刀的猛攻。

　　他的进攻套路也很明确了，就是对着林真的本体强攻，寒冰烈火的刀法确实非常的难缠，林真的本体是黑洞兽，火麒麟的变异体，对于火焰的抗性很强，但是那极度的冰寒却让林真有些不适应了。

　　这寒冰的温度，已经接近了零下两百度，比冥王星的夜晚还要冷上几十度。

　　西兰克也看出了寒冰的效果更好，就加快了冻气的施展，让林真的战斗愈发的艰难。

　　分身为了援助本体，腰部中了一刀，伤口不小。

　　看着这样的局面，战舰上面的海盗都大声欢呼，准备庆祝战斗的胜利了。

　　只要干掉林真，这一次的太阳领旅程就结束一大半了，剩余的人虽然多，但是在星系期面前，根本没有任何的抵抗力量。

　　看着愈发狂妄的西兰克，林真觉得到了最后决战的时候了。

　　分身铠化~！

　　一层火红色的鳞甲覆盖在了分身之上，掩盖了分身上的伤口。

　　本体分身同时星力爆发，浑身上下星光闪耀，刺人双眼。

　　“西兰克，来决一雌雄吧！”

　　分身铠化之后，本体分身的战斗力再一次提升，林真似乎破釜沉舟了，不顾一切的开始向西兰克猛攻。

　　西兰克年近两千岁，战斗经验及其丰富，看到林真的攻势，就知道他是要拼命了，这应该是最后一搏，只要抵挡过去，这一战必胜。

　　西兰克的策略是没有问题的，但是林真等的就是这个时候。

　　本体和分身一起从正面进攻了。

　　阴阳和涯角两把枪好像两条缠绕的毒蛇，枪尖上的一点寒星不离西兰克的要害，无坚不摧的武技启动，杀伤力倍增！

　　“铮铮铮铮~~！！”

　　西兰克沉稳后退，双刀不疾不徐的格挡，他此刻的星力已经提升到了接近五百，并不畏惧林真的强攻。

　　唰~！

　　本体和分身一个交错，人影晃动，身体好像安了弹簧。

　　这一瞬间，西兰克觉得有些眼花。

　　唰唰唰~！

　　连续交错，眼前人影憧憧，在枪芒的掩盖下，林真的本体分身和西兰克已经近在咫尺。

　　“林真！不要玩这些幼稚的把戏了，你以为能够迷惑我吗！”

　　双刀骤然加速，星系期的实力这一刻体现了出来，他的出刀速度远超林真的出枪速度，任凭林真如何使用障眼法，他都能从容的做出格挡躲避。

　　你有千条妙计，我有一定之规，只要他的速度在林真之上，林真的枪法步法都是没用的。

　　时间加速！

　　阴阳长枪骤然加速，十倍速度猛的刺向西兰克咽喉。

　　“嗡~！”

　　依旧格挡住了！

　　林真顿时面如死灰，没想到西兰克的实力强到了这个地步，居然能够在自己交错步伐的掩盖下抵挡住时间加速的一枪。

　　“哈哈！~！居然真的有时间加速的本事，天赐没有骗我，不过林真你太嫩了，我虽然境界远超你，但是如果我不够谨慎，我早就死了骨头渣子都烂没了，你以为我轻视你吗？不不不！那都是我骗你的假象，小屁孩和我斗本事心智，你再练一千年吧，不过我是不会给你那个机会的！”

　　“我不信！你给我去死！”

　　林真疯狂的大吼一声，分身再次强攻，时间加速，涯角枪流星落！

　　西兰克脸色一沉：“告诉你没用的！”

　　双刀挥舞，看来林真已经黔驴技穷，他准备结束战斗了。

　　这一刻如果从正面去看，会发现三个人站成了一条直线，分身在中间，林真在后面，西兰克在正面。

　　而从侧面去看，会发现林真的本体和分身在同时出枪。

　　分身正面进攻，本体则是对着分身出枪！

　　而西兰克的角度，正好看不到本体的出枪。

　　分身猛冲上来，带着鱼死网破的气势，涯角枪狠狠刺出。

　　“给我滚开！”

　　双刀往上一撩，西兰克准备先干掉这个难缠的分身了。

　　噗~！

　　一团鲜血在分身的胸口绽放，时间再加速！

　　林真居然一枪刺穿了分身的胸口，以分身为盾牌为掩护，以这么匪夷所思的方式攻击西兰克！

　　这一枪远远的出乎西兰克的意料之外，他做梦没想到林真这么狠毒果决，居然不顾分身的死活，也要来暗算自己。

　　眼看那一点寒芒穿透分身胸口逼近自己，西兰克急忙躲闪。

　　这一枪虽然诡异，但是想要刺中他还差了一点火候，就算有时间加速也一样。

　　而这时他看到了分身眼里的冷笑。

　　精神邪灵冲击！

　　林真的精神邪灵冲击，直接轰向西兰克的脑海！

　　“啊呀呀~！这也休想延缓我的动作，因为我有两个头！”

　　西兰克一个头中招了，但是他的双头龙分身可是同时掌控身体，还是能躲开的。

　　最不可思议，改变局面的事情出现了。

　　西兰克的周遭，空间有些凝固了。

　　他看到自己缓慢的抬起手，缓慢的迈开腿，缓慢的做着躲避的动作。

　　而他的面前，林真分身胸口透出了枪尖却以闪电般的速度接近了！

　　对方十倍加速，他十倍减速，这样的情况一下就让占据扭转了！

　　即使以他星系期之能，也没有躲开这一次暗算。

　　长枪贯穿了他的咽喉，鲜血飞溅！

　　西兰克并不是没有保命的手段，即使被刺中咽喉，他依旧还有救命之法，可惜林真却绝对不会给他这个机会的。

　　幽深的夜空笼罩了西兰克的周遭，无数星球出现。

　　天河星爆吧~~~！！！！

　　一团团无比巨大绚丽的烟火开始炸响，让西兰克的一切后续手段都憋回到了肚子里。

　　鳞甲被轰的粉碎，肉体开始破碎，精神也开始模糊了。

　　他真的是不甘心，他是一个星系期啊！

　　有史以来，就没有听说过恒星期能够杀死星系期的，可是林真做到了。

　　西兰克几乎是死不瞑目，可是他输了。

　　他不是输在实力上，而是输在了心智策略上。

　　没想到林真的示弱和诱敌深入，更没想到林真能够果决的对着分身出枪，更加没想到林真还有时间减速这一招。

　　林真看着西兰克在空中被轰碎，面无表情的道：“西兰克，你还是太迷信你的实力了，绝对实力面前一切算计都无用，但是在实力差距不是那么大的时候，智慧也是决定性因素。”

　　“你活了快两千岁了，其实……我也差不多了。”

　　星河领域散，西兰克死！


第484章 西兰克大礼包

　　西兰克战死，林真一抬手，直接将西兰克的尸体收到了暗星空间之中。

　　星系期的强者，而且是一个打家劫舍的海盗头子，他的身家一定不会让林真失望。

　　恒晶体战舰上的人做梦没想到西兰克居然被杀了，愣神之后想起来要逃跑，可是已经晚了。

　　光速飞船林真追不上，但是飞船还没来得及启动，自然逃不过林真的手。

　　这还要感谢那些海盗，有一个人甚至打开门，随时准备过去拍西兰克的马屁，林真借助这个缝隙，直接瞬移进入了飞船内部。

　　这些海盗多数都是恒星期，只有一个黑洞中期，林真对付起来并不费什么事儿。

　　恒星期全部一个锁魂过去直接收服，那个黑洞期的林真和他交手了几下，对方已经完全丧失斗志，轻易的被林真拿下，也锁魂给收服了。

　　飞船之上上百名海盗，就这样全都成为了林真的手下。

　　这些手下或许不算什么，但是这恒晶体战舰对于林真太有用了。

　　之前的恒晶体飞船虽然也不错，却不是战争所用，火力动力等都和这艘巨大的恒晶体战舰差太多了。

　　这样一艘战舰，只要几个驾驶人员，就可以征服一些低级的文明了，就算是遇到星系期高手，自保都没有任何问题。

　　这是高级文明宇宙国内的顶级战舰，售价都是万亿起的，乘员人数也超过十万人，绝对是一个无比坚固的空中堡垒。

　　理论上来说，只有界王级别的强者才有收服恒晶体战舰的可能。

　　战舰上的黑洞期叫做马竞，据他所说，这艘战舰是天赐赠送给西兰克的，为的就是彻底的干掉林真。

　　看来天赐在世界石内收获不小，居然能够买得起这样的战舰，而且对于林真杀了他分身的事情耿耿于怀，肯下这样的血本，只不过人算不如天算，他这次是偷鸡不成蚀把米了。

　　给予了马竞一个骑士的身份，林真命令战舰向地球飞去。

　　这一次进入了星际雷达的范围，战舰立刻被发现了。

　　不过经过扫描发现是林真之后，扫描就结束了，负责看守的人感叹领主太强大了，居然弄到了一艘这么强大的战舰。

　　战舰之上甚至有一个单间，里面有个王座，通体都是由紫金打造而成，上面珠宝镶嵌，极尽奢华。

　　林真坐在上面，调节了一下座椅，还可以躺着。

　　斜靠在上面，林真的意念转移到了分身之上。

　　分身目前正在暗星空间内，身上的伤势在星空王冠的治疗下早已经好了。

　　星辰果树下，分身蹲在那里，面前有三样物品。

　　一个是西兰克有些残破的尸体，不得不说西兰克的身体也足够强悍，寒冰烈火双头龙，被林真天河星爆炸了那么半天，主体依旧保持的还算完整。

　　另外就是西兰克的上品神器战刀了，这也是一件了不得的宝物，可分可合，一把刀能够变成两把刀。

　　然后就是西兰克的空间戒指了，这才是关键。

　　林真第一次收获战利品有种激动的心理，打开了西兰克的戒指，暗暗祈祷这家伙不要让自己失望。

　　这是一个超大型的空间戒指，内部空间范围堪比一个小城镇了。

　　十二艘亚光速的战舰，这是西兰克多年的积累。

　　林真在一艘亚光速战舰内部，发现了西兰克的财产。

　　作为臭名昭著的海盗头子，西兰克是没有资格在银行开户的，他是黑名单上的人。

　　没有办法开户，西兰克只能将财富存放在空间戒指内，这次可算是便宜林真了。

　　成堆成堆的宇宙晶和货币对方在战舰内部，几乎充填满了一艘战舰。

　　“克丽丝，计算财富价值。”

　　克丽丝立刻飞快的开始运算。

　　只能生命的计算力确实强大，这一艘战舰的财富十分钟不到就已经计算完毕。

　　“主人，已经计算出来了，这里共有二十八个国家的货币，折算成麒麟币的话是四万九千五百亿！”

　　“这里还有宇宙晶共一亿八千万颗，其他的杂物价值暂时不好估算。”

　　这巨大的财富让林真的心头激动了一下，但也仅此而已，见过世界石内的那块无比巨大的宇宙晶巨石之后，已经很少有财富能够让林真太过兴奋了。

　　不过这些财富也是实打实的，其实真的很多了。

　　“杂物都有些什么东西？有对我有价值的吗？”

　　克丽丝整理了一会儿：“主人，有两样东西对你应该有些价值。”

　　“说！”

　　“这两样东西应该都是西兰克打劫来的，不属于火麒麟帝国内的产物，而是来自更加遥远的星系，蕴含了强大的生命力。”

　　“一种是星球草木之心，另外一种是冥灵药剂。”

　　“听上去有点儿意思，能说的具体一些吗？”

　　“星球草木之心，应该是来源于一个植物资源极其丰富的巨大星球，这种东西放置在星球之中，可以让这个星球更加的充满生机活力，植物生长茂盛。”

　　林真听到这里顿时眼睛一亮：“那我岂不是可以放置在暗星之中了，让暗星上的植物快速生长起来。”

　　“是的，这个东西可以加速暗星的升级，对于您的用处很大。”

　　林真这次真的是激动的搓了搓手：“这太好了，我的暗星等级目前有些滞后，这个东西真是及时雨。”

　　“主人，还有另外一种冥灵药剂，这药剂可以让一些死去的人或者其他生命复活，但是并不是真正的复活，而是成为没有主观智慧的战斗傀儡，来自幽暗星系。”

　　“哦~！还有这种东西？”

　　林真找出了这一瓶冥灵药剂，那是一个水晶瓶子，里面全部都是黑色的液体，偏偏还闪耀一些金光，看着幽暗深邃。

　　“主人，这一瓶药剂可以使用三次，我建议您可以对西兰克的尸体使用，说不定能够给您一些惊喜呢。”

　　“好，怎样使用？”

　　“混合一点您的血液，将药剂灌注进去三分之一，他就将成为您的战斗傀儡了。”

　　林真将手指咬破，滴入鲜血。

　　鲜血落入这瓶药剂之中，立刻让药剂发生了变化。

　　好像煮沸的开水一样，药剂翻滚了一会儿，完全变成了金色。

　　将西兰克的尸体搬过来，灌注进去了大约三分之一的药剂。

　　药剂灌注完毕之后，西兰克的尸体发生了变化。

　　原本破碎的身体开始恢复，并且变大，看着比之前西兰克的躯体还要强健了很多。

　　那些黑色的鳞片竟然变成了淡淡的金色，显得强大而又神秘。

　　一股澎湃的力量从西兰克身上散发出来，竟然比之前还要强了许多！

　　一双眼睛睁开，虽然睁开了，但是里面却没有了之前灵动的色彩，西兰克站起来，对着林真深深鞠躬。

　　“双头龙西兰克见过主人。”

　　林真半晌没有说话，仔细的观察眼前的西兰克。

　　他感觉到，西兰克目前的实力，比之前和自己交手的时候还要强大了许多，差不多是星系三级的实力了！

　　如果之前西兰克有这个实力，林真也只有举家逃跑一条路可以走了，根本无法抵抗。

　　“克丽丝，他目前的星力达到了多少？”

　　“主人，现在西兰克没有处于变身状态，星力大约在七百，如果变身之后，绝对超过了一千。”

　　“为什么他的实力进步了这么多？”

　　“应该是主人您的血液和他的血液发生了一些反应，让他获得了新的力量，并且冥灵没有畏惧的心理，可以最大程度的发挥自己的实力，不过主人，这也是西兰克的最终实力了，他不会再获得提升了。”

　　“够了，起码对于目前的我来说绝对够了，这是一个强力的手下，甚至比我的分身还要好用。”

　　围着西兰克转了两圈儿：“西兰克，变身。”

　　本以为西兰克变身之后还是如同之前一样的，只是在本体的基础上面发生了一点变化，可没想到变身之后，西兰克居然变成了一只星河兽！

　　长达数百米的巨大双头龙在暗星空间上空盘旋飞翔，一双巨大的羽翼鼓动，带起一阵阵强大的气流。

　　一只龙头里面喷吐火焰，一只龙头喷洒冻气，强大的气势让林真的分身都不得不暂时后退。

　　“这才是星河兽的战斗形态吗？没想到西兰克冥灵化之后，居然激发了战斗形态！这实力简直又翻倍了，堪比星系中期了！”

　　现在林真才意识到，星河兽变身还有这么多的秘密，如果能够完全星河兽化，才是对于实力最大的提升。

　　西兰克不是来找自己麻烦的，而是来送大礼包的。

　　看过了西兰克的强大后，林真又将星球草木之心直接送入了暗星的内部。

　　草木之心是一颗白色的结晶，上面的生命力量浩荡澎湃，进入暗星之后，整个星球都变得不一样了。

　　生机与活力遍布了星球的每一个角落，林真甚至能够感觉到星球上的草木在不断的生长。

　　显生宙的暗星在这股生机的推动下，开始快速的进化，如果照着这股速度下去，林真觉得在半年之内，暗星甚至有突破显生宙，进入新生代的可能！

　　“如果暗星能够晋级新生代，那对于我的实力还是一个巨大的提升，这个星球草木之心，真是一个无价之宝！”

　　感受暗星力量的不断变强，恒晶体战舰已经返回地球。


第485章 又是一年

　　满载而归的林真回到了家里，过了相当长一段时间安稳快乐的日子。

　　这一段时间，林真的境界属于稳步增长期。

　　他目前是恒星一级，想要再升级的话，除了自身修炼外，只有购买金属吞噬，或者吸收星辰果树内的恒星晶。

　　如今林真再吞噬金属，就要购买雷霆水晶。

　　这种水晶的价格更是昂贵的离谱，即使林真有些财产，暂时也是购买不起的，加上西兰克的财富都不够升一级的。

　　所以林真干脆暂时放弃了购买，自己最近一段时间升级太快，也需要时间来沉淀一下。

　　反正星辰果树内的恒星晶还能支持，起码在恒星期前期阶段，单单依靠恒星晶就可以升级了。

　　暗星也在快速的提升，草木之心爆发出了强大的威力，已经是显生宙的中期了。

　　每天在家里专心的研究战技，或者进入拟真场去和星系期战斗。

　　有时候和朋友喝酒聊天，偶尔看看领地内的建设情况，有美丽的妻子陪伴，日子过得不知道有多舒心。

　　……

　　“爸爸！爸爸！”

　　林平和林安两个小家伙迈着小短腿，一路从花园小径跑过来，来到了林真常常坐的位置上。

　　林真一手一个的将两个儿子抱起来放在腿上，满脸笑容：“怎么就你们两个跑出来了？安琪儿阿姨呢？”

　　林平扬起小脸儿：“安琪儿阿姨她们在陪着妈妈和苏妈妈弄过年的好吃的，爸爸，什么是过年？”

　　“过年啊……就是平儿安儿都涨了一岁，过年之后，你们就是三岁了。”

　　“那妹妹呢？妹妹也是三岁吗？”

　　“妹妹比你们小一些，过年两岁了。”

　　“爸爸，我过年以后能够成为武者吗？”林安问道。

　　“怎么？这是你们的新年愿望吗？”林真笑着问道。

　　“对的，我们都要成为武者，成为像爸爸一样厉害的武者，以后可以保护妹妹。”两个小家伙大声说道。

　　林真哈哈大笑，儿子女儿就是他的开心果，是他的宝贝，能够让家人幸福快乐，就是林真最大的成就。

　　一会儿工夫，花园里面热闹起来。

　　林媚儿也步履蹒跚的走了过来，还没满周岁的她走路不是很稳，但是却坚持要自己走，来到林真怀里，奶声奶气的和爸爸说话。

　　在林媚儿面前，林平林安两个小屁孩儿还真有些哥哥的样子，什么事情都让着妹妹，保护的特别周到。

　　一阵银铃般的笑声传来，林真家的美女团到了。

　　安宁是林真少年时候的初恋，当时的校花，冰城第一美女，修炼后更是容光焕发，美艳不可方物。

　　苏明月是神宗圣女，全球偶像，将清纯如水的温柔美演绎到了极致。

　　安琪儿姐妹是天使一族，灵儿是精灵族的圣女，这两个种族的容貌本来就比人类要精致美丽，何况是其中的佼佼者。

　　这一个美女团的颜值简直就是逆天了，她们的到来让花园里面愈发的生动起来。

　　“老公！”安宁热情的走到林真的身边，拉起他的手：“我们准备了很多过年的东西，看看我们的衣服，好看吗？”

　　几个美女站在一起，身上是喜庆的中国唐装，映衬她们洁白如玉的小脸，让人看得有些眼花。

　　“好看，非常好看。”林真由衷的道。

　　“我们给你也准备了，你一会儿换上吧。”

　　“好的，明天就是新年了，我们一家难得这么齐，好好的过一个年。”

　　距离西兰克事件已经过去了四个月，眼看就是新年了，这四个月，全家的进步都很大。

　　安宁和苏明月两个在林真无限量彗星晶的供应下，境界坐火箭一样的突飞猛进，已经到了彗星期的巅峰，即将进入卫星期了。

　　林立业和李琴没什么实战能力，但是境界也达到了星核期八级，要是他们有苏明月的资质，这会儿恐怕都是流星中期了。

　　灵儿和安琪儿姐妹堪堪进阶行星期，在一般的生命星球上也绝对是高手了。

　　反而是林真的进展最慢，从恒星一级晋级到了二级，正在努力冲级三级中。

　　没有办法，他的境界比较高，升级自然不可能再如同低级武者那么迅速了，这还是在恒星晶的供应下才能做到，不然升一级就算林真资质再好，也至少要几年甚至十几年的时间。

　　几个孩子在林真的帮助下，已经打下了良好的基础，有了这样的父母，孩子们的资质也都是好的逆天，日后成就不可限量。

　　时间一直到了大年夜。

　　全家在一起聚餐，丰盛的酒席，放松的心情，这一餐饭是林真吃的最开心的。

　　灵儿和安琪儿姐妹虽然不是林真的妻子，但是已经完全融入了这个家庭，甚至安宁和苏明月都曾经有意无意的试探过林真，对于这三个天之骄女未来有什么安排。

　　林真也曾经问过她们的心意，但是几个女生都脸红红的说愿意听林真的安排，但是却没有一个人透露出任何一点想要离开的意思。

　　林真也多少知道她们的心意，但是这种事情还是讲究个顺其自然的好。

　　新年钟声敲响之后，林真算是二十六岁了。

　　重生之后，已经步入了第九个年头。

　　全家人一起碰杯，林真笑着说让大家说说新年愿望，结果大家说的都是希望一家人可以永远在一起，永远不要分离。

　　林立业作为大家长，看了林真一眼：“我们当然都是这么希望的，只不过这个小子在家的时间实在是不多，只有这一年时间多点儿，其他时候都不知道跑哪里去了。”

　　李琴也对儿子抱怨：“虽然修炼重要，但是儿子你也是有家业的人了，上有父母下有妻儿的，不能长年的让我们不知道你的去向，要是你有点儿什么三长两短的，我们一家人可就没办法活下去了。”

　　林真有些汗颜，他也意识到了这个问题。

　　随着实力的提升，他也会得罪更多的人，敌人的实力也越来越强，自己固然不怕什么，但是领地在这里，家人在这里，跑都跑不掉。

　　林真的心里也有一个想法，等到暗星世界稳定了之后，他打算让家人都迁移过去。

　　只不过那一天还有些遥远，虽然是显生宙的暗星，但是距离动物类的生命体生存还是有些距离。

　　想要人类能够自由的在暗星内生存，那么暗星最起码要达到新生代。

　　这四个月的辛苦修炼，在星球草木之心的推动下，暗星已经到了显生宙后期，但是进境已经不那么快了。

　　过了显生宙，就是中生代，过了中生代才是新生代，这是一个循序渐进的过程。

　　等吧，等到新生代的境界稳定了，暗星就是另外一个新世界，能够任由自己掌控，安全稳定的新世界了，到时候别说家人，将整个地球迁徙过去也没有问题，希望那一天早些到来。

　　反而是妻子比较理解自己，苏明月笑着对林立业李琴道：“爸爸妈妈，你们也不要怪林真，要不是林真这样努力，我们恐怕也不能在这天空之城内安居乐业了，我相信他会有光明的未来，而且也会保护好，安排好我们的。”

　　“爸爸最棒！爸爸最棒！”被新年钟声惊醒的林媚儿大声说着，看着爸爸满脸都是骄傲。

　　“行行行，你小子有老婆孩子护着了，我和你妈还不能说你了。”

　　林立业嘴上这样说，脸上却笑开了花。

　　“砰砰~！！”

　　窗外烟花在空中炸响，天空之城内一片欢腾的声音，无论时光如何变迁，身为华夏人，对于新年的传统却从来没有放弃过，即使在怪兽攻城，人人自危的情况下，该过年都要过年的。

　　孩子们累了，妻子带着孩子去休息，家人也都回到了自己的房间。

　　林真缓缓的来到了窗前，看着外面如同繁星般的灯火，心中却惦记着火麒麟帝国和魔虫帝国战争的事情。

　　战争对于火麒麟帝国有些不利，乱星河之中，本方的人节节后退，不时的有被杀被击溃的消息传来。

　　火麒麟帝国高层终于下了决定，将百岁以下集中营的训练场就定在了乱星河。

　　时间就定在一个月之后，过了这个正月，集中营的人就要在火麒麟帝国的首都，麒麟圣星出发了。

　　天赐吃了那么大的亏，现在都没有时间来找自己的麻烦，就是因为要参加集中营。

　　这段时间，关于集中营的高手们，媒体都给了连篇累牍的报道。

　　这样的消息林真耳朵都听出茧子了，他也想要去乱星河历练，可惜自己不是集中营的人。

　　“也许过几天我就应该出发，即使不是集中营的人，我也可以以一个自愿者的身份参加。”

　　虽然有些不甘心，但是林真却必须去，继续留在家里，不会对实力提升有太大帮助了。

　　“主人！次元宇宙内有人呼叫你，是您的好友寒沙，是否进入？”

　　“寒沙~！”

　　林真一愣，自从他回到家乡之后，寒沙已经好久没有联系过他了，似乎已经将自己遗忘了，怎么今天会突然联系他了呢？

　　虽然不知道寒沙要干什么，但是林真却有一种直觉，说不定寒沙会带来什么好消息。


第486章 集中营名额

　　“寒沙老兄，好久不见了。”

　　当林真出现在次元宇宙空间，寒沙订的房间内的时候，寒沙顿时愣了。

　　“林真！”

　　“怎么了？看到我一副看到鬼的样子。”

　　寒沙揉了揉眼睛：“你居然晋级恒星期了，而且还是二级了！？”

　　“哦，是的，这段修炼的比较刻苦。”

　　寒沙拥有一拍额头，“哪个武者修炼不刻苦？难道修炼刻苦就能这么疯狂的晋级，这可真是没天理了，你才多大呀。”

　　“呵呵，这可能就是命吧，还是说说寒沙老兄找我干什么？我的第六感告诉我你找我可能是有好消息了。”

　　“真别说，还真是有一个大好的消息。”

　　寒沙和林真坐下来，然后寒沙正色道：“林真，现在正式通知你，准备准备，你代表我们星河巨兽联盟三江星域联邦部，参加火麒麟帝国举行的百岁以下集中营。”

　　“我去参加？我们联盟出线的人不是洪波吗。”

　　“别提洪波那个叛徒了，他不服管教，已经被我们处理了。”

　　听着寒沙一脸平静的说出这句话，林真就知道，这一定是寒沙他们故意的。

　　当初洪波就表现的有些桀骜，自认出线之后，不用再给寒沙和杰里面子了，引起了此二人的不满。

　　而且他们的希望在林真身上，既然洪波如此不服管教，那么处理他也就是情理之中的事情了。

　　甚至林真都感觉，说不定就是他们故意下了一个套，找个由头就把洪波处理了。

　　当然这些事情不能明说，既然洪波死了，那么林真作为第二十一位，自然就是顺序递补了。

　　寒沙道：“因为我们联盟有一个名额，但是洪波死了，你是我们联盟的又排名二十一，正好顺序前进，没有什么人反对，所以这次我就是通知你，赶紧准备准备吧，这次集中营是代表火麒麟帝国，在乱星河和魔虫帝国战斗，任务可不轻啊。”

　　林真点点头：“放心吧，我也研究了这次战斗的很多情况，不瞒你说，如果不能进入集中营，我也会以自愿者的身份前往乱星河的。”

　　“哈哈~！我就知道你小子闲不住，现在我在次元宇宙传给你一份儿资料，里面全都是这次战争的有关信息，以及这次集中营的高手们，到时候你千万要小心，虽然你的敌人是魔虫帝国的人，但是同是集中营的人也是竞争者，你要小心人心险恶。”

　　林真点头，接收了寒沙给他发过来的文件。

　　“那就这样吧，记得早点来到麒麟圣星，顺便和其他中级宇宙国的参赛者见见面，大家熟悉熟悉，来之前给我发消息，一个月之后统一出发。”

　　“明白，保证不会耽误时间的。”

　　寒沙离开了次元宇宙，林真将资料拷贝出来也离开了。

　　……

　　百岁以下集中营前往乱星河战场的事情在整个火麒麟帝国都传的沸沸扬扬的，引起了极大的关注。

　　这个集中营能够参加的，基本全都是天才人物，可以说随便叫出来一个，都是同级别里面的佼佼者。

　　为此，火麒麟帝国皇帝天浩御甚至宣称，只要能够在乱星河里面完成一定的击杀数，帝国都会给予重奖，击杀的越多，奖励越多！

　　并且乱星河内获得的一切物品财富，全都归武者个人所有，帝国不会收取任何一点！

　　击杀数第一名的参赛者，奖励上品天器一件！

　　击杀数第二名的参赛者，奖励中品天器一件！

　　击杀数第三名的参赛者，奖励下品天器一件！

　　除了天器奖励之外，还有巨额的财富奖励，以及火麒麟帝国的贵族称号。

　　第一名奖励帝国公爵，第二名侯爵，第三名伯爵，第四名子爵，第五男爵，第六到第十都是爵士。

　　一个高级文明宇宙国的公爵，那是何等尊贵的爵位，其含金量至少相当于一个中级国度的皇帝！

　　甚至还要更高！

　　这丰厚的奖励极大的点燃人们的热情，有了这种激励，很多参赛者纷纷表态，一定会在乱星河之战拿下前面的名次。

　　林真看那资料之中，有几个武者特别的耀眼。

　　其中有一个人甚至是界王的儿子，那界王是火麒麟帝国一个成名几千年的超级高手，进入界王境界已经快三千年了，人称机械界王。

　　他的儿子叫做夜华，今年八十二岁，已经是星系期了，此人平素在火麒麟帝国内口碑极好，长的俊美无比，被誉为火麒麟帝国第一天才，是无数女子的深闺梦里人，比皇子还要吸引人。

　　皇家还有很多皇子呢，机械界王可是只有他这一个儿子，不出意外，夜华日后肯定是要成就界王的。

　　除了夜华之外，还有几个界王的弟子也呼声特别高。

　　比如天火界王的弟子南烈，也是星系期的强者。

　　雷霆界王的弟子张之洞，一手控雷之术炉火纯青，实力超强。

　　甚至还有一个从三江星域联邦内走出去的强者，原青鸾会的会长凤青鸾，也是星系期，被称为三江星域联邦有史以来的最强天才。

　　另外像是天赐这样的新晋星系期强者也有十几个之多。

　　除了这接近二十个星系期之外，黑洞期的强者足有三万人！

　　剩余的二十七万，则全部都是恒星期，一个行星期的都没有！

　　在这个战场之上，在人们的眼里，所有的恒星期都是炮灰，黑洞期的强者能够在战场上混一混，真正有看点的，还得是星系期。

　　甚至人们在各大赌场开出盘口，赌谁能够获得第一名，第二名。

　　总之这一段时间之内，几乎整个火麒麟帝国的人，目光都被吸引到了这个事情上面。

　　……

　　“轰隆隆~~！！！”

　　一片天河星爆之中，一个拟真的星系一级强者倒下了。

　　林真大汗淋漓的从拟真环境里面退了出来，心中还是刚才激烈的战斗情况。

　　“总算通过了，半个小时的鏖战，本体分身合力，手段尽出的情况下，终于击败了星系一级的强者！”

　　“这是我的第三次在拟真场获胜了，失败了几十万次，如今终于逐渐的能够在和星系期强者的对战之中获胜了。”

　　林真长长的出了一口气：“克丽丝，计算我现在的星力。”

　　“主人，您目前的星力总数是四百一十，其中暗星星力占比38%。”

　　林真点点头：“还算不错，我的暗星目前已经是显生宙后期，星力占比逐渐提升，和丹田星力叠加之后，已经能够和一般的星系一级媲美了。”

　　他的心中默默盘算，一般星系一级，星力都差不多在五百左右，三百多的属于其中的弱者，像是西兰克这样的。

　　而且这次进入乱星河，林真并不打算带着西兰克这个冥灵战士，他要将西兰克留在家里。

　　家里林真总觉得不够安全，让西兰克留下，不是出现星系后期的敌人，太阳领就是高枕无忧的。

　　至于林真自己，他有恒星晶可以吸收，已经快要晋级恒星期三级了，暗星也向着中生代进步，暂时没什么好担心的。

　　从次元宇宙里面退出来，家里已经准备开饭了。

　　距离和寒沙通话已经过去了半个多月，林真准备今天出发离开，家人已经准备好了给他送行。

　　上了桌子，父母孩子，还有一桌子的美女都眼巴巴的看着林真。

　　“哎，在家里呆着不好吗？非得去参加那个什么乱星河大战，那里可是战场，安全都没个保障，这孩子怎么就喜欢去那样的地方？”

　　李琴在抱怨着，林立业也没说话，反而是妻子在安慰劝解，还是比较支持林真的决定的。

　　“爸妈，你们也不用为我担心，儿子做事从来都是有分寸的，何况这次前往乱星河，我不过就是一个小兵，绝对不会往危险的地域前进的。”

　　“你能明白就好，听说那魔虫帝国的人都毫无人性的，你可别忘了你的身份，别忘了这里还有一大家子呢。”

　　“放心，忘了我自己也不会忘了你们的，咱们吃饭吧，来孩子们，到爸爸这里来。”

　　林真念头一动，精神力托动几个孩子凌空漂浮到了自己面前，孩子们也最喜欢玩这种悬空的游戏，乐呵呵的拍手。

　　妻子们也默默的看着林真，看着他和孩子的互动。

　　入夜时分，孩子都睡了以后，林真走到了安宁的房间。

　　两个妻子都在房间里面等待着他，美人如玉，即使过了好几年，看到她们娇媚的模样依旧让林真很有冲动。

　　“林真，你这次会离开很久吧？”

　　“时间肯定不会太短，根据以往的经历，高级文明宇宙国之间的战争，打个几年十几年都是短的了，很可能会打几十年甚至上百年。”

　　将两个妻子揽在怀里：“如今星辰果树的星晶已经能够保存了，我将能够摘取下来的全都摘下来给你们留下了，在我回来的时候，我希望你们都要进入恒星期，能做到吗？”

　　苏明月扬起小脸儿：“只要你平安回来，让我们做什么都能做到。”

　　林真一笑，将两个妻子一起压在了身下。

　　一夜激情之后，没等天亮的时候，林真就离开了家。

　　西兰克被林真留在了天空之城的顶层，在那里保护他的家园。

　　登上了恒晶体战舰，林真没有带任何人，让战舰升空，围绕地球飞行了两圈儿，然后骤然加速，进入了平行宇宙。

　　“火麒麟帝国、集中营、乱星河，我来了！”


第487章 麒麟圣星

　　从地球前往火麒麟的首都麒麟圣星，距离超过了五百万光年。

　　要不是中途有几个虫洞能够缩短距离，就算是光速飞船的速度也要走上几十年！

　　林真从地球出发，走火星虫洞到达极光星球，从极光星球再前往百川星，然后要经过长达十天的平行宇宙飞行，才能达到下一个虫洞进入火麒麟帝国的星域范围。

　　这一路之上十几天，对于林真来说就是一百天。

　　因为他一直都在修炼，境界达到了恒星期二级巅峰之后，暗星也达到了显生宙的巅峰。

　　另外林真还有一个重大的收获，就是他的精神力，达到了百分之百的天青色！

　　百分之九十算是天青色的巅峰，百分之百，算是圆满！

　　林真不知道天青色之后的精神力是什么，他也从来没有见过某个武者拥有超过天青色的精神力。

　　他需要一个契机，一个能够让自己突破的契机，如果能够突破天青色的精神力，他又能够在同级之中取得巨大的领先。

　　当天青色的精神力圆满之后，同时升级的还有林真的星河领域。

　　领域力量依靠精神力掌控，达到了二级的星河领域范围大了很多，覆盖直径千米方圆，一秒钟之内，林真可以凝结二十颗星球，让天河星爆威力更上一层楼。

　　“克丽丝，我的星力可有提升？”

　　“主人，由于您的境界并没有做出什么突破，星力虽然有提升但是不多，从四百一十提升到了四百二十，相比境界，你的精神力收获更大。”

　　林真微微点头，四百二十的星力已经非常不错了，他的星力如果达到五百，那么就能赶上星系一级的平均水平了。

　　“不急，再等下一批的行星晶的成熟，我就能进入恒星期三级了，到时候还会有一个小的进步。”

　　飞船的速度渐渐慢了下来，前方通往火麒麟帝国星域的虫洞到了。

　　脱离平行宇宙，飞船进入虫洞，再出来的时候，林真已经远离地球五百万光年之外了。

　　一道扫描射线从林真的恒晶体战舰上面扫过。

　　“这里是火麒麟帝国星域范围，来人请放开飞船防御系统，接受我们的身份检查。”

　　军方的语气还算客气，可能是看到林真的飞船特别高档，也不敢太过造次的原因。

　　一般的飞船无法抵挡扫描射线，但是这种顶级的恒晶体战舰是可以的，如果林真不开放防御系统，那么对方是无法探查的。

　　林真开放了飞船防御系统，扫描射线进入。

　　“来自三江星域联邦，天河帝国，林真……请问你来这里的目地？”

　　“我是来参加百岁以下集中营的。”

　　“哦，那请稍等，我联系一下。”

　　这一等就等了将近一个小时，等的林真都有些不耐烦了。

　　一个小时之后，声音再次响起：“对不起让你久等了，我们需要核实你的参赛身份，但是由于你是后补进入的，所以核实的时间久了一些。”

　　“那我现在可以走了吗？”

　　“还不能，我们这里有集中营的工作人员，他会发放身份给你，没有身份号你是不能进入集中营的。”

　　林真又等了一会儿，一架小飞船飞了过来，和林真的飞船互接之后，登上了林真的战舰。

　　“这是你的身份号，你以后进入集中营，进入乱星河，这个号牌会记录你的信息，有关你的击杀数量，是否死亡等等，都由这个号牌来传递信息，你现在可以将号码录入你的次元宇宙系统了。”

　　说着这个人发给了林真一串号码。

　　林真接收过来一看，这个号码居然是300000。

　　“三十万？我的号码这么整吗？”林真问道。

　　工作人员笑了一下：“不是你的号码特别整，而是这次参加集中营的人数一共就只有三十万人，由于你是最后到达的后补队员，所以编辑号码就在最后一位了。”

　　“原来是这样的。”

　　那工作人员又看了林真一眼：“还有一点，因为你是所有参赛者之中境界最低的，拿到三十万号也算是应当吧。”

　　这一次就有一些轻蔑的意思了，林真脸色一冷：“你是在嘲笑我吗？”

　　说着，一股强大的精神念力将这个工作人员笼罩了。

　　工作人员是一个恒星九级，在林真的精神力压制之下，居然呼吸急促，连气都要喘不上来了，他有一股来自灵魂的恐惧，只要他再做出一点冒犯林真的举动，对方的精神冲击绝对能够将他轻易的击杀！

　　这时候他不由深深的后悔，后悔自己的嘴为什么那么贱。

　　这些来自帝国各地的参赛者，没有一个可以小瞧。

　　看到对方额头上滚落的汗珠，林真冷哼一声：“还有事吗？没事就滚！”

　　“哦哦，请您在三天之内到达集中营，五天之后就是出发的日子，三天之内不能到达的算是自动放弃参赛身份。”

　　“明白了！”

　　林真一挥手，直接将工作人员甩出了飞船。

　　飞船加速，向着星空深处掠去。

　　“真是恐怖，一个恒星二级的参赛者都有这么强的实力吗？这还是从初级文明宇宙国来的乡下人吗？”

　　工作人员擦着汗水，感觉身体依旧还在战栗。

　　……

　　林真从来没有见过这么大的星球。

　　在距离麒麟圣星还有几百星里之外，就看见密密麻麻的堡垒卫星，轨道炮在空中运行。

　　期间不停的有星际舰队在穿梭巡航，防止一切有可能对麒麟圣星造成威胁的人进入这片星空。

　　过了这片防御圈，前方巨大的星球在几百星里之外就清晰可见。

　　“这比太阳都要大了太多太多了，百川星那颗巨大的行星和这个根本都没有办法相比了。”

　　战舰内的通信台自动接收到了信号。

　　“欢迎来到火麒麟帝国的首都麒麟星，请不必担心，任何第一次来到麒麟圣星的飞船都会自动接收这段画面。”

　　控制台的屏幕上，一个漂亮的美女出现了，以柔和的声音开始介绍。

　　“麒麟圣星迄今为止已经有超过八万亿年的历史了，这颗行星有如今的规模，是经过无数雄才伟略的武者无数年的改造才形成的，此星球直径超过五千万公里，实际上是由数亿颗普通行星合并而成的。”

　　林真听到这里不由暗暗咋舌，原来如此巨大的行星，是有数亿的其他星球融合到一起的，这简直就好比愚公移山，精卫填海，甚至比那还要难以完成。

　　“这颗星球最初是一个超级星河兽火麒麟的巢穴，火麒麟帝国也是因此命名，火麒麟也是帝国的护国神兽图腾，请客人到达这里后，不要做出任何对火麒麟不敬的事情来。”

　　林真当然不会有什么不敬，他的本体是火麒麟的变异体，分身就是火麒麟，可以说这里是他的第二个家乡。

　　之后就是介绍火麒麟帝国的一些基本情况，并且根据林真参赛者的身份，给出了集中营的坐标位置。

　　“祝您在火麒麟度过一段愉快难忘的时光，再见！”

　　美女主播的画面消失之后，飞船也刚刚好进入了麒麟圣星的大气层。

　　林真下降的位置，是在圣星之上的都城附近。

　　随着飞船的下降，林真从上往下看，下方的都城几乎是一个无边无际的大城，起码在视线范围内，只能看到都城的南门，其他的几个城门都看不到在什么地方。

　　而集中营是位于都城东方十万公里。

　　“主人，现在是前往集中营，还是去都城看看。”

　　林真想了想：“去都城，既然都来了，不看看岂不是遗憾，集中营三天之后过去就可以。”

　　飞船调转方向，一直飞到了都城南门上空。

　　“主人，这里有禁空设施，我们必须下降了。”

　　林真一抬手，直接将巨大无比的恒晶体战舰收入了暗星空间，然后身后雷光翅浮现，开始往地面降落。

　　麒麟都城的南门让林真大开了一次眼界。

　　高达万米的金属城墙，厚度超过了千米，墙体泛着亮光，厚重的合金城墙给人一种永远无法被摧毁的感觉。

　　在禁空的情况下，这一道城墙确实几乎是不可摧毁的，也给都城带来了强大的防护。

　　城头之上，一只栩栩如生的麒麟雕像耸立，高度足有千米。

　　林真看着这个麒麟，感觉好像长大以后的小暖，很亲切。

　　正当他抬头仰望的时候，突然后面传来一个女声！

　　“那里来的土豹子？站在城门口看什么，让开！”

　　林真回头，只见后面一群女骑士走了过来。

　　这一群女骑士黑色劲装，外罩大红神器披风，统一的金色配剑，飒爽英姿，看着极为拉风。

　　林真还在那里看，旁边有人拉了他一把：“还看什么？这可是青鸾会的人，火麒麟新近崛起的黑帮，你挡了人家的道小心惹麻烦。”

　　“青鸾会？这里也有青鸾会？”

　　“当然了，这个会长可是了不得，从三江星域联邦过来的，拜了混世界王为师，而且人家可不是全靠师父，自己打拼出来的，星系中期的强者了，还是个大美女呢。”

　　“是吗？她叫什么名字？”

　　“凤青鸾，你看……她过来了。”


第488章 黑帮女王

　　林真从未见过如此女子。

　　白色的变异独角兽上面，红衣女子眉如远山，面如白玉，一双美目之中犹如寒冰凝结，双眉之中，一颗红色的朱砂痣让她脸上更添一分凛然之色。

　　明明是一张国色天香的俏脸，却清楚的写着生人勿近，极度危险的字样。

　　那不是本身的星力实力带来的，而是此女绝对是从血雨腥风之中一路杀出来的气势。

　　就如同战场上杀人如麻的将军，只要往那里一战，就会让胆小的人退避三舍。

　　可是如此巨大的反差出现在一个女人身上，让人实在不能不感到惊奇。

　　别说女人，就算是林真所见的所有男人之中，也没谁能够拥有如此强大的气场。

　　而且林真能够感觉到，这个女人的年纪并不算大，比自己大，但是不会大的太多。

　　最最重要的，此女是一个星系五级！

　　在高手如云的火麒麟高级文明宇宙国，星系五级或许不足以惊世骇俗，但是配合她女人的身份以及不大的年纪，就非常的引人侧目了。

　　她身边的女性骑士共有百人，绝大多数都是黑洞期的，甚至还有两个星系期初期的。

　　一个星系一级的女骑士走在队伍最前方，手里拿着一条白色的马鞭，凌空甩了一个脆响。

　　周围人看到之后纷纷躲避，武者也是人，一般的武者是绝对不敢和黑帮对抗的。

　　那个女骑士的目光看向了林真，似乎想要说什么。

　　林真微微皱眉，这青鸾会的人未免太过霸道了一些，自己只不过站在城门口看看风景，就被她们针对了吗？

　　可是还没等她和林真说话，她们的后方出现了另外一群人。

　　“凤青鸾！站住！”

　　声音巨大，犹如洪钟，但是女骑士的队伍根本没停，继续缓缓前行。

　　“凤青鸾，大家都是在道上混的，这样目中无人有些不好了吧。”

　　嗖嗖嗖~~！！！

　　一个个的武者从人群之中跃了出来，迅速的形成一个包围圈，将青鸾会的人拦在了路上。

　　“朱海，好狗不挡道，你们拦在这里干什么？”

　　凤青鸾没有说话，前面的女骑士却开口了。

　　“蓝玉儿，你说我们干什么？滚开，我要和凤青鸾对话。”

　　“凭你也想和我们会长对话？你还不配。”叫做蓝玉儿的女子也是一脸的煞气，丝毫不让。

　　“好好！好大的架子，这样说她也不是听不到，凤青鸾，我问你，昨天晚上我们在白凤星的依红楼半夜遇袭，六千多兄弟当场丧命，一个活口都没有留下，十几万的女奴隶被人带走了，这件事是不是你们青鸾会做的？”

　　蓝玉儿回头看了凤青鸾一眼，凤青鸾缓缓的策马而出。

　　站在这个叫做朱海的星系期高手面前，凤青鸾居高临下的开口了。

　　凤青鸾的嗓音很好，但是语气里却冷的能掉出冰渣：“是，又如何？”

　　“你还真敢承认啊！好，那我问你，我们赤狐的人和你们青鸾会向来井水不犯河水，你们为什么要下此毒手？这是打算毁掉我们赤狐的根基吗？难道你凤青鸾想要和火麒麟所有的帮会为敌不成？难道是因为你身后有混世界王这尊大神在，就可以为所欲为了？不要忘记了，我们赤狐的背后也不是没有界王高手的！”

　　凤青鸾一双星眸微张：“如果你想要一个理由，那我就给你一个理由，自古黑帮争斗，无非就是利益二字，我们青鸾会也不例外，你们赤狐影响了我们的财路，我就要打击你们，至于你们想报复随便来，我凤青鸾一手接下，如果你们背后的界王高手想出手的话，我师父也全都接下了！”

　　“你……你这个毒妇，杀死我们无辜的六千兄弟，你心里难道就没有一点点愧疚吗？我真是从来没有见过你这样狠毒的女人！”

　　凤青鸾眼中寒星一闪：“我就是毒妇，你又打算怎样？”

　　“哼哼~！早知道你这个蛇蝎女人不会低头认错，既然如此，我们就要给死去的兄弟报仇！”

　　“大家上！砍死这些臭娘们儿！”

　　周围围过来的上千武者同时出手了。

　　这些武者的实力都很强，其中大半是黑洞期，少量恒星期巅峰，甚至朱海和另外一个人还是星系期，准备的也非常充分。

　　无数的打击从四面八方接踵而来，其中包括高科技武器，包括毒药武器，精神冲击、飞刀、元素，五颜六色的光华顿时笼罩了城门口。

　　周围的人一看事情不好，早已经纷纷后退。

　　林真也后退了，就算是他现在，面对这样的攻击风暴，也根本不敢接近，否则必定遭殃。

　　也就是这个时候，他看到了奇景。

　　一道白炽色的火焰洪流冲天而起，那灼热的温度让人无法忍受，火焰所过之处，一起都被汽化了！

　　无论是对方的任何攻击，还是发出攻击的人，都无法抵挡这一道火焰洪流。

　　一片惨叫声响起又熄灭，归于平静。

　　林真知道，白炽色的火焰，那几乎就是火焰的最高境界了，温度高达几万度，别说是人，就是绝大多数的金属，都会在瞬间汽化。

　　火焰洪流旋转一圈儿，最后归于一只晶莹洁白的小手上面。

　　手很美，但是主人的冷酷却让人心寒。

　　凤青鸾收回手，淡漠的看着前方：“我想这次不会有人对我的决定有异议了吧。”

　　独角兽继续缓缓前行，而刚才冲出来的上千武者，只有躲在后方的大小猫两三只侥幸活了下来。

　　活着，也是在那里瑟瑟发抖的苟延残喘，不敢发出任何的声音。

　　蓝玉儿冷哼一声：“一群不识好歹的东西，我们会长也是你们能冒犯得了的？死有余辜！”

　　独角兽群路过林真身边的时候，蓝玉儿还记得林真，手里鞭子一指林真：“这个土豹子，要不是刚才你挡路，那些人也追不上来。”

　　说着她似乎有对林真动手的意思。

　　林真脸色不变，但是却全神戒备，对方再是黑帮，林真也不会畏惧她们。

　　这时候蓝玉儿身边，一个女子突然惊呼一声：“林真，是你！”

　　林真听着声音似乎有些熟悉，抬头一看，居然是曾经在世界石内的熟人。

　　三江星域联邦青鸾会四美之中仅存的红儿，也是曾经帮助过自己的人，最后又被自己救了。

　　“你是凤红儿！”

　　凤红儿点点头，然后轻轻的在凤青鸾耳边说了什么。

　　凤青鸾这时候第一次看了林真一眼，一双星眸让林真仿佛在其中看到了宇宙星空。

　　对视了一会儿，凤青鸾对前面的蓝玉儿轻轻摆手：“算了，不要和小人物计较。”

　　蓝玉儿瞪了林真一眼：“算你今天运气好。”

　　独角兽群踏着清脆的马蹄声入城了，留下了一地的狼藉。

　　那凤红儿走的时候还对林真道：“将你的次元宇宙编号告诉我。”

　　林真犹豫了一下，但是想到凤红儿也是百岁以下集中营的参赛者，两个人在乱星河也许还会相遇，就告诉了她自己的次元宇宙编号。

　　凤红儿记下之后摆摆手，跟上凤青鸾她们的队伍离开了。

　　这时候，城门附近似乎活过来了。

　　“好恐怖，我刚才心差一点儿从嗓子里面跳出来。”

　　“是啊，这样的女人可真是天下难寻，谁要是娶回家去可是倒了大霉了。”

　　“娶回家？你疯了吧，她一辈子都不会有男人要的。”

　　旁边还有人对林真道：“兄弟，今天算你命大，惹到那个女魔头还能完整的站在这里的，你估计是第一个了，多亏了她有个手下认识你。”

　　林真笑了笑，没有和别人多说什么。

　　凤青鸾是从三江星域联邦走出去的绝世天才，但是没想到居然是如此心狠手辣的一个女人，还真是让林真大吃一惊。

　　刚才她的那一招控火之法，也是让林真叹为观止。

　　相比她的心狠手辣，林真更加看重她的实力。

　　这次集中营凤青鸾也会参加的，有了这种高手在，可想而知林真如果想要获得好的名次将是一件多么困难的事情。

　　……

　　漫步走进这巍峨的都城，感受高级文明宇宙国的氛围气息。

　　南门附近的酒吧林立，在这里可以体验到来自各个宇宙国的各个种族的美味。

　　林真走进一间最繁华热闹的酒吧，门前两个魅魔一族的女郎弯腰施礼，露出胸前雪白的沟壑。

　　“先生您好，欢迎光临魅影。”

　　室内灯光昏暗，但是人很多，林真在吧台点了价值上万的酒水，坐了下来。

　　这魅魔一族的酒水果然是名不虚传，林真也是第一次喝，既然来到了这里，那就好好享受享受。

　　“滴滴~~！！主人，次元宇宙内有人添加你为好友，署名凤红儿，你要接受吗？”

　　“接受。”

　　林真也想看看这个凤红儿找自己还有什么事情。

　　“林真你好，我是凤红儿，你在什么地方？我有些事情想要和你谈谈。”

　　“那就在次元宇宙内说吧。”

　　“如果你还在南门附近我就来找你吧，需要面谈。”

　　“我在魅影酒吧，你来吧。”

　　次元宇宙通话结束，不到三分钟，凤红儿已经出现在了酒吧门口。

　　坐下之后，凤红儿先是感谢了林真的帮助，然后开门见山的道：“林真，阎君界王的传承金纸是不是在你手里？如果是的话，我们老大要收购，你开价吧。”


第489章 天才集中营

　　听到凤红儿的话，林真愣了一下，随后他突然意识到，最后一张传承金纸，应该是在凤红儿的手里。

　　或者说，已经在凤青鸾的手里了。

　　上次在次元宇宙公司打听的消息，次元宇宙公司如果想要帮助林真弄来最后一张金纸，那就需要五十亿的宇宙晶，这是一个天文数字了，应该就是涉及到了凤青鸾的因素，不然凤红儿是不值这么多钱的。

　　林真本以为可能永远也不会得到这个传承金纸的消息了，没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，凤红儿居然主动送上门来了。

　　林真微微的往前探了探身子，“凤红儿小姐，在世界石内我帮助你无非就是还你帮助过我的恩情，我们两个已经两清了，既然你提到关于传承金纸的事情，那么我也告诉你，你的传承金纸开价多少？我收购了。”

　　凤红儿正色道：“林真，你不要以为我是在和你开玩笑，这次的金纸是我们老大要的，不是我要的。”

　　“我并没有开玩笑。”林真也郑重回答。

　　凤红儿翻了个白眼，随后伸出一根手指：“一亿，一亿的宇宙晶，不是麒麟币，林真你考虑一下。”

　　林真哈哈一笑：“凤红儿小姐，我出十亿，你把那张金纸给我，或者你问问你们的老大，看看这个价格她满意不满意，如果不满意我们还可以再谈。”

　　凤红儿也被林真的大手笔震惊了，也不敢擅自做主了，立刻在次元宇宙内和凤青鸾沟通。

　　一分钟之后，凤红儿自信满满的对林真道：“我们老大说了，一百亿宇宙晶，而且还算她欠你一个人情，这下你无话可说了吧。”

　　林真微微的皱眉，这凤青鸾果然是一个人物，根本就不拿钱当钱啊，一百亿的宇宙晶眼睛都不眨。

　　不过传承金纸林真是不会卖的，他就差最后一页就齐了，领悟闪击的话，对于林真的战斗将是一个巨大的提升，怎么能轻易放手。

　　“二百亿，你们老大应该会同意的。”

　　凤红儿目瞪口呆的看着林真，不知道那金纸到底有什么好，自己也得到过，不就是一张看不清自己的纸吗，值得花费这么巨大的代价去争取。

　　再次沟通之后，凤青鸾没有再加价，两个人的谈判谈崩了。

　　“非常遗憾林真，没有谈成。”

　　“没关系，相信以后还会有机会的。”

　　林真是这样认为的，金纸分开在大家手里都没用，早晚会有一方让步的，或者是争斗一场。

　　“你这次来麒麟圣星干嘛？”凤红儿问道。

　　“我是来参加百岁以下集中营的。”

　　林真简单的说了一下情况，告诉凤红儿他是以最后一个参赛名额到来的。

　　“哦~！原来是这样的，还有两天咱们就要出发了，明天我们会回到集中营去了，到时候咱们又能见面了，能够在这里看到家乡人的感觉还是挺好的。”

　　“是啊，我们三江星域联邦那么大的地方，来到这里的人只有二十个。”

　　凤红儿好像想到了什么，突然开口道：“林真，你还是小心一下天赐吧，他已经稳定了星系一级的境界，并且他的父亲是次元竞技场的主管，域王级别的高手，有实力有后台，他早就说要报复你，本以为你不参加乱星河之战没事的，这次你来了，他肯定不会放过你的。”

　　“哦~！天赐还有那么厉害的父亲呢。”

　　“当然了，这个集中营里面，很多人都是有后台背景，如果没有什么后台，想要修炼的那么快也是不可能的，光是修炼的花费就足以让一个初级文明宇宙国的首富破产十次了，像你这样的属于很少见的情况。”

　　“那你呢，你不担心天赐吗？你们在世界石也是有冲突的。”

　　凤红儿撇撇嘴：“他在三江星域联邦的时候敢，但是到了这里他绝对不敢的，有老大在，他看见老大就像老鼠看见猫，我们还不打算放过他呢。”

　　凤红儿说到这里似乎有些苦恼：“你是男子阵营的，不会和我们在一起，我们也没有办法保护你，万一碰到天赐怎么办？”

　　林真微笑了一下，没有回答这个问题，他从来就没有指望任何人的庇护，他能依靠的，只有自己的实力。

　　“咦~！有了，你可以去找夜华，林真，只要你找到了夜华，他一定会庇护你的，夜华那个人特别好，正直、温柔、勇敢、无畏、帅气……哎呀我和你说这些干什么，总之你找到他就对了，这次乱星河之战，他一定会大显神威的。”

　　“会有那么完美的人吗？”林真已经不止一次听过夜华的名字了，好像这次夺冠的呼声是最高的，比凤青鸾、南烈几个人还要高。

　　“没错，夜华就是世界上最完美的男人，我来到这里时间虽然不长，但是却无比相信这一点！”

　　看着凤红儿信誓旦旦的模样，林真觉得，这个夜华一定是个会迷惑女人的小白脸。

　　……

　　在都城游玩了一天，第二天林真决定还是去营地，早一点熟悉情况。

　　没有乘坐恒晶体战舰，林真弄了一艘小型的飞船，别看这架飞船小，但是性能非常的不错，能够以亚光速的状态在星空内穿梭，非常灵活。

　　乘坐小飞船，一路来到了集中营门前。

　　“请出示你的集中营编号。”门前的守卫都是星系期的，确保集中营的安全稳定。

　　林真将自己的编号报了上去，很快信息核实完毕。

　　“编号300000，三江星域联邦林真，你的位置在第六营区，现在就可以过去了，那边会有人接待你的。”

　　林真进入营地，按照沿路的指示，一直前往第六营区。

　　路上遇到很多的武者，大多数是恒星期，黑洞期的也不少。

　　到了第六营区之后，有工作人员将林真带到他的营房。

　　“五个人一个营房，这里是你的营房，今天晚上在这里呆一夜，明天一早准备出发。”

　　进入房间，里面已经有四个人了。

　　三个恒星期，一个黑洞中期，全都是人族，正在围着一张桌子研究什么。

　　林真进来后，那个黑洞初期看了过来，上下打量了林真几眼：“从哪儿来的？叫什么名字？”

　　“三江星域联邦，林真。”

　　黑洞期的武者点点头：“我叫托尼，这三位都是我的同伴，我们正在研究乱星河的地图和魔虫帝国战士的特点，过来一起看看吧。”

　　他并没有因为林真的境界低就流露出瞧不起的意思，让林真觉得比较舒心，走了过去。

　　“集中营已经将地图发下来了，我们现在看看。”

　　托尼指点着地图：“乱星河是一条非常大的星际陨石带，其宽度就达到了十万光年，堪比一般小型初级文明宇宙国了，而且这里面空间裂缝到处都是，乱石横行，光速飞船无法在平行宇宙内锁定坐标，所以光速飞船失去了作用。”

　　“我们过去之后，就是要和魔虫帝国的人交战，里面的每一颗可居住停留的星球，每一颗资源星都是要争的，到时候免不了和魔虫帝国的人战斗，我们必须知己知彼。”

　　林真微微点头，托尼说的还算靠谱。

　　“不过在介绍魔虫帝国武者之前，我还是先提醒大家一下，我们最好不要惹到我们的同伴，尤其是那些背景大，来头大的人。”

　　这时候一个恒星期武者开口道：“大家都是同伴，难道还会有什么纷争不成？”

　　“三子，你说这话就幼稚了不是，大家是同伴没错，但也是竞争者，要知道乱星河内的一切都是谁得到就归谁了，比如一颗包含秘银矿的资源星，你要还是不要？如果另外一个人也想要的话，你说最后要怎么解决？”

　　那个武者不说话了，确实是这样，一颗资源星的价值太大了，要知道宇宙空间中，有的星球上几乎全部都是矿石，其准确价值根本都是无法估算的。

　　这样的星球如果是在帝国境内，那一定是属于国家的，但是在乱星河这个三不管的战场之中，谁得到就是谁的，只要你有本事将上面的矿石带走。

　　“我主要和大家说几个人，像是天火界王的弟子南烈，雷霆界王的弟子张之洞，这样的人大家千万不要去招惹，那根本不是你能惹得起的，搞不好还会给你和你的家族带来祸患。”

　　“还有一些域王的弟子家人之类的，比如南希、罗之焕、天赐这样的，这也不是我们能够惹得起的，大家都躲的远远的。”

　　“哦对了，还差点忘记一个最重要的，凤青鸾，这个女人是黑帮头子，青鸾会在火麒麟帝国的势头很猛，有混世界王那个在界王强者中都是顶级存在的高手在，没有人敢于招惹她们，她们的生意也是越做越大，开赌场、采矿业、雇佣兵等等，尤其凤青鸾这个女人实力太强了，而且出手不留活口，杀人如麻，谁惹到她可是倒了大霉了，到时候谁都救不了你。”

　　其他几个人也是纷纷点头，林再也很认同，前两天他就见识到了凤青鸾的威风和手段，确实是个杀伐果决的奇女子。

　　有一个武者又道：“那夜华呢？夜华是机械界王的儿子，他不是最强的吗？”

　　“夜华确实强，但是这个人口碑很好，没有什么劣迹，他应该没事儿，不过我们也不能主动去招惹他，否则不用他动手，估计你都能被一群爱慕他的女子人道毁灭了。”

　　那黑洞期武者摆摆手，然后道：“只要大家记得别去招惹那些不该惹的人就好了，只要能够在乱星河战场活下来，每个人的收获都绝对是巨大的。”

　　“咱们最主要的敌人，还是魔虫帝国的武者，来，咱们先看看他们之中最强的战斗种族，螳螂一族……”

　　一夜时间很快过去，天亮了，到了集中营出发的时候了。


第490章 晋级，抵达！

　　集中营巨大的广场上面，整齐的站了六个方队。

　　六十艘战舰整装待发，每一艘搭载五千人，可以将集中营的三十万人全部投放到乱星河战场。

　　对于这次集中营全体出发，火麒麟帝国非常看重，帝国皇帝陛下天浩御亲自来到了现场，为所有成员打气。

　　林真站在角落里面，看着大屏幕上意气风发的皇帝。

　　天浩御看着挺年轻，似乎和林真他们年纪都差不多，但是人们都知道，其实天浩御成为界王已经五千年了！

　　火麒麟帝国有不少界王，但是没有一个人能够超过皇帝，天浩御是火麒麟的第一高手。

　　“我的子民们，战士们！”

　　天浩御不需要借助任何的扩音设备，声音就清晰的回荡在每一个人的耳边。

　　“我们火麒麟帝国立国多年，东征西讨，打过上古战争，打过远古神战，缝隙之中求生存，亿万年才有今天的成就。”

　　“乱星河是我们的边疆，是我们和魔虫帝国的天然分水岭，可是魔虫帝国亡我之心不死，如果乱星河被打通，我们就将面临无数魔虫大军的侵犯，战士们，我们要怎样做！”

　　“战~！战~！战~！”

　　在一些人的引领下，人群发出震天的呼声。

　　“很好！我们就是要将那些魔虫武者打回去，战士们，乱星河内的一切都是你们的，我这里还有帝国的爵位和巨额奖励等待着你们，只要你们能够打赢，帝国不会亏待任何一个人。”

　　“现在，请所有人准备登船，前往乱星河战场。”

　　所有的武者开始陆续登船，林真所在的是最后一艘战舰。

　　这战舰属于半恒晶体的，但是也能加速到光速状态。

　　远远看过去，第一艘战舰那里被关注的人最多，林真还能听到人们高呼夜华的声音。

　　托尼来到了林真身边：“别看了，那和我们不是一个世界的人，人家是奔着公爵爵位去的，咱们在里面就是小兵，是炮灰，尤其林真你要注意一些，最好不要单独行动，我会照顾你的。”

　　林真笑了笑：“我也没想着和他比，在乱星河能够活下来最重要。”

　　“你明白这一点就好，再多的财富，如果命都没了就一点用都没有了，走吧，咱们出发。”

　　上了战舰之后，一会儿战舰升空，在下面鼓乐送行的声音之中，加速进入了平行宇宙。

　　“大家休息休息吧，就算是走平行宇宙加上虫洞，到达乱星河也要将近一个月呢。”

　　林真目光扫过战舰，这一艘战舰里面，有一个星系期的高手，叫做秦飞，是一个中级文明宇宙国的皇子，父亲是域王。

　　很多人都在围着秦飞打转，希望能够在乱星河得到秦飞的庇护。

　　除了他之外，黑洞期的有七八百人，剩余的全部都是恒星期。

　　林真见过的，最低的有恒星六级的，像他这种恒星二级的，可能整个百岁以下集中营也仅此一人。

　　不过林真并不急，这一个月的时间大家都无事可做，就是要一直修炼，而一个月的时间对于林真来说就是十个月，他轻松晋级恒星三级，甚至有晋级恒星四级的可能。

　　“克丽丝，我的星力水平在这里算是一个什么档次？”

　　星力值是林真衡量对手实力的一个标准，从气势上大约能够感受出来，但是没有智能生命计算的准确。

　　根据林真的估计，自己应该和秦飞差不多，而其他人则是差自己很多。

　　克丽丝的计算持续了十分钟，才给出了一个结果。

　　“主人，秦飞的星力肯定在你之上，应该在六百到七百之间，而其他人中，有两个人也接近了三百，都是黑洞后期。”

　　林真一惊，本以为除了星系期之外，黑洞期都和自己差距很大了，没想到这里果然是藏龙卧虎，黑洞后期的佼佼者，都接近一般星系期的实力了。

　　而秦飞六百多的星力，也是让林真震惊了一下，自己的星力才四百三，这样的实力到了乱星河恐怕还是不够看的。

　　心中有了一个数，林真闭上了眼睛。

　　这一个月的旅程，必定要有所提升。

　　……

　　嗖嗖嗖~~~！！！

　　一片滑动的陨石群中，几个人影飞快的跳跃。

　　每次跳跃至少都是数千米上万米的距离，快的如同鬼魅，那些陨石都无法伤害到他们分毫。

　　“快快快！快点离开这里，魔虫武者快追上来了。”

　　“大哥，我实在是有些跑不动了，要不你们先撤吧，我给你们掩护，这样下去谁都跑不了了。”

　　一个武者身上已经被鲜血染红了，腹部被开了一条巨大的口子，内脏都快流出来了，只能以星力强行封闭。

　　他的身边有两个武者在拉着他，每当他跑不动的时候，都会拉着他一起奔跑。

　　“老三，不要说这样的话，前面不远就是光明甬道了，到了那里就安全了。”

　　“我怕我坚持不到光明甬道了，敌人快追上来了。”

　　“再坚持坚持，我已经听说了，帝国的援军就要过来这边了，百岁以下集中营，来的全都是天才，应该就是这两天到，如果我们的运气够好，说不定能够遇到他们中的某些人，到时候就得救了。”

　　“大哥，你不要安慰我了，就算遇到了，就能救得了我们吗？我们三个都是黑洞期，都落得这样的下场，难道我们的运气能够好到一下就碰到一个星系期的援兵吗？”

　　这个老三明显很悲观了，感觉自己无论如何躲不过去这一劫了。

　　大哥二哥还是拉着他逃命，这样的情谊在武者之中算是少见了。

　　“嘶昂~！”

　　后面传来一声鸣叫，那是虫族战士传信时候的声音，听到这声音，就证明他们已经被追上了。

　　一群双脚极为有力，弹跳力飞行都极为迅速的魔虫战士很快追了上来。

　　“哈哈哈~！火麒麟帝国的小杂碎，不要垂死挣扎了，被我们蝗虫战士盯上的人，还没有能够成功逃脱的先例，何况你们还带着一个伤员，束手就擒吧！告诉我们你们找到的资源星坐标，我们或许能够留你们一条命，将你们改造成半虫族战士，不然抓到你们，就拿你们的肉来下酒！”

　　“老三，不要回头，光明甬道就在前面了。”

　　“知道了，在跑呢！”

　　前方大约几千公里，就是属于接近火麒麟帝国的边缘地带，光明甬道了。

　　进入光明甬道，就不属于乱星河内部了，逃命的希望大增，逃命在赌，赌对方不敢冲进光明甬道追杀。

　　……

　　“大家请注意，我们即将接近光明甬道，大家准备下船。”

　　飞船内的所有人都站起身，活动活动一个月不动的筋骨。

　　“这里告诉大家一下，光明甬道是我方通往乱星河的重要区域，也几乎就是唯一通道，这里是一条残破的空间甬道，周围都是密布的空间乱流，从这里进入乱星河是最快捷的，如果从其他地方走，就要绕行至少一万光年，这对于不能进入平行宇宙的乱星河来说，几乎是不可逾越的，所以大家切记，这条甬道的重要性。”

　　人们全部下了飞船，前面的飞船都已经到达，人员都通过光明甬道进入乱星河了，林真他们是最后一批。

　　从飞船脱离平行宇宙他们就注意到了，前面这无边无际的陨石带。

　　这是一片浩瀚的星域，根本无法去计算边际。

　　乱星河也是鼎鼎大名的地方了，这里不但是火麒麟帝国和魔虫帝国之间的战场，更是一个星际垃圾场。

　　乱星河贯穿了四五个高级文明宇宙国，沿岸的中级宇宙国更是多达上万，无数的垃圾都被扔到了乱星河里面。

　　这里有无数的垃圾星球，也有很多被垃圾掩盖的资源星。

　　甚至一些星际海盗，逃犯等等，无处躲藏的情况下就会来到乱星河这个三不管的地方，在这里苟延残喘。

　　正因为没有秩序，也没有办法开发，所以这里也被成为废弃的宝地。

　　而光明甬道，就是火麒麟帝国进入乱星河的门户。

　　事实上火麒麟帝国和魔虫帝国在乱星河打了无数次的战争了，但是大家都有一个默认的底线，就是彼此都不进入对方的门户，将战争的规模控制在乱星河之内。

　　不单单火麒麟这边有门户，魔虫那边也有一个通道，叫做黑暗甬道，他们的人没有打过光明甬道，火麒麟的人也不曾进入黑暗甬道。

　　一旦真的那里被占领了，那对于一个高级文明宇宙国都是生死存亡的大事，意味着全面战争可能爆发。

　　这种级别的战争，是禁止域王级别的高手参加的，星系期就是巅峰战力了，这也是规矩。

　　林真走在人群后面，深深的呼吸了一口新鲜的空气。

　　这是一个浩大的战场，有着无数的机遇在等待着他。

　　这一个月来，林真几乎是不眠不休的刻苦修炼，境界再次做出了突破，达到了恒星三级的巅峰，差一点就晋级恒星中期了。

　　他的星力，也因此攀升到了四百八十多，快要达到五百大关了。

　　这个实力，已经真正的能够和一般的星系一级相提并论了。

　　举目望去，前面一条仿佛贯穿了时空，永远凝固在那里的甬道出现眼前，通向真正的战场，乱星河！


第491章 乱星河第一战

　　脚下的甬道很长，弯弯曲曲的犹如一条小径，大型的飞船都根本无法通过。

　　武者们拉开距离，开始沿着甬道飞行。

　　托尼、林真，以及另外三个武者还是在一起，在队伍的最后面。

　　“听说这光明甬道是一条虫洞和空间裂缝交错，衰竭退化之后形成的，永固在了这里，对吗托尼老大？”

　　“好像是吧，我也是这样听说的。”

　　“啧啧！这里可真是一个险峻的要地啊，周围几万光年内想要前往我们帝国，就必须走这条甬道，你们看看，这里直径不超过百米，要是有一个绝世强者守卫，那么任凭魔虫帝国的千万人来袭恐怕也无法攻破吧。”

　　“话是这么说没错，但是你没听说吗？我们帝国和魔虫帝国都禁制域王强者参战，其实很大原因就是这甬道，甬道并不是特别的稳定，无法承受星域期的力量进入，所以走甬道的人都不能超过星系期，这也是为什么我们多年来一直没有和魔虫帝国爆发全面战争的原因。”

　　托尼好像上课一样的道：“就算是绝世强者守卫在这里，最高也只能是星系九级了吧，同级之下，想要一人守卫甬道阻挡千军万马，我看是不太可能的，何况魔虫的人本身战斗力就要比我们强一点。”

　　那些武者也没有反驳，本来就是一句玩笑话，要是一个人就能守卫甬道，那魔虫帝国也就不足为虑了。

　　从甬道内部看出去，周围乱石排空，能量元素肆虐，确实不是人能呆的地方。

　　飞行了足有二十分钟，光明甬道到头了。

　　幽暗星空中，密密麻麻的陨石带布满了视线，偶尔一颗陨石受到引力乱入，撞击到另外一块陨石上，发出剧烈爆炸。

　　但是林真他们几乎没有看到什么人。

　　“人呢？我们不是有三十万人吗？怎么视线之内根本就没有几个人？”一个武者疑惑道。

　　“不用找了，人到了这里都散开了，三十万人说来不少，但是往这乱星河里面一撒，连个水花都看不到，如果你真的想关注，那么没事儿就在次元宇宙里面查询吧，那里能够看到每个参赛者击杀魔虫战士的数量，谁死了也能看到。”

　　“我们五个就算是最后几个了，下面咱们去哪儿？”

　　托尼开口道：“我已经查过了，东北方向应该有很大的可能有资源星，我们往那边去看看吧。”

　　其他几个人都没有异议，但是林真并不觉得那个方向是正确的选择，确实那边是普遍被认为资源星多的地方，但是其他人想不到吗？这个小队过去，恐怕根本就没有什么竞争力。

　　但是刚刚到乱星河，队伍最好不要内讧，林真也没有做声。

　　“出发吧。”

　　几个人凌空飞起，托尼走在最前面。

　　在流动的陨石长河里面穿梭，是一件危险的事情，但是能够参加集中营的都是天才，对于这些并不在意。

　　走了一段之后，林真突然停了下来。

　　“我感觉好像有人过来了，会不会是魔虫帝国的武者。”

　　“呵呵，林真，你对于乱星河还是不了解，这里靠近光明甬道，应该不会有什么魔虫武者不开眼的敢过来吧，而且我们大军刚刚到，除非那些魔虫武者活腻了，应该是我们的同伴吧。”

　　托尼丝毫也不在意，招呼林真快走。

　　但是林真还是没动，他的精神力是天青色巅峰，比在场的人都要高，感觉敏锐，绝对是有人快速靠近，看这个赶路的速度，应该不是集中营的同伴。

　　看到林真还磨磨蹭蹭的不肯走，托尼有些不悦：“林真，你搞什么？这样下去你要是落单了，我们可就不能给你提供庇护了。”

　　其他几人也略有不悦之色，在他们看来，林真就是一个拖油瓶，之前是恒星二级，虽然这段时间突破到了三级，也不能证明什么，无非九十正好赶到突破的关口了，还是队伍里实力最差的。

　　林真没有管他们，而是拔出了阴阳长枪，看着前方幽暗的星空。

　　嗖嗖嗖~~~！！！

　　几道人影飞快的赶来！

　　“还真有人？”托尼一愣，没想到林真的感觉这么敏锐，还真的有人赶过来了，看这个速度更像是逃命，绝对不是自己的同伴。

　　“戒备！所有人戒备！”

　　托尼大声的喊着，几个人拉开了一点距离。

　　“是火麒麟的人吗？快救救我们！”

　　两个武者架着一个武者，三个人亡命飞奔，看到林真他们之后顿时看到了希望，踉跄的步子也加快了几分。

　　而在他们的身后，上百个魔虫帝国的武者好像一片黑云般笼罩过来，身后都有着暗红色的羽翼，身上披上厚实的甲胄，手上有着锋利的爪子，只露出一双眼睛，獠牙巨大。

　　这些人在星空之中掠过，还要顺手摧毁周边的一切，陨石流星都被打的七零八落。

　　与其说他们是人，不如说这一群家伙是人形蝗虫。

　　“蝗虫战士，魔虫帝国之中数量最多的战士，单体实力并不是特别的强，但是每每行动都必定成群结队，极为难缠，遇到蝗虫战士，就算你实力更强，也基本都会被他们吞噬！”

　　“撤~！快撤，留下来绝对会成为蝗虫的食物的。”

　　托尼第一个掉头就跑，另外几个恒星期武者也跟着逃走。

　　“林真，你个二货在那儿干什么？等死吗？算了，你爱怎样怎样，咱们走！”

　　那三个逃命的武者好不容易看到有人，刚刚燃起的一点儿希望就这么破灭了，忍不住破口大骂。

　　“王八蛋！你们还是人吗？见死不救啊！”

　　“操~！老子要是活下来，绝对不会放过你的，你们不仁不义，就不要怪我们将秘密告诉魔虫的人了。”

　　“留下一个恒星三级的炮灰，你们是打算让他送死吗？”

　　林真横枪站在那里，看着那群蝗虫武者，心里暗暗盘算。

　　他来到这里，从来就没有想过平庸的混下去，上品天器他也想要，帝国的爵位他也想要。

　　这群蝗虫武者实力不强，正好让自己练练手。

　　眼看那三个武者想要放弃逃命了，林真一抬手，一道巨大的引力笼罩了过去。

　　“我还在这里等待救援，你们怎么能放弃！”

　　呼~！

　　三个武者已经筋疲力尽，根本无法抵抗林真的引力，瞬间被拉了过去，反而因此甩开了后面的蝗虫战士。

　　没有管目瞪口呆的几个人，林真手里阴阳长枪摆动，突入了魔虫帝国的武者群。

　　对付一般的恒星九级，林真连铠化都不需要，阴阳长枪上下飞舞，每一枪都至少击杀一个蝗虫战士！

　　噗噗噗噗~~！！！

　　一连串的惨叫让这些没将林真放在眼里的蝗虫战士惊呆了。

　　“蝗虫战士，单体实力不强，以数量取胜，群体作战，但是你们不要忘记了，在绝对的实力面前，数量根本就算不上什么优势了！”

　　林真的星力已经接近五百，和这些蝗虫战士根本不是一个级别的，越杀越快，往往一枪刺出去，就有四五个蝗虫战士倒下。

　　“这个火麒麟的战士好强，大家使用战斗冲锋！”

　　黑洞期的蝗虫战士大喊一声，所有的蝗虫战士开始拉开了阵型，十个人一队，好像一排排俯冲的战斗机，成批次的向着林真冲杀过来。

　　这是蝗虫战士的群体战斗方式，循环进击，很多高手都倒在了他们的这种战斗方式下。

　　“小心啊！”

　　那三个武者也忘记了逃命，在后面大喊林真小心，他们三个黑洞期的失败，就是败在了这种合击之下。

　　看着对方一批批的冲过来，林真冷笑一声，心念一动。

　　星河领域！

　　周围的星空景色变幻，顿时将这些蝗虫战士大部分都覆盖在了其中。

　　数十颗星球飞快的生成，迎向了第一批冲来的蝗虫战士。

　　“天河星爆！给我爆！”

　　轰隆隆~~！！！

　　威力巨大的爆炸在星空之内炸响，这一批的蝗虫战士就倒霉了，被天河星爆炸的尸骨无存。

　　“第二批给我上，这是一个领域战士，但是他的星爆是需要星力凝聚的，需要时间，连贯起来，只要他稍微一力竭，就是他败亡的时候！”

　　黑洞期的蝗虫战士声嘶力竭的大吼指挥，第二批的蝗虫战士又冲了下去。

　　林真精神力一动，二十颗星球再次出现，这就是天青色巅峰的实力，一秒钟之内，二十颗星爆。

　　又是一片炸响之后，第二批的十个蝗虫战士牺牲了。

　　第三批，第四批……

　　连续二十批的蝗虫战士前赴后继，很勇猛却又毫无意义的倒在了天河星爆之下。

　　这二百人加上林真之前杀的，三百的蝗虫战士已经只剩余二三十人了。

　　号称从来不知道畏惧的蝗虫战士畏惧了，眼前的这个恒星三级人族太邪门儿了，精神力强的不可思议，这么连续的使用星爆丝毫都不费力气，而他们已经没人了。

　　眼看这些蝗虫战士似乎有逃走的迹象，后面的星空之中，林真的分身出现了。

　　杀~~~！！

　　分身大吼一声，暴雨枪芒倾泻而下，林真的本体也同时瞬移了过去，两个人鬼魅般的闪烁，大杀特杀！

　　一分钟之后，两个人的双枪齐出，将蝗虫战士首领刺穿。

　　三百蝗虫武者全灭！

　　这时候，在所有进入乱星河的武者之中，林真的击杀数量排名第一了！


第492章 排名第一

　　三个武者从头看到尾，直到林真杀死最后一个黑洞期蝗虫战士后，他们才回过神来。

　　“天呐！”

　　“我简直不敢相信我的眼睛。”

　　“这家伙还是一个恒星三级吗？他该不会是星系期的隐藏了实力吧，不然怎么能够变态到这个程度？”

　　无形之中，林真的形象已经在几个人心目中上升到了星系期的高度。

　　干掉这些蝗虫战士之后，林真站在那里半晌没动。

　　因为他感觉到他的分身，居然产生了一股强烈的吞噬欲望！

　　就好像一个饥饿的快死的人，看到了一桌子的美餐，根本就难以控制想吃东西的虫洞。

　　这种感觉，应该是来源于星河兽小暖！

　　以前小暖看到吃的，就会控制不住的相吃，尤其是有能量的食物。

　　这些蝗虫战士都是恒星期的，甚至还有一个黑洞期，身体内部营养丰富，绝对是有很强的能量的。

　　最开始林真甚至以为是小暖要觉醒了，但是他仔细查探，却没有任何小暖苏醒的迹象，纯粹是他的本能反应。

　　“难道说……我的星河兽基因终于要开始觉醒了吗？”

　　林真见过西兰克进化后的终极形态，是可以完全变成星河兽的，但是他迟迟都没有进化的迹象。

　　直到今天，看到魔虫战士的尸体，他的星河兽基因才开始真正的觉醒！

　　“我能够清晰的看到这些尸体上蕴含的能量，如果使用天性吞噬的话，只能吸取其中百分之一的力量，想要真正的吸取，就要吞吃血肉。”

　　“这些半人半虫的东西，如果生吃的话，实在是有点儿……”

　　林真犹豫了一下，干脆一挥手，将这些尸体都收入了暗星空间，分身也跟随进入。

　　他不控制分身，让它凭借进化的本能的吞噬吧，这样起码心理能够好过一点，又不浪费能量。

　　分身在暗星之内开饭了，林真才看向了三个逃出来的武者。

　　“你们安全了。”

　　其中一个武者对林真感谢道：“多谢这位兄弟相救，你的实力真是让我们三个叹为观止，不知道兄弟怎么称呼？”

　　“林真。”

　　“林真兄弟，我们几个也是俗人，都不知道怎么感谢你，这样好了，我们将我们的全部财富都拿出来交给你，算是表达一点心意了。”

　　林真摆了摆手：“不用这样，我救你们也不是为了钱的，大家都是火麒麟帝国的武者，当然不能眼睁睁的看着你们被魔虫帝国人屠杀。”

　　几个武者见林真不要钱，更是千恩万谢。

　　“你们因何被魔虫帝国追击到此？这里已经接近光明甬道，魔虫帝国的人一般不会太靠近这里吧。”

　　一个领头的黑洞后期武者道：“还不是我们发现了一个资源星，他们不知道具体坐标，所以就追杀我们，就不应该暴露矿石。”

　　“哦，什么样的矿石？”林真问道。

　　这个武者从空间戒指里面摸索了一下，掏出一块矿石。

　　“就是这个，雷霆水晶的矿石。”

　　矿石是蓝色的，内部有着点点的晶光，居然真的是雷霆水晶矿！

　　林真顿时眼睛眯了一下，他现在升级用恒星晶也可以，但是草木之心的力量已经渐渐衰竭了，星辰果树诞生恒星晶的速度慢了下来，他也快要进入恒星中期了，需求量更大，晋级就缓慢了起来。

　　正常想要晋级到恒星九级，至少还需要几年的时间。

　　寻找雷霆水晶就成了当务之急，没想到刚刚来到这里就有了收获。

　　“可以将这个资源星的坐标告诉我吗？”林真问道。

　　几个武者对视一眼，都点了点头。

　　那个武者继续道：“其实坐标我们也记的不太清楚，只知道大概的坐标，距离这里大约一千星里有一处垃圾处理厂，我们是去那里寻找有价值的废品时候发现的，但是当时没来得及记住坐标就遭遇了魔虫的人，我只记得，那颗星球表面都是垃圾，其中有不少报废的飞船，要深挖地下才会发现矿石。”

　　林真愣了一下，略微有些遗憾。

　　看来想要立刻找到这颗资源星还不太现实，可能要费一些力气了。

　　三个武者里面有一个伤的很重，急需治疗，几个人说完之后，留下了林真的次元宇宙编号，然后匆匆告辞了。

　　林真没有挽留，并不是每个人都想留在乱星河的。

　　得知了垃圾处理厂有一颗资源星，林真就有了目标，开始缓缓前进，按照对方提供的大概坐标往前走。

　　……

　　“什么？林真不但没有死，而且排名第一了！”

　　托尼几个人难以置信的看着次元宇宙内的集中营排名。

　　本以为林真不自量力的留下来，肯定会被那些虫族战士吃的渣都不剩的，没想到不但没死，反而以击杀数三百零一的成绩，一举全歼那一拨蝗虫战士。

　　“我们该不会是遇到了一群冒牌儿虫族吧？三百人怎么可能连一个恒星三级都打不过呢。”

　　托尼他们百思不得其解。

　　现在次元宇宙内集中营的排名，林真以三百零一高居第一位，第二名是来自麒麟圣星，机械界王的儿子夜华。

　　夜华是星系七级，自幼就被父亲全力培养，不但境界高实力强，而且还觉醒了超级星河兽金龙血脉。

　　可以说夜华进入乱星河就是奔着第一去的，他也是第一个进入乱星河的。

　　就在刚刚，夜华的排名还是第一，击杀六十九个虫族战士，领先第二的凤青鸾都有二十多个。

　　可是眨眼之间，他就被超越了，而且是大大的超越，林真这个名不见经传的小人物，居然一跃击杀数就达到了三百！

　　手里的剑停顿了一下，然后骤然加速，一个刚刚找到了魔族甲虫武者被夜华斩于剑下。

　　“林真，恒星三级……哦！居然是来自三江星域联邦的，和她是一个地方出来的，还真是有趣的小伙子。”

　　夜华继续往星空深处推进，俊美无俦的脸上多了一分凉意，深沉的眸子黯淡了几分。

　　……

　　凤青鸾手里的青锋剑放下，听着凤红儿的讲述。

　　“你是说，那个拒绝了我们交易的林真，他现在获得了第一名？不会弄错吧？”

　　“绝对不会错的小姐，就是那个林真，这家伙在世界石里面表现的就非常好，他的真实实力绝对不是像表面表现出来的那样简单，世界石之内天赐晋级星系了，都没能把他怎么样，还是让他安全的逃了出来，现在他的实力更近一步了，能够做出这样的事情一点都不奇怪。”

　　凤青鸾冰山般的容颜没有任何变化，只是微微点头：“不错，三江星域联邦又出了一个人才，希望他不要和我们为敌。”

　　“小姐……”

　　……

　　“林真？这货是从哪个犄角旮旯蹦出来的？以前从来没听过这么一号人呢？”天火界王的徒弟南烈愤怒的一甩手中刀，他本来是名列第三的，结果突然就掉到第四了，怎么不让他恼火。

　　“少爷别急，我帮您查查……查到了，林真是来自三江星域联邦的。”

　　“三江星域联邦？和那个母老虎一个地方出来的？他什么境界？”

　　“恒星三级……”

　　“我呸~！他一定是走了什么狗屎运了，不然恒星三级的小垃圾，怎么可能击杀三百虫族战士，最好不要让我碰到他，不然我会让他知道什么叫生不如死！”

　　……

　　还有张之洞，这个星系四级的高手也飞非常郁闷，排名第四掉到了第五，这让他有了很大的危机感。

　　一旦不进入前五，他连男爵的爵位都无法获得，他本来还是有心去争取第一呢，这他如何能接受。

　　“输给夜华和凤青鸾也就罢了，可是我怎么能够输给一个恒星三级的小菜鸟，看来这次乱星河之战，不但要杀敌，同样还要杀自己人喽！”

　　……

　　除了这些顶尖的界王子弟外，还有一个人最为关注，这个人就是天赐。

　　天赐眼睛里面一片冰寒：“林真……你还真是命大，我找的星系期海盗都没能结果你，本以为让你多活几年了，可你却偏偏要来乱星河趟这个浑水，那么就不要怪我了！”

　　“有我在这里，你休想生离乱星河，我就不相信你区区恒星三级就能翻天了！”

　　……

　　几乎所有的参赛者都注意到了林真这个人，对于他如此境界就能取得这样成绩表示惊讶。

　　而且在帝国内部，林真这个名字也是第一次出现在了人们的视线之中。

　　来自三江星域联邦一个叫做天河的初级文明宇宙国，是这个宇宙国内的一个小领主，实力不算突出，但是表现的却这么突出。

　　不过大多数人坚信，林真一定是走了什么好运，比如遇到一群被中毒、受伤、晕倒的魔虫武者，顺手牵羊的将这些奄奄一息的武者干掉，才暂时成为了第一。

　　可是这乱星河战争并不是百米冲刺，而是一场持久战，一时的成功根本不代表什么，最后还是要靠实力说话的。

　　相信林真的第一也只是暂时的，要不了多久，就会彻底的被淹没在人群之中。


第493章 七个母巢

　　“嘎嘎~！看看这是什么？我找到了一只小绵羊，来自火麒麟的小家伙，你这个境界就应该在家里哄孩子，居然也敢来到乱星河，让我想想一会儿是将你清蒸呢？还是红烧呢？”

　　一颗直径只有不足百米的超小型星球上，林真遇到了两个魔虫帝国的甲虫战士。

　　一个恒星九级，一个黑洞初期。

　　甲虫战士拥有比蝗虫战士更加强大的战斗力，身上厚实的甲胄可以抵消大部分的攻击，让他们无所畏惧。

　　“我想知道，这里距离垃圾处理厂还有多远？”林真没有理会两个甲虫战士的威胁，而是开口问路。

　　“呃……！你这个小家伙是不是脑袋秀逗了？居然不想着怎么逃命，还向我们伟大的魔虫战士问路，该不会是个傻子吧？”

　　“别和他废话，干掉他，一人一半分了吃！”

　　两个甲虫战士猛的扑了过来！

　　唰~！

　　林真闪电出手，一枪穿透了恒星期甲虫的脑袋，挥手一击又将黑洞期的甲虫战士抽翻在地。

　　如今的林真对付这种实力的武者，根本不需要费什么力气了。

　　黑洞期的甲虫战士还要挣扎，林真一脚将其死死的踩住，然后精神冲击猛击对方脑海！

　　锁魂！

　　天青色的精神力笼罩，强行压制。

　　但是锁魂的过程非常的不顺利，甲虫战士并不是人族，属于半人半虫的种族，他们的精神力也不够发达，无法发出精神冲击，也很难被人精神控制。

　　以林真天青色巅峰，百分百的精神力，想要锁魂都极其困难！

　　足足耗费了将近一个小时，要不是林真有精神邪灵冲击，彻底的击溃了对方的灵魂防御的话，根本就不可能做到。

　　锁魂成功，林真累的一屁股坐在了地上，头疼的要死。

　　“这简直不是人干的，再也不锁魂虫族战士了。”

　　如果不能从虫族战士的口中得到一些消息，林真真是亏死了。

　　“主人，无论您想知道什么，我都一定回答。”那黑洞期虫族恭敬的站立，但是灵魂内的波动却并不稳定，似乎随时都有崩溃的征兆。

　　林真知道，锁魂对于虫族来说算是致命的伤害了，很可能这个刚刚被锁魂成功的虫族战士还会死亡。

　　这时候林真必须时刻保持和这个虫族的精神联络，时间紧急，林真甚至无法打开次元宇宙的记录系统，急忙问道：“你叫什么？从哪里来？说出你知道的，关于乱星河内的情况，包括你们虫族。”

　　“主人，我叫斯坦丁·谢丽·卡达昆斯·伊斯梅尔·佛兰迪西诺·阿布罗丁……”

　　“等等等等，不用说你的名字了，直接说其他的，你是黑洞期的高手了，应该知道不少关于虫族的秘密吧。”

　　林真听的一阵头大，这虫族的名字自己真不需要了解了。

　　“是的主人，我们虫族这次是准备完全占据乱星河的，为此我们在乱星河七大主星上设立了七个母巢，每一个星系期以下的虫族战士，其实都是母巢孕育出来的，境界低的需要的能量少，境界高的需要的能量多，只要母巢不被摧毁，我们就能孕育出源源不断的虫族战士来，而你们火麒麟的人只会越打越少，所以你们根本不可能获得战争的胜利。”

　　听到这里林真心里一惊：“你说什么？母巢？”

　　“是的，母巢是我们虫族的根基所在，每一个母巢都是珍贵的，乱星河内目前有七个，分别是螳螂族母巢、蝎族母巢、甲虫母巢、蝗虫母巢、蜈蚣母巢、蜘蛛母巢，大黄蜂母巢，分别由七位星系后期的虫帅统领，还有其他的星系期虫将，共一百零八人！”

　　“七大星系后期的虫帅，还有一百零八个星系期虫将？”林真吓了一跳，火麒麟才十几个而已。

　　“是的，共一百一十五人，有这些人在，火麒麟的人根本不可能是对手，这次我们甚至放慢进攻步伐，就是为了等待你们的到来，好彻底消灭火麒麟的这一波天才。”

　　林真越听越是心惊，这虫族并不是那种头脑单纯的种族，居然还懂得用战术。

　　尤其这母巢太厉害了，能够源源不断的制造虫族战士，虽然根据这个虫族所说，并不能制造星系期的，但是这也够可怕了。

　　“摧毁母巢，不然我们输定了，我们人越来越少，他们却越来越多，根本就没有赢的可能。”

　　“主人，乱星河还有一个地方，就是悬空岛，乱星河七大主星都是围绕它运行的，悬空岛上有远古石碑，记载远古秘法，想要观看石碑，就要收集一种蓝色的冷石，越多越好。”

　　“石碑，可知道都记载了什么？”

　　这个虫族战士正准备开口，突然惨叫一声，脑袋直接炸裂了！

　　虫族被控制的太久，就会发生这样的情况，自动脑死亡！

　　看着已经死去的虫族，林真略有些遗憾，一抬手，将这个两个虫族战士的尸体都收入了暗星空间。

　　暗星空间之内，林真的分身已经有了细微的变化！

　　吞噬了数百虫族之后，分身体内的火麒麟血脉进一步的觉醒了。

　　周身火红色的鳞甲红的耀眼，头发的颜色也开始有了变化，当开启铠化的时候，肩头处甚至有了几根骨刺，这是火麒麟变身战斗形态的雏形。

　　虽然星力没有什么增长，可是肉体的力量变强，分身的战斗力进一步提升，已经快超越本体了。

　　“分身暂时不用去管了，我现在首要的问题并不是去寻找虫族的母巢，一百零八个星系期高手，去了也是送死，还是先去垃圾处理厂，找到资源星再说。”

　　“还有冷石，虽然不知道是什么样子的，但是还是多观察吧，不过魔虫帝国如此处心积虑，恐怕集中营的其他人有些危险了。”

　　林真有心想要在次元宇宙内发布消息，但是他登录次元宇宙一看才发现，原来在人们的认知之中，虫族是根本无法被精神控制的。

　　要不是林真的精神力特别强大，并且有精神邪灵这一个界王绝学，也根本无法短时间的控制那个虫族。

　　这样的消息发出去，不但不会有任何人相信，而且绝对会被骂死，毕竟林真没有次元宇宙的影像资料。

　　“算了，既然敢来乱星河，就要有死亡的心理准备，大浪淘沙，能够在这种环境下生存下来的，才有继续前行的资格。”

　　林真打定主意，不去管其他事情，继续前往垃圾处理厂的方向。

　　……

　　林真的崛起似乎真的是昙花一现，自从击杀了三百零一个虫族之后，林真就陷入了沉寂。

　　“号外号外！请看乱星河最新战报，夜华独闯龙潭，连斩九百虫族，夺回击杀榜第一位！”

　　巨大的标题在次元宇宙的论坛上极为醒目，夜华单人单剑，脚下一地虫族尸体，配合星空之中的景象，简直可以充当偶像剧的宣传画了。

　　夜华的壮举引得火麒麟帝国内人们一阵阵的欢呼。

　　不得不说，他在火麒麟的人气确实够高，几乎就是全民偶像，完美男人的典范。

　　对于林真曾经拿过第一，让很多支持夜华的人极为不爽，如今夜华强势逆袭，一举夺回第一，让无数人心花怒放。

　　除了夜华之外，其他高手也开始展示实力了。

　　凤青鸾、南烈、张之洞等等，这些星系期的高手开始冲击榜单，击杀数量一路攀升。

　　他们四个形成了第一集团，击杀数很快都过千了。

　　而像是天赐这些星系期，则是第二集团，击杀数也在逼近一千大关。

　　林真则是落到了第三集团里面，和一些黑洞后期差不多，并且排名逐渐的下滑，击杀数是三百零三之后就一点变化都没有了。

　　渐渐的，人们开始不再关注林真，而是关心乱星河战争什么时候能够有巨大的突破性进展。

　　虽然火麒麟帝国也有损失，但是损失很小，几乎可以忽略不计，似乎在强大的集中营天才面前，虫族的战士已经不堪一击了，胜利只是时间问题罢了。

　　……

　　“天赐少爷，这是您要的定位仪，给您送来了。”

　　天赐接过手下送来的星盘，脸上露出了笑容。

　　上面有着每一个参赛者的身份号，距离远近都标注的很清晰。

　　“太好了，有了这个东西，我就能够知道每一个参赛者的位置，如果谁对我的位置又威胁，我就随时可以将他除去，当然我最想除去的，还是林真。”

　　“少爷，林真的编号是300000，你只要找到他的号码位置就行了，他绝对跑不了。”

　　“这个东西还有其他人有吗？”天赐问道。

　　“应该还有几个人会有，现在为了争夺榜首的位置，大家都已经竭尽全力了，搞不好参赛者内部还会有一场自相残杀呢。”

　　“自相残杀是一定会的，我已经和几个星系期的联络了，到时候肯定会有一场大戏的。”

　　天赐在定位仪上观察了一会儿：“找到了，林真在垃圾处理厂！”

　　“他跑那里去干什么？”

　　“不知道，不过既然找到了，那就不能放过，给我开出悬赏令，公布林真坐标位置，谁击杀林真，奖励一百亿的宇宙晶！”

　　听到这个数字，天赐的手下都吓傻了，想着自己是不是要去追杀林真。

　　“嘿嘿~！不单单将这个消息发布给参赛者，还要发布给魔虫帝国那边，我要让林真从此上天无路，入地无门！”


第494章 一百亿的威力

　　听到天赐的吩咐，手下人道：“少爷，这样开出悬赏的话，林真也能看到，他一定会有所防备的。”

　　“没事儿，我可以在悬赏帖子上面加上屏蔽，只要添加林真的次元宇宙编号，他就看不到这个帖子，这还是我的雇佣兵朋友教我的。”

　　“那就万无一失了，林真可能连死都不知道怎么死的吧，哈哈！”

　　“就算知道了又能怎么样？一百亿的宇宙晶，足够任何人起了杀他的念头，他不敢相信任何一个人，谁都可能随时给他致命的一刀，无论是虫族还是人族，林真……得罪我天赐，将是你这一生最大的错误！”

　　……

　　林真本以为垃圾处理厂是那种臭气熏天的地方，但是却没想到是这样的景象。

　　无数破损的飞船长满青苔，横七竖八的堆积着，一些残破的卫星、轨道炮、甚至报废的堡垒卫星堆积如山。

　　除了这些机械类的东西外，还有太多其他的物体。

　　比如植物类的、破碎的陨石、残破的星器、圣器等等，无数的东西乱七八糟的，布满了整个星球表面。

　　“这里是多个高级宇宙国的边界，无数星系垃圾被投放到了这里，形成了独特的垃圾星，其中甚至有资源星完全被垃圾掩盖了。”

　　“不知道那虫族所说的雷霆水晶星在什么地方，找找看吧。”

　　精神力向下蔓延，林真的想法很简单，只要用精神力穿透这些垃圾，就能看到星球的下方，是不是资源星一目了然。

　　精神力下降百米，五百米……一千米……！

　　“居然还是垃圾层！天呐，这里的垃圾堆积了多少年了，居然根本看不到底儿，而且太多的金属垃圾腐蚀了，让精神力前进的极其困难，本来我能够看到万米的距离，在这里千米就下不去了。”

　　林真连续换了几个地方尝试都失败了，只能放弃了这种取巧的方式，回到地面上开始想要往下挖。

　　阴阳长枪被林真当场了铲子，掘开地面上的一块金属板，他的力量很大，挖掘起来毫不费力。

　　“一盒过期的治疗药，垃圾。”

　　“变质的劣等酒水，垃圾。”

　　“上品星器铠甲的残片，对我没有任何价值了。”

　　“女人的肚兜……呃~！还有人使用这玩意儿呢？”

　　“嗯……这是什么？”

　　林真挖掘了几十米之后，发现了一块菱形的蓝色石头。

　　拿在手里，感觉有一丝冰冷。

　　精神力覆盖上去，林真感觉这东西似乎能够用来吸收，他尝试了一下，一道蓝光进入体内，眼睛似乎有了一些变化。

　　“啊！我知道了，这就是那虫族战士所说的冷石，前往悬空岛观看石碑的必需品。”

　　林真知道，悬空岛最后大家肯定都要去的，这种冷石也绝对是抢手货。

　　他可不认为只有自己一个人知道了冷石的秘密，乱星河战场存在这么多年了，前面已经无数人来过，那些界王子弟不知道是不可能的。

　　有了寻找的目标，林真也就有了动力，开始专心致志的在垃圾堆里面翻找了起来。

　　……

　　“悬赏一百亿宇宙晶击杀林真，看来这个恒星期的小家伙不简单啊，不过这笔买卖我接了，坐标位置距离我很近啊。”

　　……

　　“坐标78263.1223339，这不是垃圾处理厂吗？天赐这个家伙还真敢下注，咱们走！”

　　……

　　“击杀林真，坐标位置和我差了六百星力，不知道我能不能赶得上，但是为了一百亿的宇宙晶，什么都得放下！出发！”

　　……

　　“一个人族值这么多钱，兄弟们跟我上，先不要去管其他人了，干掉这个林真才是关键。”一群虫族的大黄蜂武者飞快的向着垃圾处理厂的方向而去。

　　……

　　凡是注意到天赐发布的消息的人，只要距离垃圾处理厂不是很远的，这一刻都行动了起来。

　　一百亿的宇宙晶不是谁随随便便就能够拥有的，也只有天赐，这个在世界石内也同样收获巨大的人才有。

　　林真在世界石内得到了将近五百亿，天赐带领大批的人收集，同样也得到了将近三百亿，为了报分身被杀之仇，他就算倾尽家财也要除掉林真。

　　这是一笔足以让人疯狂的财富，值得人背叛自己的亲人朋友，何况林真看起来还很弱，虽然曾经短暂的得到过第一，却没有人将林真放在眼里过。

　　就连虫族都行动了起来，无数人四面八方的向着这片星空而来。

　　全速前进的时候，他们都在祈祷别人的速度慢一点。

　　……

　　“错了，这一颗星球不是资源星。”

　　林真手里捏着一颗冷石，他已经大概弄清楚了冷石这种东西，是晶石之气凝结出来的，资源星上面应该比较多。

　　这种普通的垃圾场，他在这里几个小时才找到三颗。

　　放眼望去，遥远宇宙空间中还有其他的星球，这一片的垃圾场，足足有数百颗小行星之多。

　　“地方也太大了，挨个找吧。”

　　林真站起身，突然听到前面传来一声娇弱的呻吟，好像有女人受伤了。

　　循着声音走过去，在一个飞船的转弯处，有一个身穿青鸾会服装的女子被一条蔓藤类的植物捆住，那蔓藤的顶端有一个张开的巨大嘴巴，似乎正要将这个女子吞噬。

　　“快救救我~！这里有食人藤！”

　　食人藤和食人花类似，都是变异的植物，只不过这样巨大的食人藤还真是少见，居然能够捆缚住一个黑洞初期的女性武者。

　　女子面容娇媚，虽然狼狈但是却不失风采，一身素白色的衣衫包裹玲珑的躯体，看着楚楚可怜。

　　林真走过去，来到了女子的身边，“要帮忙吗？”

　　“是的，请你帮助我，那蔓藤呀要吃掉我！”

　　声音苏媚入骨，让男人情不自禁的产生保护欲。

　　林真一抬手，金气七星刀在空中划了几下，将这条蔓藤切成了数段。

　　“多谢小哥哥，啊……！”

　　女子似乎腿麻了，身体猛的往前扑倒，直接扑到了林真的怀里。

　　螓首靠向林真的肩头，在林真看不见的角度下，女子眼里闪过一丝寒光。

　　一把冰冷的匕首无声无息的出现在她的掌心，直奔林真后心插去！

　　咔~！！

　　一声清脆的骨折声响起，女子只感觉眼前一黑，脖子一痛，惨叫一声，天旋地转的倒了下去。

　　“你……你居然能够无视我……！”

　　林真居高临下，冰冷的目光看向这个女子：“一个黑洞期的高手能够被蔓藤缠住，你是以为我有多么愚蠢吗？或者你自认为长的漂亮，能够勾引的男人轻易上钩？可惜，当我看到你是青鸾会人的时候，我就对你多了一分戒备，你的表演失败了！”

　　手指一抬，一道金气射穿女子的眉心。

　　就如同林真所说，见识过凤青鸾狠辣无情的作风之后，林真就对这个黑帮加了小心，女子的媚术不错，可惜迷惑不了林真。

　　刚刚杀死这个女子，远处一架小飞船发出嗡嗡的声音，很快驶来。

　　飞船落地，上面下来几个人，居然是托尼他们几个。

　　“林真兄弟，还真是巧啊，你怎么在这里？”

　　“确实很巧，我还以为和你们走散了。”林真笑了一下，他并不想和托尼他们一起走，可是没想到又碰到了。

　　“这个女人是怎么回事儿？”

　　“我也不知道怎么回事儿，在这里想要暗算我，被我干掉了。”

　　托尼对林真竖起大拇指：“我就知道你没那么容易出事儿，当初招呼你一起走，可是你却独自击败了三百虫族，兄弟你是不是隐藏了实力呀？”

　　林真哈哈一笑：“谁还没有点儿底牌呢，你说对吧。”

　　“说的没错，修炼到我们这个地步，没点儿压箱底的手段是混不下去的。”

　　托尼说着，几个人也都随意的和林真闲聊。

　　走了几步，托尼突然站住了，一拉林真的手臂：“兄弟小心，有人来了！”

　　手臂拉的很有技巧，看似无意的动作，却阻止了林真出手的可能。

　　林真依言往空中看去，身后异变突起！

　　三个恒星期的武者手里狠狠的一拉，几道光网突然将林真的手脚都捆缚住了！

　　“这……托尼你要干什么？”林真用力的挣扎，托尼却露出冷笑，死死的抓住林真。

　　“哈哈哈~！干什么，林真，不要垂死挣扎了，这条光线是巨蚕星河兽的丝线所造，没有星系期的实力是挣不脱的，你也无法瞬移，你不需要知道太多，现在你留在乱星河就是多余的，还不如给我们兄弟做点儿贡献呢，你死了就做个糊涂鬼吧！”

　　话音未落，托尼另外一只手拔出宝剑，一剑砍来！

　　噗噗噗~！

　　身后连续的惨叫传来，三个恒星期武者已经死亡！

　　托尼知道出了变化，连回头看的时间都没有，手中剑加紧挥了下去。

　　“嘭~！”

　　林真手一抬，直接抓住了他的手腕。

　　“你怎么可能挣脱光线？”

　　“这都不知道吗？那当然是我已经有了星系期的实力，托尼，去死！”

　　林真心中异常恼火，自己还一度拿他们当朋友，没想到这些人居然想要暗算他，那么就对不起了。

　　精神邪灵冲击~！

　　没有丝毫留手的冲击，直接将托尼的精神识海搅的稀巴烂，让他体验了什么叫做在恐惧之中死亡！

　　身后的分身无声无息的将所有的尸体都拖入了暗星空间，好像从来没有出现过。

　　“克丽丝，好像情况不对，到底是怎么回事儿？”连续的遇袭，林真已经意识到了问题不妙了。


第495章 多方追杀

　　“主人，并没有发现什么异常。”

　　“肯定不对，如果没有异常的话，不会接二连三的有人想要过来刺杀我，而且是来自不同的地方，应该是次元宇宙内有消息了，可是我却看不到。”

　　“这种可能性是有的，有些针对的帖子消息，发帖人可以专门的屏蔽某个人，现在这种情况有可能就是。”

　　“看来这个地方不能多呆了，得换个地方。”

　　林真取出了小飞船，直接升空而起，向着星空飞去。

　　他刚刚升起，远处一只巨大的蜈蚣战舰飞了过来。

　　“是虫族的战舰！”

　　虫族的战舰和人族的不同，也是犹如巨兽般的虫子。

　　“居然连虫族都得到了消息，看来想要我的命的人没少下血本啊。”

　　林真驾驶小飞船，这片垃圾场到处都漂浮着无数的太空垃圾，虫族的大型战舰并不占优势，很快被林真甩掉了。

　　飞行了三个小时之后，虫族的战舰已经看不到了，林真降落到了一颗垃圾星上面。

　　“这次应该没有问题了，当初肯定是我的位置暴露了，如今经过三个小时的飞行，我就不相信他们还能找到我。”

　　地面上垃圾无数，林真立刻开始挖掘，一边往下挖掘，一边用精神力查探。

　　工作了不到一个小时，一个冷石还没有看见，远处一架战舰又飞了过来。

　　这一次不是虫族的战舰，而是火麒麟帝国的战舰。

　　林真站在地面上，微微皱眉，如果这次的战舰还是来追杀自己，那么这次的事情就真的麻烦了。

　　战舰停了下来，人影闪动，一个青衣人凌空出现。

　　星系期高手~！

　　林真知道这个人，此人叫做孙昊，父亲是一个中级文明宇宙国的皇帝，可以说是一个皇子，星系二级！

　　目前整个击杀排行榜上面，孙昊排名第十，属于顶尖高手了。

　　“呵呵，林真，没想到你还活着，看来本皇子这次来着了。”

　　“是谁让你来追杀我的？”

　　“真是愚蠢的小子，这种问题怎么可能有人会回答你，你只需要知道，杀死你的人叫做孙昊就够了，我可以给你三十秒的时间让你通知你的亲人，欢迎他们来给你报仇。”

　　林真哼了一声，脚下微微的往前走了两步。

　　根据克丽丝的分析，这个孙昊的星力已经达到了八百，比林真高出很多了。

　　面对这样的对手，林真不能力敌，他需要逃走。

　　但是这么逃不行，是逃不掉的，他必须先打掉孙昊的嚣张气焰。

　　迈了两步之后，林真脚下猛的蹬踏，身体炮弹一样直奔孙昊而去。

　　铠化~！

　　在空中铠化，黝黑的鳞甲覆盖了全身，阴阳长枪带动气流，十倍加速！

　　雷光翅也鼓动开来，将林真的速度推动到了极限！

　　这一刻，在十倍加速的效果下，林真的速度已经逼近了亚光速的状态！

　　幻神一击~！

　　做出这一切，只用了林真不足一秒的时间，就已经到了孙昊的眼前！

　　无坚不摧~！

　　刹那之间，空间被撕裂出了长长的口子，能量乱流肆虐，孙昊面对林真，居然有一种不可抵挡的感觉！

　　他本来是觉得胜券在握的，但是这时候他知道错了，难怪天赐肯开价一百亿的宇宙晶来干掉这个恒星三级的小人物，原来此人根本就是扮猪吃老虎的。

　　此人就算星力不如自己，差距也觉得不会特别大，而且手段繁多，绝对是个劲敌。

　　孙昊的武器是棍，立刻挥舞长棍格挡！

　　由于之前的托大，让孙昊错失了先机，林真冲起来可不是那么好抵挡的，即使是他，也被林真集合了毕生功力的一击震的凌空倒飞出去，肩膀上甚至被枪尖点了一下，鲜血喷了出来！

　　林真的冲势刚刚停下，分身立刻凭空出现，在后面接力了！

　　分身出来之后铠化，铠化的效果比本体还要狰狞的多，整个人就犹如一头星空巨兽，带起漫天火焰气流，俯冲而下。

　　涯角枪~！无坚不摧~！

　　铮~！

　　孙昊身体还没等停下，就遭遇了第二次冲击！

　　轰~！

　　整个人直接倒飞出去，重重的撞击到了后面一艘破损的星际战舰上面。

　　本体趁着分身的冲击时候喘了一口气，再次星力爆发，加速，冲锋！

　　孙昊挥舞长棍再次格挡，嘴角已经有鲜血溢出了！

　　身后的破损战舰都被撞碎了，林真的枪尖几乎是顶着孙昊的喉咙飞了起来。

　　分身第四次冲击，继续接力本体！

　　这一次暗星的力量全部爆发，本体在后面连喘息都没有，而是直接施展引力笼罩了孙昊，好像要将他拉向分身的枪尖。

　　这个场面不像是孙昊要来杀林真，反而是林真不像放过孙昊，务必要将其杀死一样。

　　孙昊终于害怕了！

　　这个恒星期还是恒星期吗？杀法大开大合，气势如虹，自己都已经受了内伤外伤，而且此人本体分身合击，配合默契，这样的攻击让他都有些承受不住了。

　　尤其本体施展引力笼罩自己的时候，孙昊感觉到了危险。

　　那分身浑身上下星光闪耀的冲过来，这分明就是要自爆了。

　　人的身份越尊贵，命就越值钱，孙昊自认是皇子，还是星系二级的超级高手，他的命可比林真值钱多了。

　　林真死一百次，都不及他一根头发值钱，何况还是一个分身。

　　此时唯一的办法，就是暂时退一步，不能和其死拼了，等到缓过这口气，再来找他的麻烦也不迟。

　　孙昊打定主意，大吼一声挣脱林真的引力，直接往后倒飞。

　　分身加速，他的速度更快，一定要将分身甩开。

　　而林真的本体则是趁着这个机会再次登上小飞船，驾驶飞船从空中掠过，找到机会再次施展引力，直接将分身拉了回来。

　　孙昊疯狂后退，突然看到林真的飞船过来，将分身带走了，顿时就知道上当了。

　　林真根本没想要和他拼命，做的这一切都是在做样子，为的就是这个逃跑的时候。

　　孙昊气的脸庞充血，可是他本体飞行速度再快也追不上飞船，等到他登上飞船的时候，林真的小飞船已经彻底没有了影子。

　　“该死的混蛋，你以为你这样就能逃掉吗？集中营的定位仪已经到了每个星系期的手里，你的身份编号已经录入了次元宇宙系统，根本不可能摆脱的掉，只要你还在乱星河，就随时在我的监控之中，我就不信你能逃得了！”

　　孙昊驾驶飞船，拿出定位仪开始寻找林真的踪迹。

　　虽然定位仪能够找到林真，但是林真的小飞船速度快，而且不用算计方向的狂奔，他是边看边追，速度难免就慢，虽然有林真的位置，距离却被越拉越远了。

　　“主人，孙昊的飞船一直在追击我们，他好像能够找到你的位置，并且一路跟踪前进。”

　　林真深深的呼吸了几口气，刚才本体分身的联合冲击，已经是他能发出的最强攻击，最大实力了，可是也没能对孙昊造成真正大的杀伤，林真就知道他还不是星系二级的对手。

　　所以他只能逃，但是他此刻也明白了，他的位置是暴露的，好像有些人能够锁定他在哪里，无论他怎样逃，只要他停下来，最后都是会被人追上的。

　　“看来对方是有锁定我位置的办法了，至于是谁想要杀我不用说，一定是天赐那个小人了。”

　　林真沉吟了一下，已经弄清楚了事实，那么就要想办法应对。

　　这里是乱星河，地形复杂，跑的人永远要比追的人速度快，如果他不停留下来，一直在星空里面乱串，无论是谁都休想抓到他。

　　但是那就需要大量的能量块了，幸好林真的暗星空间内有很多储备，足够支撑这艘小飞船飞行个几十年了。

　　可是林真要修炼，要寻找资源星寻找冷石，不能永远逃下去。

　　“有了~！”

　　林真想了一会儿之后，突然眼睛一亮。

　　对方追击的应该是自己的编号，那么就让本体开始飞船在星空里面流浪吧，寻找资源星的事情，就交给分身去做。

　　林真就不相信，追杀自己的人可以永远的追击下去，等到他们放弃的时候，就是自己去资源星的时候。

　　路过一颗大型陨石的时候，林真悄悄的将分身投放了下去。

　　分身隐蔽的前行，开始继续寻找垃圾星球，寻找资源星。

　　克丽丝再次提醒：“主人，现在雷达范围内，已经有七艘战舰出现了，有人族的也有虫族的，目标都是我们。”

　　“好，既然这些人这么愿意追杀我，我就陪他们在乱星河之中好好的兜兜圈儿吧。”

　　飞船加速离开，只要不停下来，想要在乱星河内追上林真，几乎是不可能的事情。

　　分身停留在陨石上一动不动，好像和陨石融为了一体。

　　一艘艘的飞船经过，都没有发现分身的存在。

　　直到所有的飞船都离开之后，分身才重新站了起来。

　　“你们慢慢追吧，我要赶紧找到资源星，只有实力再次做出进步，才是我在乱星河立足的根本！”

　　“我之前的寻找方向可能有些错误，既然是资源星，那么如果是小星球的话，星球表面垃圾厚度不够，这么多年早就被人发现了，所以那颗资源星绝对是一个较大的星球，垃圾够厚，才能掩盖下面的矿石资源，我只要挑大中型的行星寻找，肯定会有发现。”


第496章 暗星晋级，中生代！

　　追杀林真的大军可谓是经历了一场痛苦的历程。

　　根据后来的统计，为了一百亿的宇宙晶，在乱星河内追杀林真的人共有三十万人！

　　其中火麒麟帝国的武者将近十万，剩余的二十多万都是虫族的战士们。

　　这么多人追杀，但是林真狡猾就好像一只泥鳅，在乱星河内钻来钻去，借助地利的优势，驾驶他的小型飞船到处逃窜。

　　乱星河内就是这一点不好，只要你有一艘顶级的亚光速小飞船，几乎没有人能够抓住你，除非你驾驶技术太烂或者动力耗尽。

　　开始的时候，人们认为林真的飞船很小，所能搭载的能量块数量不会很多，总会有抓住他的时候。

　　但是后来他们发现错了。

　　这家伙很有可能是带了十个空间戒指，每一个空间戒指里面都塞满了能量块！

　　追击进行了一个月之后，陆续有飞船因为动力不足而不得不退出追击，承认了追击的失败。

　　但是进入乱星河，很多人也是带了很多能量块的，他们自信有足够的动力能够追击林真到能量耗尽的那一天。

　　可是任凭他们围追堵截，反反复复的拉锯持续了三个月，林真的小飞船依旧活力十足的穿行在乱星河之中。

　　而且在这个途中，有人感觉实在追击林真无望，就开始对其他人下手了。

　　虫族的武者攻击火麒麟的人，火麒麟的人也找机会就杀虫族，双方并不隶属于同一阵营，这样相互攻击是很正常的。

　　也正是因为如此，他们彼此之间的配合总是不能默契，总是不想让对手抓住林真，相互拆台扯后腿，导致错失了几次良机，不然林真可能早就被人抓住了。

　　五个月过去后，当初的三十万人已经剩余不足三千人还在坚持了。

　　而且这些人还在陆续的退出中，因为虫族已经开始反击了。

　　自从火麒麟的武者进入之后，虫族就采取诱敌深入的策略，开始的时候节节败退，渐渐的，火麒麟的武者已经深入了乱星河深处，远离光明甬道，就算想要退出也绝对不是一件简单的事情了。

　　而虫族的高手终于在这时候出动了。

　　七大虫帅带领一百零八虫将，从乱星河深处的七大主星母巢出发，开始对火麒麟帝国的武者进行围剿。

　　惨烈的战斗持续了两个月，火麒麟武者大败！

　　三十万武者只有不足五万人存活，并且有四个星系期在战斗之中陨落了，其中甚至包括雷霆界王的弟子张之洞！

　　张之洞自诩战斗力强悍，为了争夺第一的名额，冒然深入，结果遭到两大虫帅的围攻。

　　蝗虫首领和大黄蜂首领，两大虫帅在星空之中联手，将张之洞击杀，造成了火麒麟帝国集中营参赛以来的最大损失！

　　除了张之洞陨落之外，夜华和凤青鸾联手，在距离悬空岛三千星里的地方，遭遇对方四大虫帅，双方一场激战之后，夜华受伤离去，而凤青鸾负伤更重，不知所踪。

　　要不是凤青鸾的名字还是亮的，人们甚至怀疑凤青鸾已经死了。

　　连续的受挫，让这些集中营的天之骄子被泼了一盆冷水，认识到虫族绝对不是表现出来的那样弱的。

　　至于追杀林真的事情，已经渐渐的被人们所淡忘了。

　　三千追杀者，也渐渐的只剩余不足百人，为了那虚无缥缈的一百亿宇宙晶巨额财富，还在锲而不舍的继续追击。

　　……

　　一个垃圾星球上，地面在松动。

　　“噗~！”

　　地面开裂，一个人破土而出。

　　“呼呼~！这地下想要打通还真是困难，幸好我这一身的鳞甲足够坚韧，才能顺利的钻下去。”

　　林真分身从地面爬上来，脸上难掩兴奋之色。

　　“终于找到了，整整七个月！七个月的艰苦搜寻，终于让我找到了资源星的所在，这里就是了！”

　　为了寻找这颗资源星，林真的分身也是吃足了苦头。

　　七个月以来，他没有击杀任何的虫族，全部的精力都用在寻找资源星上面，几乎是不眠不休的工作，这一片的星系垃圾场基本都被他找遍了，探索了上百颗星球，终于找到了自己要寻找的目标。

　　这一颗资源星直径超过五百公里，已经不算特别小的行星了。

　　也不知道这里的垃圾存在了多少年，地表上三千米的距离都被垃圾覆盖着，林真往地下挖掘前进，足足耗费了十多天才探查到这里是资源星。

　　“克丽丝，能够估算出来这颗资源星蕴含了多少的雷霆水晶吗？能不能够我升级到恒星九级的？”

　　七个月的太空穿梭，林真的本体也终于晋级到了恒星四级，星力攀升到了五百，不过却一直没有机会过来和分身汇合，还在遥远星空之中和追杀者们兜圈子呢。

　　“主人，这颗资源星蕴含的雷霆水晶数量虽然不小，但是您想要晋级恒星九级的需求量实在太大了，并且这里毕竟是矿石，其中百分之九十五以上的部分都是无用的，而且吸收的过程之中还会出现浪费的情况，按照我的预算，您大概能够通过这颗资源星晋级到恒星八级，想要晋级到八级巅峰都有难度，除非您能做到不浪费，那样可以晋级九级，但是那几乎是不可能的。”

　　“恒星八级……也差不多了，我目前欠缺的就是星力，如果能够晋级八级，也绝对是够用了，何况我还有恒星晶可以吸收。”

　　终于找到了资源星的位置，林真就想要让本体归航了。

　　对于身后的那些尾巴，林真也是非常讨厌的。

　　目前追击他的人已经只有二三十人，乘坐四五架小飞船，一个虫族武者都没有了，居然全是火麒麟帝国的人。

　　虽然帝国不允许武者之间相互杀戮，但是到了乱星河，根本没有人能够约束这些无法无天的武者。

　　为了一百亿的宇宙晶，他们什么事情都干的出来。

　　“七个月了，也差不多是时候做个了断了，你们追击我这么久，也该到了还债的时候了。”

　　这些日子，林真也将追击自己的人身份弄清楚了。

　　二十多个人里面，只有一个星系期的武者，就是当初的孙昊，剩余的全部都是黑洞期。

　　确定了航线，林真开始调转船头，再次返回垃圾处理厂。

　　他要在这里彻底解决这件事情，然后安心修炼。

　　……

　　“七个月了，林真，就算你携带再多的能量块儿，也差不多该到用尽的时候了吧。”

　　孙昊坐在飞船之中，追击也并不算特别辛苦，他携带了足够多的能量块，现在消耗了也有一半了，他相信林真携带的能量块不会比他更多。

　　而现在林真向着垃圾处理厂的方向航行，更加证实了孙昊的猜测。

　　去垃圾处理厂干什么？唯一的可能就是想要从那些废弃的飞船上面寻找一些能量块用罢了。

　　可是垃圾场的那些破损飞船都无数年了，就算还有能量块，剩余的能量也差不多流失殆尽了，林真这样的做法，足以证明他到了油尽灯枯的时候了。

　　“这一场追逐应该结束了，林真，你完了！”

　　……

　　林真的本体盘坐在船舱之中，正在静静的体会暗星的变化。

　　通过了七个月的漫长旅行，暗星终于将星球草木之心的力量完全吸收了，从显生宙的巅峰，就要突破到中生代了！

　　中生代对应的是武者修炼的行星期，但是因为暗星是实体，它所蕴含的星力越来越强，比实际上的行星期武者星力强了几十倍不止！

　　也正是依靠暗星越来越强的力量，才能支撑林真一直越级战斗，暗星就是他的最强底牌。

　　星辰果树上，一朵朵鲜花怒放。

　　曾经的天穹、蜂巢、蚁穴几个地点，越来越多的星晶开始出现了。

　　“这是草木之心的力量最后的力量绽放，这一波星晶开的格外的多，如果能够善加利用，在加上资源星的雷霆水晶矿，我未必就没有突破到恒星九级的机会。”

　　“但是眼下不是研究它的时候，我的暗星终于要晋级了！”

　　摩云藤如同一条巨蛇，藤萝附树，一圈圈的缠绕在星辰果树之上。

　　当初将摩云藤弄进暗星空间算是对了，藤条能够有效的抑制，不让星辰果树生长的太过巨大，而过分的吸收暗星能量。

　　这样多余的能量，才能孕育出更多的星晶来。

　　可尽管如此，星辰果树也长到了两万多米高了！

　　多亏了暗星比地球要大得多，如果实在地球上，星辰果树已经就要冲出大气层了。

　　强大的生命之力弥漫在暗星之上，草木旺盛，山川河流之中已经有微生物开始出现了。

　　星辰果树的脚下，一朵红色的小花竖立起了花骨朵。

　　借助果树的生命力，它是暗星之内第一朵开花的花朵。

　　林真的精神念力始终在看着它，等待它给从冥古代进化到今天的暗星世界，带来第一抹明亮的色彩。

　　滴答~！

　　一滴露珠从星辰果树上面落下，落到了花骨朵上面。

　　受到这一点露水的滋润，红色的花骨朵慵懒的伸展腰肢，缓缓的绽放出了一点美丽的火红！

　　虽然只是一个平凡的花朵，在林真眼里却美的惊心动魄！

　　就差这一点生命力而已，花朵开花的瞬间，暗星世界晋级了！

　　轰隆隆的新一轮扩张开始，一种让人看不见的改变在暗星上，以及它周边的空间内悄悄的发生着！

　　巨大的星力开始流动，一路攀升！

　　中生代，成~！


第497章 第二次大战星系期

　　中生代如果在地球的话，严格来说是属于显生宙的一个季。

　　但是在暗星世界有所不同，中生代就是一个新时代，到了这个时候，暗星世界已经具备了孕育动物的条件。

　　山川地貌也相对稳定了许多，除了飓风海啸火山这些东西还有不少之外，大陆板块开始逐渐的停止了漂移。

　　而对于林真来说，最大的改变就是星力的提升了。

　　中生代的星力和显生宙相比是翻倍了，如果说之前林真五百的星力，暗星占了二百的话，那么进入中生代，林真就是七百的星力，暗星占了四百，已经正式的超过了恒星期的星力。

　　这就是大境界提升的好处，这个几乎是前无古人的暗星，给林真带来了太大的助力。

　　一道道星光外溢，让林真整个人都开始发光了，照耀的飞船内部无比明亮。

　　“好大幅度的提升啊！还是大境界的晋级好，直接让我的星力飙升到了七百，如今的我，已经超过了一般的星系一级，可以和星系二级相媲美了！”

　　“那个孙昊也只是有八百的星力而已，我这次和他完全有一战之力了。”

　　本体继续在船舱内稳定境界，飞船继续向着垃圾场航行。

　　……

　　“凤青鸾，你已经跑不掉了，乖乖束手就擒吧！”

　　一片乱石之中，一抹耀眼的火红正在急速飞行。

　　凤青鸾美绝人寰的俏脸上一片冰寒，身上的红衣已经有些破损，身后一双美丽的羽翼在急速扇动，但是周身多处的伤口已经很影响她的速度了。

　　身后八个虫族武者正在飞速追击，其中两个武者已经达到了星系七级！

　　一个男性武者，身上有着多只手臂，这是蜈蚣一族的统帅。

　　一个女性武者，身后也有六只手臂，妖艳邪异，这是蜘蛛一族的统帅。

　　另外在两个人身后，还有六名星系期的虫族武者，这都是一百零八虫将里面的高手。

　　这样强大的队伍，足以纵横乱星河了。

　　这些虫族武者拉网式的前进，终于在一颗不规则形状的陨石上面将凤青鸾截住了。

　　凤青鸾依靠在一块大石头上，高耸胸膛起伏着，面对八大星系期的合围，并没有表现出任何的畏惧，一双眼睛里面已经冰冷如霜，看不出任何情绪的波动。

　　“啪啪啪~！！”

　　蜈蚣统帅拍动手臂鼓掌，因为他的手臂众多，一个人鼓掌就感觉好像一群人在鼓掌一样。

　　“不愧是凤青鸾，火麒麟新晋黑帮老大，这份荣辱不惊的风姿气度，就算是男人也不得不佩服啊。”

　　凤青鸾冷哼一声：“难道你们有什么可怕的吗？”

　　“嘿嘿~！青鸾老大，看来你对我们虫族还是不太了解啊，我们蜈蚣一族的战士每天不找女人交配那都是憋不住的，尤其是我，在床上的实力耐力绝对是你不能想象的，你整天板着一张冰山脸，但是你不自己又多美吗？我等着这一天可很久了，看到你之后，每天不想着你的样子撸几次我都睡不着，哈哈哈！”

　　旁边的蜘蛛统帅一脸的吃醋：“你够了吧，看到漂亮女人就迈不动步子了，我不是每天都陪你吗。”

　　蜈蚣统帅一撇嘴：“那还不许我换换口味吗？你不知道凤青鸾刚刚来火麒麟的时候可是被誉为那个帝国的第一美女，惦记她的人多了去了，要不是这娘们出手狠毒，加上有混世界王罩着，恐怕早就被人吃的渣都不剩了，今天能有这样的机会，已经是老天眷顾我了，你一会儿就给我把风，事成之后我也会喂饱你的。”

　　“那一会儿我要将她吸成人干儿，看看能不能长成她那个样子。”蜘蛛统帅看着凤青鸾的受伤之后，依旧牢牢吸引人眼球的风姿，恨不得将那张美人皮扒下来批在自己身上。

　　如果是一般的女人，听到蜈蚣统帅和蜘蛛统帅恶毒的言语，恐怕早就吓的魂不附体了，可是凤青鸾没有。

　　“想要这样的机会吗？那你们说说，你们是怎么锁定我的位置的？谁给你们提供的情报？”

　　“嘿嘿，美人儿想套我的话吗？我只能告诉你，情报来自你们内部，至于是谁吗……你绝对是猜不出来的，如果你在床上伺候的我舒服了，我会考虑透露一点消息给你呦！”

　　凤青鸾瞥了他一眼：“你不配！”

　　被如此美人鄙视，蜈蚣统帅脸色一变：“给脸不要脸，我也从来没打算和你讲温柔，今天到了这个地步，你答应也得答应，不答应也得答应，咱们上！”

　　他和蜘蛛统帅，以及其他六个星系期一起出手，雷霆万钧的攻势杀向凤青鸾。

　　蜈蚣统帅千手齐出，攻击铺天盖地！

　　蜘蛛统帅则是打出两到白色的丝线，迅速的凝成一张大网，阻挡了凤青鸾所有的逃生路线。

　　焚天之炎~！

　　面对这狂暴的攻击，凤青鸾柳眉一挑，周身炽白的火焰笼罩了这颗陨石！

　　“小心~！这小婊砸还有反击之力！”

　　蜘蛛统帅惊呼一声，可是却晚了，六个星系期高手被这团火焰笼罩，瞬间汽化！

　　而蜈蚣统帅因为靠的太近，被凤青鸾反击得手，一道火焰射线在凤青鸾的操控下，直接笼罩了他的胯下。

　　“啊啊啊啊~！老子的弟弟~！！”

　　蜈蚣统帅千手齐出，灭火手段齐上，费了老大的力气才算将胯下的火焰熄灭，但是两腿中间已经被烧出了一个黑窟窿。

　　“这次你不用再惦记了，晚上抓着空气撸吧！”

　　凤青鸾俏脸一片苍白，但还是留下了一句讥讽的话，身上破损的红衣露出白雪般的背，一只金凤凰在肩头栩栩如生。

　　焚天之炎再次调集，直接在蜘蛛女王的蛛网上面烧出了一个洞，娇躯飞遁，迅速冲了出去！

　　“擦~！给我追！这是她的本命真火，是她最后的手段了，只要再抓住她，她绝对一点反击之力都没有了，连个孩子都能弄死她了。”

　　蜈蚣统帅下体受到了重创，虽然还能恢复，但是却需要很长的时间，心中对凤青鸾恨之入骨。

　　蜘蛛统帅也跟随蜈蚣统帅一起追击，可是凤青鸾激发本名真火之后，身后的彩翼拍打，速度一路飙升，化作一道流光，在两个人眼睁睁的注视下消失在了星空深处。

　　“该死的~！让她跑了！”

　　“她绝对跑不远的，她这种情况是没有办法继续战斗的，只要咱们找到她……哎呦，我还是先回去治疗吧，凤青鸾，你最好祈祷不要落到老子手里，不然定叫你生不如死！”

　　……

　　“来了~！”

　　林真的分身从一个破旧的金属卫星上睁开了眼睛。

　　远方天际之中，飞船已经飞过来了。

　　本体驾驶飞船，在空中盘旋一圈儿之后，降落在了垃圾星上面。

　　分身立刻迎了上去，和本体站在了一起，准备并肩战斗。

　　站好位置之后，远方几架飞船已经先后接踵而至。

　　林真的站在地面上，突然对着空中一招手，引力爆发！

　　两艘飞船上的武者为了击杀林真，速度开的太快，没有防备林真这一招，飞船本身的速度加上引力，让飞船骤然加速，直挺挺的猛冲向了地面！

　　轰隆隆~~！！！

　　两个巨大的火球冲天而起，飞船内的大部分人连飞船都没有下来，就这么在撞击的爆炸之中丧生。

　　有两个实力强的浑身是火的冲出来，早已准备好的分身一跃上千，涯角枪长枪抖动。

　　噗噗~！！

　　两个黑洞后期的当场死亡。

　　将近三十人追杀林真，瞬间就剩下了十几个。

　　看到这样的场面，有两艘飞船掉头跑了，他们来是为了钱，可是林真太猛，这就不是赚钱而是送命了。

　　只有孙昊一个人的飞船停了下来，孙昊早早的从飞船里面出来，从天空往下俯冲。

　　“干的漂亮林真，我本来就觉得那些讨人厌的苍蝇在我身边嗡嗡的让人心烦，现在清净了。”

　　孙昊说着，缓缓的向林真走进，看似闲暇的道：“看来你是为自己选好了墓地了，这个地方不错，臭气熏天的，正好适合埋葬你这样的垃圾，哈哈！”

　　林真也笑了：“我也觉得这个地方不错，我林真的崛起就在这里了，至于你嘛……就长眠在这地下见证我的崛起吧。”

　　“做梦！七个月之前是我大意了，让你从我手下溜走了，这一次你再也没有这样的机会了。”

　　说罢，孙昊立即拿出了自己的棍子，“林真，今天就让你见识一下星系二级的真正实力，就算你的天资再逆天，巨大的境界鸿沟绝对不是资质能够弥补的。”

　　“那就试试吧！”

　　“铠化！”

　　“铠化！”

　　本体分身同时铠化，林真分身涯角枪一抖，直接就对着孙昊杀了上去。

　　铮铮铮铮~！

　　分身竭尽全力的抢攻，而本体则是手持阴阳长枪，从侧面也对孙昊发起了进攻。

　　这次双方一交手，孙昊顿时感觉到了巨大的压力！

　　林真的本体分身联手合击，居然比上一次强悍了太多，明明没有上一次那么拼命，却让他有了难以招架的感觉。

　　两条长枪好像两条上下翻飞的巨蟒，不时的露出巨大的獠牙，震的孙昊频频后退！

　　“这……这不可能！这才过去几个月，这是怎么回事儿？”

　　孙昊一双眼睛瞪得老大，心中不妙的感觉油然而起。


第498章 雷霆水晶矿石

　　孙昊的感觉完全正确，但是此刻已经改变不了什么了，林真的星力已经不比他逊色多少，本体分身联手，加上无比丰富的战斗经验和花样繁多的手段，让孙昊一上来就完全落入了下风。

　　林真的本体和分身的合击之法，已经达到了炉火纯青的地步，经常是本体出枪之后的零点一秒之内，分身就能掐准这个时间段，攻击孙昊必救的地方。

　　而刚刚挡下这一枪，本体的攻击再次到来，如此循环，根本不给对手任何一点的喘息时间，永远没有休息的机会，稍有疏忽，就会当场丧命！

　　尤其林真感觉孙昊似乎有什么杀招要用出来，根本就不给孙昊这样的机会，像是雷杀、幻神一击等等大威力杀招根本都不用，因为速度慢。

　　以快打快，上一击和下一击之间无缝衔接，面对实力强劲的对手，这样才是最佳的战斗方式！

　　虽然不知道孙昊的杀招是什么，但是在林真这样的攻击下，他根本就没有出手的机会。

　　孙昊虽然是一个星系二级，他终究还是一个人而不是机器，在如此压力下，出错是难免的。

　　尤其当林真用上时间加速的时候，他彻底的适应不了了。

　　本体十倍加速！

　　分身十倍加速！

　　激战之中的这种加速是致命的，孙昊一个不慎，腹部立刻被开了一个大洞！

　　惨叫声还没有结束，林真的杀招又来了。

　　时间减速！

　　分身十倍加速的同时给孙昊又十倍减速，如果是平时孙昊还有机会应对，但是这时候，再想从容应对就是做梦了。

　　最后的瞬移想要挣扎却被林真无情的打断，孙昊虽然也是星系期，但是他的精神力还没有达到天青色的百分之百。

　　精神邪灵冲击！

　　打断之后的冲击，让被林真十倍减速的孙昊速度慢如蜗牛，再也当不住分身的涯角枪。

　　噗~~~！！！

　　一朵红花在孙昊的心脏处绽放，一点心头血激射出来，孙昊踉踉跄跄的后退了好几步，眼神开始涣散。

　　“这不……这不可能。”

　　他空有一身的本事，却在星力不逊色于他的林真本体分身合击之下，完全没有发挥的机会，精神力又被压制，这样的结果就是必然的。

　　“没有什么不可能，武者的境界虽然很重要，但是境界并不是一切。”

　　“放过我……救我……奴役我吧！咳咳~~！！你的精神力那么强，你能做到的……”

　　林真微笑摇头：“非常遗憾，这连做我的奴役的资格都没有，不过嘛……我可以让你去一个新世界。”

　　孙昊的眼睛一亮，以为林真要放过他了。

　　林真一挥手，孙昊被收入了暗星空间，而早已经饥渴难耐的分身也立刻跟着进去了。

　　林真从分身那里感觉到了强烈的吞噬欲望，孙昊是一个星系二级，体内蕴含的能量对于分身来说绝对是大补的，而且还是活人，吞噬的效果无疑更好。

　　当然吃人的事情林真还是做不到的，这一切就让分身凭借本能去行事吧。

　　暗星内的惨叫声音传来，林真没有去看。

　　过了大约十分钟，再将注意力转移到暗星的时候，孙昊已经被吞噬的渣都不剩，当然空间戒指还是留了下来。

　　收起孙昊的空间戒指，好歹此人也是一个星系期，还是一个中级宇宙国的皇子，他的戒指肯定很有价值。

　　而分身则是盘坐在星辰果树下修炼，体内血脉进一步的觉醒了。

　　周身气血之气升腾，分身现在铠化状态下已经看不出本来面目了，已经算是半麒麟化了。

　　林真都能感觉到分身进化之后的力量，星力虽然还没有赶上暗星晋级的本体，但是却也差不多有六百了。

　　将意念从暗星收回，让分身自己慢慢消化所得。

　　“孙昊！星系二级高手，希望你的财富不会让我失望。”

　　打开了戒指，林真整个人都是一呆。

　　里面钱没有多少，堆积如山的全是各种星器圣器，甚至神器！

　　而且还有一个巨大的熔炉，这家伙居然是一个星移师！

　　林真也曾经是一个星移师，只是离开地球之后，危机四伏，一直忙于修炼，再也没有时间去进行星移了。

　　没想到孙昊还有这样的本事，林真在戒指内翻找了一阵，甚至还找到了孙昊的星移笔记，写了他关于星移的心得。

　　一看才知道，孙昊的星移之术还很差，他是一个预备星移师。

　　这巨大的空间戒指里面，满满的全是材料，也是他这些年收集来的，准备有时间的时候开始正式修炼，可没等到那个时候，就被林真给干掉了。

　　将孙昊所有的财富都占为己有，其总价值也是一个天文数字了。

　　“既然你没有时间修炼星移了，那么就交给我吧，我对这件事情也是很感兴趣的。”

　　将东西堆放到了暗星空间里面之后，林真暂时也没有时间去干这件事情，他现在要做的，就是吸纳这颗资源星上的雷霆水晶矿石！

　　升到了天空之中，林真对着地面上的一大堆垃圾开始施放引力。

　　在引力的作用下，大量的星际垃圾被吸纳到了暗星空间之中，渐渐的露出了地面。

　　之前林真没有这么干，是因为不能确定哪一颗星球才是资源星，当然不能将大量的垃圾废品带入暗星空间。

　　现在确定了，就无所顾忌了，很快的清理出了一大片的空地。

　　从空中往下去，这里是一个盆地，周围是数千米的垃圾山，地面之上，一点点斑驳的蓝光如果不仔细看还发现不了。

　　林真双脚落到了地面上，蹲下身子轻轻的在泥土之中拨弄了一下。

　　一块带着蓝光的矿石直接就被他用手拨了出来。

　　“果然是雷霆水晶矿！来到乱星河半年多了，终于找到了真正的资源星，晋级有望了！”

　　林真有些迫不及待的坐了下来，就如同之前吸收金属之气一样，准备开始吸纳雷霆水晶。

　　但是一行动起来，林真却发现事情和想象之中的有点儿出入。

　　行功开始，周围丝丝的蓝色光点开始往林真的身体上汇聚。

　　这就是雷霆水晶的力量，只要吸收足够多的光点，林真就可以晋级了。

　　但是在那光点之中，却有太多的其他物质跟随漂浮而起，混杂在光点中间，让林真吸收的格外费力。

　　“不行！”

　　林真很快放弃了吸收，他感觉到杂物之中包括其他各种金属元素，甚至是腐败的物体气息，让他感觉极为不舒服。

　　这样修炼下去，走火入魔都有可能。

　　“不行啊，这里的金属毕竟是矿石，并不是提炼出来的雷霆水晶，如果强行吸收也能做到，可是因为杂物的关系会造成根基不稳，日后处理起来更加的麻烦。”

　　“想要吸收只有两个方法，一个是缓缓的吸收，但是这样还容易造成浪费，克丽丝说过，这些水晶的力量能够支撑我到恒星八级就不错了，我的目标可是九级巅峰，千万不能造成浪费。”

　　“那就只有另外一个方法了，就是提炼！”

　　林真好歹也是星移师，对于提炼其实是很有心得的，就是以高温之火煅烧，将矿石内的杂质去除，最后得出自己想要的东西。

　　但那是普通金属的方法，这种雷霆水晶的提炼，林真还没有试验过。

　　“不管怎样总是要试试的，反正现在也没有其他路可以走，正好有这个基础，而且还有孙昊带来的巨大熔炉，正好派上用场。”

　　没想到刚刚得到孙昊的家底就用上了，林真干脆将孙昊那个品质极高，卖相也很好的巨大熔炉拿了出来，就放置在垃圾盆地的中央。

　　单手一吸，一团矿石入手，直接投入熔炉。

　　“这个熔炉已经自动分隔出了上下层，先天条件都已经具备，我首先要做到的就是找出水晶石的熔点，和其他物体熔点的分界，才能准确的将水晶石提炼出来。”

　　“希望我的火焰之力能够用吧，这些年有些荒废元素的修炼了。”

　　一团火焰从林真的掌心发出，他是火麒麟的血脉，即使是黑洞兽也是玩火的行家，对于这种方式得心应手。

　　橙色的火焰包裹着矿石开始燃烧，林真默默的等待。

　　大约二十分钟之后……

　　“不对，温度有点儿低，其他的物质渐渐的开始融化，但是水晶石的元素颗粒并没有剥离出来。”

　　“可是……可是我的火焰力量就只有这么强了呀！”

　　火焰从低到高有红色、橙色、黄色、白色、青色等，林真目前的火焰程度只是橙色的后期，根本无法彻底熔炼雷霆水晶矿石。

　　这个发现让林真无比的沮丧，不能熔炼矿石，岂不是如同空守着金山要饭吃。

　　自己总不可能再回到火麒麟帝国，寻找一个采矿集团，来开发这个雷霆水晶矿脉吧，那根本就不现实。

　　“可惜……要是我有凤青鸾那种白炽色的火焰，熔炼这些矿石根本就不是问题了。”

　　“难道我要去求助凤青鸾？说看在我们同是三江星域联邦老乡的份儿上来帮我一把？”

　　想到这里林真不由得笑了笑，就凤青鸾那个冰块儿美人，这种求人的事情肯定是办不成的，还是算了吧。

　　但是不求助凤青鸾，要如何熔炼这些矿石，林真不由得有些头疼。


第499章 一只小凤凰

　　从这个垃圾盆地里面站起身，林真不自觉的走来走去。

　　“火焰，火焰，更强的火焰，这个修炼起来需要时间的，可是在这里乱星河之内，可没有那么多的时间给我挥霍。”

　　林真也会查看次元宇宙内的排名情况，目前击杀第一的是夜华，已经击杀超过了三万的虫族，第二名则是南烈，击杀也超过三万。

　　第三名凤青鸾击杀两万多，击杀数已经停滞一段时间了，不然之前和夜华几乎是并列的。

　　后面天赐等人也都在，但是火麒麟的武者总人数已经只有不足两万人了。

　　这样下去，这次战争怕是要输，一旦撤军之后，林真也不可能孤独的一个人留在乱星河。

　　想了半晌也没有合适的办法，林真感觉有些心浮气躁，干脆坐了下来休息打坐。

　　随着行功打坐，心神渐渐安宁。

　　精神力往外丝丝蔓延，笼罩了周围的数千米方圆。

　　“啾啾~！”

　　一声低沉又娇嫩的鸟鸣响起，精神力扫过，发现了一只小鸟。

　　林真从来没有看过这么漂亮的鸟儿。

　　身上有着漂亮的五彩羽毛，头顶有几根翎羽，身后拖拽长裙般美丽的尾羽，翅膀无力的拍打着，小爪子细细嫩嫩的，似乎随时要从空中掉下来了。

　　“这好像是一只幼鸟，虽然比鸡大很多。”

　　正当林真想着，那只鸟儿突然在空中打了一个旋儿，一头扎了下来！

　　林真一惊，这鸟儿好像受伤不轻，他本能的一挥手，一道引力笼罩过去，直接将那小鸟从远方空中吸了过来。

　　轻盈的小鸟入怀，眼皮抖动了几下，就缓缓的闭上，再也无力睁开了。

　　当林真抱着这只小鸟的时候，他突然升起了一股熟悉的感觉。

　　“这不是普通的鸟儿，这居然是一只星河兽，而且……而且还是一只超级星河兽，还是火属性的星河兽！”

　　林真震惊的瞪大了眼睛，没想到在这荒芜之地居然还能遇到超级星河兽，这可真是太让人震惊了。

　　不知道这星河兽从何而来，但是既然碰到了，林真就不想见死不救。

　　一股包含火能量的星力缓缓将这只鸟儿笼罩。

　　鸟儿在昏迷之中发出一声轻微的鸣叫，好像小猫一样。

　　林真嘴角露出一丝笑意，虽然这只鸟儿伤的很重，但是巧合的是自己也是火麒麟基因，同样是火属性，应该能够慢慢的将其治疗好。

　　只不过这需要一个过程，不是几天之内就能结束的。

　　“反正也暂时没有事情做，就当做一件好事吧。”

　　林真缓缓的输出星力，但是他却感觉到这只鸟儿的体温越来越低了。

　　“不好，这只小鸟不知在哪里受伤了，气血之力极度衰败，单单依靠星力并不能让其康复。”

　　林真立刻想到了当初救小暖时候的情况，干脆一咬破了指尖，让鲜血流出来，送到了小鸟的嘴边。

　　昏迷之中的小鸟感觉到液体，立刻开始本能的吞咽。

　　别看这只鸟抱着也就二十斤左右，但是毕竟是星河兽，食量大的惊人，这一吸血，就足足耗费了几个小时！

　　吸收的血液更是超过了它的体重，也就是林真身体多次被强化，已经远远的超过了人类的身体素质，才能支撑没有被它吸干了。

　　尽管如此，当他终于将小鸟从死亡线上拉回来的时候，林真已经是脸色苍白，摇摇欲坠。

　　“好能吃的大胃鸟儿，差点儿把我吸成人干了。”

　　林真急忙从空间戒指里面拿出一些食物，狼吞虎咽的吃了下去，然后也干脆往地面上一躺，就地开始休息。

　　林真的血液进入小鸟的身体，小鸟的血液也进入了林真的身体，悄悄的发生着变化……

　　……

　　“大哥，我们跑不动了，和这些虫子拼了吧！”

　　几个火麒麟的武者被一群虫族追杀，已经到了油尽灯枯的地步了。

　　这样的场面在乱星河内很平常了，人族武者越来越少，虫族反而是越大越多，已经就要抵抗不住了。

　　“拼了！杀一个够本儿，杀两个赚一个！”

　　几个武者掉头向着虫族大军杀了回去，远方一个星系期的虫族嘴角露出一丝冷笑。

　　“愚蠢的东西，我们虫族的低级武者可以从母巢孕育，要多少有多少，你们就算杀了一百个一千个，又能对我们造成什么影响呢？这一场乱星河之战我们赢定了。”

　　眼看几个武者就要被虫族大军淹没，一道人影从天而降。

　　两把飞剑如同脑海蛟龙，在空中划出一道道流光，剑光所过之处，无数虫族人仰马翻。

　　这几百个虫族居然没有能够抵挡住这人一双宝剑，在五分钟之内被屠杀殆尽！

　　而远方的星系期虫族早就掉头跑了，跑的时候还在大叫：“夜华！你不要得意，你一个人的勇猛代表不了什么，这一场战斗我们虫族赢定了，你们剩余的所有人，都要葬身在乱星河！”

　　虫族首领跑了，几个武者看着那衣袂飘飘、俊美的男子，眼神已经不能用崇拜来形容了，只能用疯狂来形容。

　　“夜华……好帅！”

　　“夜华老大，你真是我的偶像。”

　　“夜华哥哥，你救了我的命，小妹……小妹无以为报，如果哥哥不嫌弃，小妹愿意陪伴哥哥身边照顾你……”

　　夜华笑着看着这几个武者，对于这样的场面他已经司空见惯了。

　　“各位不必如此，大家都是帝国同胞，理应相互扶助，不过你们还是不要在星空之内流浪了，要么前往悬空岛去参悟天碑，要么就回去吧，这里太危险了。”

　　“我们不怕，我们有夜华，我们要去悬空岛！”几个武者态度坚定。

　　夜华露出迷人的微笑，让那个女性武者眼睛直冒桃心，然后转身虚空漫步，转眼消失。

　　这一切的画面，都被这几名武者记录了下来，然后传入了次元宇宙之中，让火麒麟的人都能看到。

　　战局的不利让帝国内人心惶惶，他们急需一些心灵的安危，夜华的出现正好，让人们再次振作起来。

　　他们都相信这场战斗可能不会赢了，但是也不会输的很惨，因为他们还有夜华。

　　武者之中的偶像已经变成了全民偶像，簇拥者何止亿万！

　　……

　　“啾啾~！”

　　几声清脆的鸟鸣让林真缓缓的清醒过来。

　　睁开眼睛，前方一架破飞船的上面，火红的小鸟站在上面，歪着脑袋看着林真。

　　鸟儿的身体大半是红色，还有彩色的翎羽，极其漂亮可爱。

　　林真的精神力内视了一下，惊喜的发现自己体内的火元素居然变强了。

　　原本浅橙色的火焰，居然变成了浅黄色！

　　一个颜色的提升，就意味着几千上万度的温度提升，这个提升实在是太大了，尤其是林真什么都没做的情况下。

　　“肯定是这只小鸟的原因了，就如同小暖那次一样，它应该是一只凤凰！”

　　能够控火的鸟也有不少，比如朱雀，火鸦等等的，但是超级星河兽鸟类控火的，唯有凤凰，鸟中之王。

　　“难道你是一只小凤凰吗？”

　　林真看向小凤凰，越看越觉得喜欢，不禁伸手对它招了招：“过来。”

　　小凤凰昂起头，看向远方天际，似乎没看到林真一样。

　　“哎呀！这么骄傲？”

　　林真笑了一下，然后从空间戒指里面摸出了一块牛肉：“来，给你吃的。”

　　小凤凰眼睛都没斜，离得林真远远的。

　　不知道为什么，林真似乎感觉到小凤凰的眼神很冰冷，对他没有丝毫的亲近之感。

　　“不至于这样对我吧，我好歹救了你一命呀。”

　　小凤凰微微的扭了一下头，看了林真一眼，但是也仅仅只有这么一个回应，还是看不出任何高兴的情绪。

　　“这个小家伙还真是不好伺候，当初小暖就好像一只癞皮狗，在我身边赶都赶不走，这真是两个极端。”

　　林真摸了摸下巴，小凤凰越是高傲，他越想让它卸下高傲的外衣，想想一只小凤凰落在肩膀上，偶尔帮自己弄弄头发抓抓痒也是挺好的。

　　林真能够清晰的感觉到小凤凰很饿了，需要大量的食物，可是却偏偏不搭理自己。

　　“克丽丝，帮我查一下凤凰需要吃什么食物？”

　　“主人，查到了，凤凰的食物必须是蕴含大量能量的活物，而且有时候还需要吞吃火矿石。”

　　“火矿石没有呀，而且它是幼生的凤凰，应该不需要吃太多矿石吧，活物嘛……我看看。”

　　林真的分身在星辰果树内抓了一只碧绿的螳螂，实力达到了行星期，绝对算是大补之物了。

　　“克丽丝，看看这个螳螂符合凤凰的菜谱不？”

　　“可以了，这个绝对符合。”

　　“那就好，我就不信搞不定它。”

　　林真将这只螳螂牢牢压制住，然后拿了出来：“喂！来尝尝这个，新鲜的美味昆虫，纯天然纯绿色的。”

　　小凤凰回头看了一眼，林真甚至看到了它的吞咽动作，但是却依旧不肯过来，好像那上面的风景多好似的。

　　林真恨的牙痒痒，干脆心一横，直接驱动元素力量，风云际会，电闪雷鸣，人工在这片天空下起雨来！

　　受伤未愈的小凤凰顿时不能保持它的风姿，一下被浇成了落汤鸡！


第500章 调教小凤凰

　　那小凤凰任凭林真百般勾引都没用，于是林真想出这么一个损招。

　　他有暗星世界，元素力量一样不差，风起云涌雨就来了。

　　小凤凰开始还坚持了两下，但是林真既然下定决心施展损招了，那就干脆干到底，顿时暴雨倾盆，瓢泼的一样。

　　小凤凰身体未愈，根本承受不住狂风暴雨的吹拂，拍打了两下翅膀，就想找地方躲藏。

　　林真星力爆发，风元素涌动，周围狂风大作，小凤凰东冲西躲的就是冲不出去。

　　“哈哈哈~！落地凤凰不如鸡，一只落汤鸡。”

　　林真在下面无良的大笑，还在挥舞着手里倒霉的螳螂：“来吧小宝贝儿，来哥哥的怀抱，这里温暖舒服，还有好吃的呢。”

　　这时候，林真在小凤凰的脸上看到了一种奇怪的表情。

　　按理说明明是一只鸟根本不可能有什么太丰富的表情，可是林真却明显感觉到了它的愤怒。

　　“宁折不弯！”

　　林真一下想到了这个词语，他意识到，如果这样下去，恐怕小凤凰宁可死在风雨里也不肯来自己身边了。

　　急忙撤去风雨，那只小凤凰啪嗒一下掉了下来，有气无力的躺在水泊里面。

　　林真跑过去，将小凤凰抱了起来，才感觉到小凤凰浑身发热，已经是极度虚弱了。

　　“唉，真是一个倔强的小家伙。”

　　林真从空间戒指里面拿出了一个大盆，灌了满满的一盆水，然后一把火扔过去，很快就将水烧开了。

　　又兑了冷水，试试水温可以了。

　　“来吧，知道你是星河兽体质好，但是你是幼年，而且又受伤不轻，现在淋雨了搞不好是要生病的，赶紧洗个热水澡，对你的恢复有好处。”

　　将小凤凰放在水盆里，林真开始给这只小鸟洗澡。

　　小凤凰身子动了动，似乎想要挣扎，可是根本没有力气，无力的鸣叫了几声。

　　在家里的时候，林真给自己的儿子洗过澡，洗着洗着就童心大起。

　　“来来来小宝贝儿，洗屁屁，洗白白~！！”

　　小凤凰身上香香软软的，摸起来感觉好极了，给它洗洗小屁股林真也没有什么心理压力。

　　当他掀开凤凰的尾羽之后，小凤凰突然努力的扭动，只是力度已经及其微弱，被林真轻易的制服了。

　　“老实点儿，不好好洗个澡就要生病了，你就是一只鸟，难道我会对你有什么非分之想吗？喂……你是公的还是母的？”

　　手指划过，林真停顿了一下。

　　“不知道是不是这样的区分方法？摸起来似乎……是一只母凤凰呢。”

　　“难怪了，难怪会不想让我给洗澡，你也不用有什么不满，我是人，你是凤凰，根本不是同一个种族，不用担心什么性别之分的。”

　　小凤凰已经完全虚脱了，趴在那里一动都动不了，好像一副哀大莫过于心死的模样。

　　给小凤凰洗了个通透，林真又给它擦干，然后将小凤凰抱了过来。

　　“虽然我不知道你是怎么受伤的，但是你要相信我不会伤害你，我可能要在这里呆很久的时间，反正你也暂时不能去什么地方，就留在这里陪我吧，我保证给你照顾好，吃饱喝饱，让你完全康复，然后我就放你自由，好不好。”

　　小凤凰微微的闭着眼睛，头顶的几根凤凰翎轻轻动了一下，也不知道是什么意思。

　　“算了，估计我现在说话你可能还听不懂，但是你总要吃东西吧。”

　　将螳螂放在小凤凰的嘴边，任凭他说破了嘴，凤凰依旧不动。

　　“克丽丝，是不是我弄的东西哪里有问题？它不吃呀。”

　　克丽丝也不明白了，“主人，正常来说她这时候急需进食，看着它虽然没什么精神，但是也没有寻死的意思，如果坚持不吃的话，那就应该是你给的东西不合它的胃口。”

　　林真想了想，又从星辰果树内弄出来一只甲虫。

　　小凤凰依旧不动。

　　“我就不信了，再来一只青虫。”

　　还是看都不看一眼，甚至还微微的扭了一下头，明显是有些嫌弃林真的食物了。

　　毛毛虫……蚜虫……蜜蜂……蜘蛛……屎壳郎！

　　当林真弄出一只磨盘大小的屎壳郎的时候，那小凤凰终于有了动作。

　　不是相吃，而是拼着全身的力气，狠狠的啄了林真一口。

　　林真身体强健，一般的武器都不能伤害他分毫，别说小凤凰这有气无力的一口了，根本没什么影响。

　　但是林真却察觉到了，小凤凰的性格似乎有点儿接近人类，人类感觉越恶心的虫子，它也是感觉越恶心。

　　“莫非这只凤凰有人类的习性？如果是这样的话，那似乎还好办了。”

　　林真再次拿出了牛肉，切成薄薄的片儿，然后支起架子，用细细的铁签子穿了起来。

　　打了一个响指，火焰升腾，林真的空间戒指里面还有食材，拿出盐、辣椒等等各种调料，当场开始烧烤。

　　一会儿，烤肉的香气渐渐的弥漫开来，自从离开家之后吃东西就没有规律过的林真都食指大动，咽起了口水。

　　“哇~！真是好香，反正也没什么事情，今天我可要多吃一点。”

　　林真嘴里说着，精神力却在关注窝在自己怀里的凤凰。

　　小凤凰闭着眼睛，但是纤细的脖颈那里却又一个轻微的蠕动。

　　这蠕动及其的细微，如果不是林真的精神力足够强悍，还真是发现不了。

　　这个小小的发现让林真有些惊喜，自己果然是猜对了，小凤凰不吃生的食物，它的习惯和人类一样，喜欢吃人类的食物。

　　“来吧，新鲜的烤牛肉串儿，吃了保证让我的小宝贝儿生龙活虎。”

　　小凤凰闭着眼睛，虽然不肯动，但是喉咙的蠕动已经深深的出卖了它。

　　软磨硬泡了一会儿没有效果，林真突然露出一个邪恶的笑容：“你最好还是乖乖听话，不然我这次给你彻底的洗一个澡，话说你的某个地方我刚才摸起来手感不错哦。”

　　面对不是同一种族的小母凤凰，林真可以肆无忌惮的调戏，而且没有任何心理压力。

　　而且林真觉得，小凤凰既然吃人类的食物，说不定能够听懂人类的语言，借着这个机会正好试试。

　　果然小凤凰身体抖动了一下，所谓的冷静再次破功，忍不住再次狠狠啄了林真一口。

　　“哈哈，你果然能够听懂我说的话，好啦好啦，快吃，我这么辛苦烤出来的，你吃一口，吃一口我就不给你洗澡了。”

　　小凤凰终于是抵挡不住了，或许是太恶了，或许是真害怕了被林真洗澡，吞下了一口牛肉。

　　林真的手艺确实是不错，小凤凰吃下一口之后就控制不住了，反正吃一口也是吃，吃一顿也是吃，干脆就放开了，将林真递过来的牛肉串很快吃了个一干二净。

　　看它吃完了，林真再次拿过来了几串儿，这次喂食很成功，小凤凰吃的也很快，并且食量很大，和它娇小的体型完全不符。

　　林真烤了二十多斤的牛肉，自己就吃了两口，剩余的都在不知不觉之中被小凤凰吞下了肚。

　　吃完了牛肉，它还抬头看了林真一眼，似乎没有吃饱。

　　“好吧，好吧，既然你没吃饱，我就再烤。”

　　林真再次拿出一块儿牛肉，在那里慢条斯理的烤了起来。

　　这一次林真烤的极为细致，翻来覆去，而且火焰的力量放的很小，半天也没有烤熟。

　　小凤凰似乎有些不耐烦了，轻轻的张了张小嘴巴，吐出一点火焰。

　　金黄色的火焰吐出，瞬间将牛肉化成了灰。

　　“看你，弄什么！这次没有吃的了。”

　　小凤凰微微低头，似乎有些不好意思。

　　林真嘴角却露出一丝笑意，这个小凤凰的火力很强啊，虽然没有凤青鸾那种白炽般的火焰厉害，但是毕竟是年幼嘛，如果自己能够掌握这种火焰力量的话，炼化雷霆水晶的矿石就不是问题了。

　　不过想要让小凤凰顺利的放出火焰帮自己修炼恐怕还是不太可能，还是得开动一些脑筋。

　　再一次给小凤凰烤了一大块牛肉，这次小凤凰终于吃饱了，感觉恢复了一些，但还是没有飞行的力气。

　　林真就那么抱着小凤凰，开口道：“小宝贝儿，我要开始修炼火焰的力量了，这火焰对于你的恢复有所帮助，你就乖乖的呆在这里，看我修炼吧。”

　　盘坐在垃圾盆地里面，林真开始打坐修炼。

　　这一次，他修炼的完全是火焰之力，周身上下火焰升腾，温度极高。

　　“啾啾~！！”

　　小凤凰发出两声清脆的鸣叫，那些火焰不能对它造成一点的伤害，反而好像大补的营养液一样，让它极为舒服。

　　难得的在林真怀里扭动了一下，找了个相对舒服的姿势，可能也是太过困倦，小凤凰渐渐的竟然睡着了。

　　“睡吧睡吧，只要你习惯了就好，我早晚有办法让你为我出力的。”

　　林真轻轻的抚摸小凤凰的羽毛，能够清晰的感觉到一股血脉相连的味道。

　　小凤凰的体内有他的血液，他也有小凤凰的血液，就如同小暖一样，永远不可能分割，所以小凤凰尽管高傲冷漠，却不可能在内心里面真正的排斥自己的接近。

　　只要自己的水磨工夫做到了，这只超级星河兽中的佼佼者，一定会成为自己炼化雷霆水晶的关键。


第501章 凤凰于飞

　　自从林真成功给小凤凰喂食之后，一人一鸟的关系好了一些。

　　也许是林真的火焰疗法对小凤凰确实有效，让它不再排斥在林真的怀里疗伤。

　　第二次，林真成功喂食然后治疗，小凤凰终于有了反应。

　　凤凰是火属性，麒麟也是火属性，火焰力量对于彼此都有好处，只不过小凤凰似乎感觉林真的火焰力量比较低，在第二次林真修炼疗伤的时候，小凤凰动了。

　　扬起小脑袋看了林真一眼，那眼神里面包含着鄙视，然后一丝明亮的金黄色火焰出现。

　　林真修炼这么久，火焰的力量也只是浅黄色，还是依靠一丝小凤凰的血脉力量达到的，这小家伙才这么一丁点儿大，火焰的力量就已经远超林真。

　　而且林真感觉，这还不是小凤凰的最强火力，因为现在的它是受伤状态。

　　当火焰一出现的时候，一股灼热袭来，林真本能的躲了一下，但是那火焰却对林真没有伤害。

　　不但没有伤害，反而很快的和林真的火焰融为一体，不分彼此！

　　一人一鸟就那么笼罩火焰之中，小凤凰眼睛瞪的老大看着林真。

　　它本是想用自己的火焰寒碜一下林真，可是没想到，那火焰迅速的融合了，在林真的体内旋转一圈儿之后，林真的火力也随之疯狂增长！

　　就连林真都没有想到会是这样的效果，黑洞兽的力量这一刻得到了体现，小凤凰的火焰之力和自己同源，居然轻易的被黑洞兽吞噬融合了！

　　火焰力量疯狂的涌入，林真体内的火焰直线上升！

　　浅黄色，中黄色，深黄色……！

　　持续了二十分钟的火焰，达到了深黄色！

　　虽然还有亮黄色和金黄色两个阶层没有达到，距离小凤凰的火焰之力还有一段距离，但是一次火焰融合就达到了如此效果，已经差不多能够勉强的提炼矿石了！

　　相信假以时日再融合几次，必定就能如同小凤凰一样，发出金黄色的明亮之炎！

　　“哈哈哈~！成了！果然是有效的，黑洞兽的天赋基因果然强大，居然能够轻易的融合超级星河兽的火焰之力。”

　　林真心中一阵痛快，低头再看怀里抬头看着自己的小凤凰，忍不住把它抱在胸前，对着那漂亮的尖尖小嘴儿狠狠的亲了上去！

　　小凤凰被林真突然吻上，先是呆愣了大概三秒钟，似乎不敢相信林真敢亲自己，然后顿时剧烈的扭动起来。

　　对于林真来说，这个吻不代表什么，对方又不是人，就是表示高兴喜欢的亲一下。

　　幸好小凤凰身体未愈，没有什么抵抗力量，林真笑着拍了拍小凤凰的身体，将其轻轻的环抱：“小宝贝儿，你可真是我的幸运星，这下一切都有希望了。”

　　小凤凰身体一起一伏的，埋首在林真的怀里，感觉好像气的不轻，可是偏偏又拿林真无可奈何。

　　抱着小凤凰睡了一夜，第二天它似乎恢复了一些力量，说什么也不肯继续窝在林真的怀里，摇摇摆摆的走出去，自己在边上溜达，偶尔拍打几下翅膀，能够飞起不算太高的高度。

　　林真则是开始了自己的大计，提炼雷霆水晶！

　　“早安宝贝儿，你在边上呆着，等我弄完这个，就给你弄吃的。”

　　小凤凰瞪了林真一眼，跑到了一个相对较高的地方，看着林真的举动。

　　林真也不避讳它什么，在地面上取出了大块的雷霆水晶矿石，投入了熔炉里面。

　　心念一动，深黄色的火焰汹涌而出，开始熊熊燃烧。

　　“熔点……熔点……快要达到了！”

　　持续了大约五分钟的煅烧之后，这次林真终于成功了，达到了雷霆水晶矿的熔点。

　　各种物质开始分解，融化的雷霆水晶如同水流一样的汇聚到了一起，其中的杂质都被烧毁殆尽了。

　　火焰之力一收，雷霆水晶被林真用精神力托了出来，然后一抬手，一股冻气弥漫，瞬间让水晶石冷却了下来。

　　成为固态之后，水晶石成型。

　　巴掌大小，里面有丝丝的雷电力量激荡，这就是雷霆水晶的特性，只要凝聚成为固体之后，就会自动有雷电诞生，林真吸收之后不但对于星力有提升作用，对于雷电元素同样有提升作用。

　　没管小凤凰在不远的地方直勾勾的盯着他看，林真将水晶拿到面前，吞噬之力发动！

　　一道若隐若现的黑洞出现，然后这块水晶石内的能量全部被林真吸收一空，变成了一个没有任何力量的普通水晶。

　　“嘶~~！！”

　　林真深深的呼吸了一口气，他目前的境界是恒星期四级初期，吸收了这块水晶之后，确实有了一点增长，但是水晶石太小了，蕴含的力量太少，即使有提升也是非常细微的。

　　成功了！

　　但是林真并没有多少欣喜，他低头看了看脚下，这颗垃圾星的体积和月球差不多，这样一小块一小块的弄，不知道要猴年马月才能完成吸收，估计不会比正常修炼的速度快。

　　“我的火力还是不够啊！”

　　林真感叹一声，目光落到了小凤凰身上。

　　小凤凰歪着头，看着林真一动不动，似乎非常震惊林真刚才吞噬水晶石能量的举动。

　　不知道为什么，林真总是能够在小凤凰身上看到一些人性化的表现，可能是以前和人类生活在一起的缘故吧，不然怎么还会爱吃人类的食物。

　　“宝贝儿过来！”

　　林真对着小凤凰招了招手，心想自己想要获得更强的火力，最终还是要落在小凤凰身上，如果能够得到它那种金黄色的火焰之力，熔炼水晶石就变的容易了许多。

　　小凤凰一扭头，对于林真这个称呼很不感冒。

　　引力~！

　　嗖~~！

　　小凤凰不受控制的落到了林真的怀里，头上的翎羽都立了起来，气的狠狠的啄了林真几口，可惜就像给林真挠痒痒差不多。

　　“宝贝儿，饿了吧，来尝尝哥哥做的烤鱼。”

　　林真抱了小凤凰一下，然后立刻开始行贿，从空间戒指的食材内取出一条来自蓝湾星的美味鱼，这种鱼像是果冻一样的晶莹剔透，好吃又好看，绝对是难得一见的珍品。

　　经过了半个小时的忙活，林真的大厨成功弄出丰盛菜肴，小凤凰也没和他客气，大吃特吃，一点都没有给林真这个厨师留。

　　“吃饱了哥哥给你疗伤，火力温养。”

　　抱起小凤凰，林真再次发动了火焰力量。

　　但是这一次没有成功，小凤凰没有搭理林真，也没有再发动它的力量，让林真白忙活一场。

　　不过自认对于小凤凰脾气已经有所了解的林真丝毫都不气馁，尽心尽力的给它疗伤，然后等它饿了的时候再给它弄好吃的，每次都是新花样，三天时间，吃的小凤凰似乎都胖了一点儿。

　　除了吃和疗伤之外，小凤凰基本是不会呆在林真身边的，总是跑到高处站着，但是也不远离，它也知道，它目前的状况还是在林真的身边最为安全。

　　虽然小凤凰依旧是一副高傲的模样，但是林真的心中却暗暗的窃喜，他知道，小凤凰已经渐渐的习惯自己的接近，相连的血脉是不容回避的，它不可能真正的排斥自己。

　　到了第四天，林真又弄出了一大桌子的菜。

　　“宝贝儿来，今天不但有烤肉，还有水果和野菜，你都不知道这新鲜野菜有多难弄啊，我向你保证，整个乱星河，除了我之外绝对不会有人能够弄到了。”

　　林真没有说谎，这一次的野菜是他从暗星之内收集来的，自从进入了新生代之后，暗星世界诞生了很多奇异的野菜、果树一类的东西，并且生长的飞快。

　　这些蔬菜水果不但新鲜，而且蕴含能量，如果是普通人吃了，长命百岁绝对是非常容易的。

　　即使是林真他们这些高级武者服用，也是有不小的好处的。

　　小凤凰显然也对林真从哪里弄出来的这些东西很是好奇，这几天他们俩一直在一起，林真哪儿也没去，这些东西哪里来的？

　　歪着头看了林真一会儿，想不通的它开始吃饭。

　　这一餐吃的非常开心，小凤凰难得的吃饱了趴了下来，抬头看了林真一眼。

　　林真心中一喜，小凤凰这是想要疗伤了！

　　伸手将小凤凰抱了过来，再次开始疗伤。

　　“小宝贝儿你放心，就算你不想再释放火焰的力量，我也一定会把你治好的，让你有朝一日能够张开翅膀，自由自在的在宇宙空间内翱翔！”

　　林真微笑着，一边如同哄孩子一样拍打小凤凰的背，同时嘴里还在哼唱着不知名的歌谣。

　　来自地球公元历时期的古老歌曲，早就失传了的，估计现在全宇宙会唱的也就是林真自己了。

　　“凤凰于飞……翙翙其羽……远去无痕迹，听梧桐细雨……瑟瑟其叶……随风摇记忆……”

　　歌声轻吟，空灵幽远，在这个垃圾盆地内回荡，形成了一种奇异的氛围。

　　小凤凰窝在林真怀里，眼神迷离，一股金黄的发亮，已经有些发白的火焰渐渐在其身上升腾而起……


第502章 恒星七级！

　　看到小凤凰身上泛起更加明亮的火焰，林真顿时惊喜万分，这个小凤凰果然还有潜力可以挖掘，这一次的火焰强度居然又提升了！

　　黑洞兽的吞噬之力发动，火焰再度开始融合！

　　林真和小凤凰的火焰再次形成共鸣，之前深黄色的火焰不足十分钟就进入了亮黄，一个小时，达到了金黄色的程度！

　　虽然还没有达到小凤凰那种有些发白的火焰强度，可是现在的火焰力量已经比之前强大了太多了！

　　等到这一次修炼结束，林真忍不住再次抱起小凤凰一阵猛亲。

　　小凤凰摇摇晃晃的闪躲，虽然还是不情愿，可是却没有以前的反应那么激烈了。

　　“发达了！这次终于可以大规模的熔炼了！”

　　林真再次架起了熔炉，这一次的火焰力量大增，可以源源不断的投入矿石了。

　　整整十二个小时，一天的熔炼时间，林真面前的雷霆水晶堆积起了一人多高。

　　“克丽丝，帮我测量重量，够不够我晋级的？”

　　“主人，您目前是恒星期四级，晋级需要八吨的雷霆水晶，现在这些差不多是一半了。”

　　“好，那我就再坚持一天。”

　　又是一天过去了，这个盆地都被林真挖出了老大的一个大坑，林真的雷霆水晶终于积累到了八吨的数量。

　　坐在这一堆雷霆水晶上面，林真开始了新一轮的吞噬！

　　他头顶之上，一直通体漆黑，看着好像麒麟，但是又比麒麟威猛很多的异兽出现了。

　　周身燃烧着黑色的火焰，一个巨大的黑洞开始生成。

　　“吼~~~！！！”

　　黑洞旋转，雷霆水晶内的能量开始疯狂的往黑洞之内涌入！

　　而林真的气势力量则是开始一路攀升，从恒星四级往上疯长！

　　不断扩张的星力让小凤凰都躲的远远的，眼睛注视着林真，目光里面有一丝震惊，更多的是复杂的情绪，不知道在想一些什么。

　　一个小时之后！

　　这一堆的雷霆上，最后一丝能量进入了林真体内。

　　呼~~！！

　　一股气浪从林真身上往外扩散，居然将垃圾盆地再次推动的大了一圈儿。

　　恒星五级了！

　　林真睁开眼，活动活动了手脚：“克丽丝，计算我现在的星力。”

　　“主人，您目前的星力是七百五十三，小境界的提升能够涨这么多的星力，已经是非常难得了。”

　　“我知道，如此说来，我的境界上涨到恒星九级巅峰，有希望接近一千。”

　　“理论上来说是的。”

　　林真点点头，如果能够有一千的星力，那可是相当于一般星系三级的高手了，一个黑洞期都没到的恒星期能够拥有这么多的星力，绝对是不可想象的。

　　黑洞兽的特性，吞噬一次并且晋级之后，再次吞噬就要再过一个月，所以林真有了一个月的空闲时间，平时随便修炼修炼稳定境界就可以了。

　　当然林真也没有闲着，有时间的时候去拟真场战斗，如今林真的对手已经全都是星系二级的了，因为当星力超过之后，星系一级的对手对林真已经没有什么挑战性了。

　　除了修炼，林真还有一件事情要做，就是让小凤凰平时不要飞的那么远，没事儿可以落在自己的肩膀上。

　　这个任务似乎任重道远，小凤凰总是很害羞的样子，不肯和林真太过接近，只有很少的时候会稍微给一点面子，落在林真肩膀上待一会儿。

　　比如林真许下诺言：“小宝贝儿过来，过来我这里呆十分钟我就去给你找一棵梧桐树。”

　　他看小凤凰似乎很喜欢呆在高处，而且凤栖梧桐，这里又没有梧桐树，要是能够弄来一棵，小凤凰想必会很高兴。

　　一般这个时候小凤凰就会过来了，但是第一次第二次好使，第三次就不给面子了，因为林真没有兑现诺言。

　　这时候，就要林真开动脑筋想其他办法了。

　　时间一天天过去，小凤凰逐渐的恢复，已经能够自由的飞翔了，而林真也快要迎来第二次吸收了。

　　……

　　一颗较大的行星上面，有一个巨大的怪物。

　　这怪物犹如一个摩天大厦，蜂巢一样的身体，表面到处都是孔洞，里面往外冒着恶心的脓水。

　　每一个孔洞之中，都不断的有小蜘蛛爬出来。

　　怪物身边接天连地的都是暗红色的菌毯，就好像被鲜血浸透了一样，那些小蜘蛛就在菌毯上面吸收营养长大，并且逐渐的化成蜘蛛战士。

　　蜘蛛战士往返于怪物和菌毯之间，实力也在不断的提升。

　　刚刚出生的小蜘蛛就有星境的实力，境界一路上涨。

　　偶尔怪物内出现一个巨大的蜘蛛，实力达到了恒星期，这样的蜘蛛战士就可以出去参加战斗了。

　　这就是虫族的母巢，蜘蛛巢穴！

　　母巢顶部开了一个恶心的巨大口子，蜘蛛统帅从里面出来了。

　　“还没有找到凤青鸾的下落吗？”

　　“统帅大人，还没有找到，火麒麟那边和我们联系的人，因为凤青鸾气息微弱，次元宇宙都暂时处于关闭状态，无法寻找到她的准确位置，估计是在什么地方疗伤呢。”

　　“哼~！算她便宜了，不过她按照她的伤势，没有个三年两年恐怕是不能复原的，这次悬空岛就要开启了，她是没有时间参加了。”

　　“是啊，少了一个竞争大敌，统帅大人一定能够在悬空岛有所收获。”

　　“希望如此吧，我这就要出发了，争取早些在悬空岛抢占有利位置，参悟远古天碑，你们就留在母巢好生看守，等到我从悬空岛回来，我们虫族就会发起全面进攻，一定将要火麒麟彻底击溃！”

　　“是~！”

　　一群蜘蛛战士躬身答应。

　　……

　　悬空岛是整个乱星河的核心，上面有着远古天碑，上面记录了及其重要的功法。

　　只要找到大量的冷石，就可以吸纳其中气息，前往参悟天碑。

　　凡是感觉自己有实力在天碑处竞争的，都会前往悬空岛参悟。

　　悬空岛每百年才开启一次，开启的时间为一年，这次两国战争爆发，也和悬空岛竞争有相当重要的因素。

　　传说悬空岛为远古神明禁地，上面不但有天碑，还有神威，在悬空岛内部，是禁止争斗的。

　　如果谁敢冒失的在悬空岛出手，上古神威立刻就会让你灰飞烟灭。

　　所以无论是虫族还是人族，都会不顾一切的前往悬空岛，也许自己就是有那资质参悟了天碑呢。

　　不但蜘蛛统帅前往悬空岛，虫族的其他统帅，星系期的高手们也都纷纷前往，包括火麒麟帝国的高手也暂时停止了和虫族的争斗，甚至停止了寻找资源星，纷纷开始动身。

　　因为距离悬空岛开启只有一个月了，去的晚了，和其他人相比就会处于劣势了。

　　……

　　如今的击杀榜单上面，第一名夜华已经遥遥领先，击杀数量已经达到了七万多。

　　第二名南烈击杀五万，暂时看上去是没有追上夜华的希望了。

　　三江星域联邦出来的天赐排名第五，击杀三万。

　　至于凤青鸾，击杀数已经是停留在接近三万的位置，排名第六，看上去还会继续下滑。

　　而当初曾经在榜单上排名第一的林真，如今已经下滑到了最后一位！

　　大半年的时间毫无动静，让林真这个曾经的第一彻底的沦为笑柄。

　　这似乎也验证了一件事情，人一时走运算不了什么，乱星河那种地方，最后要依靠的还是实力，你实力不够，最终是走不远的。

　　悬空岛的开启，也让人们稍稍松了一口气，去了悬空岛就暂时不会有战争，火麒麟的勇士们不必再遭受虫族的围剿杀戮。

　　人们期待夜华这个天之骄子能够力挽狂澜，在悬空岛一举登顶，然后彻底击败虫族。

　　……

　　“哎呀~！倒数第一了呀，现在乱星河内整整两万人，我居然排名倒数第一，这可真是丢人。”

　　林真看了看次元宇宙内的排名，叹息一声躺在地面上。

　　天空之上，小凤凰低空盘旋了一圈儿，已经一天没看到它了，不知飞去哪里又回来了，三个月过去了，小凤凰已经长大了不少，伸展起翅膀来也有两米多的翼展，看着是一个美丽的大鸟了。

　　林真的脚下，这个资源星已经被挖出了一个老大的坑。

　　如果是从其他星球往这里看，这个星球已经变成了一个粗大的月牙，就好像每个月十一二号的月亮。

　　现在清理垃圾收集矿石的工作已经不用林真做了，而是一群机器人在工作。

　　这些机器人是林真暗星空间内的，当初买的，用过之后就放在那里，林真几乎都忘记了。

　　因为林真答应了给小凤凰寻找梧桐树，特地去暗星空间看看新生的植物有没有梧桐树种子，结果没找到种子，反而找到了这些机器人。

　　让机器人们忙碌，林真则是每天逗逗小凤凰，去去拟真场，然后就是修炼。

　　三个月的时间，让林真的境界达到了恒星七级初期！

　　这个境界，让林真的星力达到了八百五，已经超越了当初的孙昊。

　　他在次元宇宙内看到悬空岛快要开启的消息，心里也是有些焦急，是先晋级还是立刻前往悬空岛，这还是一个问题。

　　这时候小凤凰落了下来，难得的主动来到林真身边，嘴里衔着一颗晶莹剔透的小石头，放在了林真脚下。

　　“冷石！”


第503章 世界传送和悬空岛

　　看到小凤凰衔回来的冷石，林真一下瞪大了眼睛。

　　“小宝贝儿，从哪里找来的？”

　　“啾啾~！”

　　小凤凰鸣叫了两声，然后拍打翅膀升空。

　　林真也立刻升空跟随在小凤凰的后面，升空之后他才发现，原来在不知不觉之中，小凤凰的飞行速度已经非常的快了！

　　不是一般的快，对于林真来讲都是特别快，要不是有雷光翅加持，他甚至都跟不上小凤凰的速度。

　　不愧是飞行类的星河兽，这速度天赋简直是无与伦比，小凤凰化作一条火红的流光，直奔远方的另外一颗小行星。

　　林真跟随后面，一路来到了这颗资源星上面。

　　这也是一颗垃圾星，小凤凰落下，站在一个高处，用小爪子跺跺脚，示意林真就在这个下面。

　　林真立刻又拿出五百机器人开始挖掘，将机器人设定的寻找目标全部为冷石。

　　一会儿工夫，就不断的有喜讯传来。

　　“主人，已经收集冷石三十五颗！”

　　“主人，已经收集到了一百五十颗了！”

　　“五百颗……一千七百颗……三千九百颗……”

　　林真笑的合不拢嘴，他根本不知道，这里居然还有这么一颗宝星，上面有着无数的冷石。

　　不知道悬空岛那里需要多少冷石，但是林真相信绝对能够收集够了。

　　“小宝贝儿，你这次可真是立了大功了，说吧，想要一个什么奖励，我保证给你弄来。”

　　小凤凰晃了晃头，爪子在地面上划拉了几下。

　　林真低头一看，小凤凰的画功居然还不错，画出了一棵树的模样。

　　林真立刻就明白了，它是想要一颗梧桐树。

　　“我明白了，我一定会给你弄到一颗梧桐树的，放心。”

　　小凤凰看了林真一眼，拍打翅膀飞到了一边，显然是不相信林真真的能够做到。

　　“克丽丝，给我查查次元宇宙内有没有梧桐树卖？如果有的话，让他们送来乱星河。”

　　克丽丝立刻开始查找，过了一会儿回话：“主人，找到一家，你可以和他们联系。”

　　林真立刻接通了通信，对方的服务人员态度很好：“先生您好，请问你需要一些什么东西？”

　　“我想要买一棵梧桐树，多少钱一棵？”

　　“五百麒麟币一棵。”

　　林真点点头，五百块高级宇宙国的货币一棵树，并不算贵。

　　“那好，我要一棵，给我送来乱星河，坐标位置是……”

　　“先生请你稍等，您是想要送去乱星河吗？”

　　“是吗？有什么问题吗？你们不是可以送货去任何地方吗？”

　　“送是可以送，但是先生，梧桐树毕竟是活物，而乱星河的距离太过遥远，一般的活物都会死亡，只能让界王高手亲自去送，因为他们有独立的世界，可以储存活物。”

　　林真道：“界王就界王送，让他送过来，最多我多给钱就是了，只要你们开出价格，我绝对不会还价。”

　　“可问题是，界王高手送货的话，是不能走光明甬道的，又不能使用光速飞船，最起码也要三年的时间才能送到，您确定您能等那么久吗？”

　　林真顿时有些无语，忘记了域王以上的人就不能进入光明甬道了，只能让界王高手绕行，估计这三年也只有界王才能穿过乱星河无尽陨石带了，换做其他人，恐怕十年八年的都未必能够过来。

　　价格就算贵也无所谓了，可问题是时间太久了，三年之后，估计乱星河之战也结束了吧。

　　“呼~！”

　　林真长出一口气，有些不忍心小凤凰失望，抱着希望又问道：“那我就无法在这里获得梧桐树了？”

　　“也不是完全没有办法，如果您能够在乱星河内找到另外一个界王的话，界王和界王之间可以使用世界传送，可以给您传送过去一棵梧桐树。”

　　“世界传送！”

　　林真愣了一下，他知道了，世界传送是一个传说，只有体内拥有世界的人才能使用，一般来说只有界王才能做到。

　　武者体内世界完全稳定之后，本体就能以强大的力量进入体内世界，并且通过体内世界传送到其他界王的体内世界。

　　林真以前也只是听说过，立刻询问克丽丝关于世界传送的消息。

　　“主人，想要使用世界传送，除了体内必须有世界之外，另外还要求使用者的星力超过一千，这样才能让本体顺利的进入体内世界，这对于界王来说当然不是问题，但是对于你……恐怕有点儿难。”

　　林真目前的星力是八百五，想要开启体内世界，星力还需要提升一百五，到达一千的数值。

　　恒星九级，应该就能接近一千了，想要超过一千的话，确实有点儿吃力，不过林真有暗星，也未必不能做到。

　　接着询问那工作人员：“如果我找一处体内世界，但是需要我们的人过去取，你们不许过来，需要多少钱？”

　　“你们来取也可以，因为需要动用界王高手，所以费用价格较高，需要一百亿的宇宙晶！”

　　“好，我知道了，我想很快我们会再和你联系的。”

　　林真关闭了次元宇宙系统，克丽丝道：“主人，一百亿宇宙晶去购买一颗梧桐树，这简直是极大的浪费。”

　　“不用说了，我知道该怎么做。”

　　接下来的半个月里面，林真指挥机器人全力挖掘，将那一颗星球上的雷霆水晶矿石全部挖掘了出来，将所有的矿石储存在了暗星空间内。

　　这颗垃圾性也就算彻底废弃了，在林真开采出最后的矿石之后四分五裂，垃圾飘散，被其他星球渐渐吸引而去。

　　而冷石的收集也够了，两百万的冷石，也将这颗垃圾星清扫一空。

　　为了这两项开采工作，林真消耗了无数的能量块儿，机器人也损坏了大半。

　　但是总算赶出来了，半个月的时间，林真已经收集够了能够晋级到恒星九级的雷霆水晶。

　　他之所以如此的赶时间，是因为他想去悬空岛。

　　还有十几天的时间悬空岛就开启了，就算林真现在出发，也是肯定赶不上第一波了，但是有一丝希望他就不会放弃。

　　“小凤凰，我要去悬空岛了，你要和我一起走吗？”

　　小凤凰在林真的悉心照顾下，已经恢复的很好了，羽毛发亮，双眼有神，飞行速度比林真还快，它已经有能力独自进入宇宙星空了，林真不确定小凤凰是不是还愿意跟随自己一起走。

　　小凤凰拍打翅膀，主动的落到了林真的肩膀上，双目目视前方，显然也是做好了出发准备。

　　“嘿~！我就知道我们小宝贝儿舍不得我，走，咱们一起去悬空岛！”

　　林真登上了飞船，带着小凤凰一起启程，前往悬空岛。

　　雷霆水晶和冷石都准备好了，并不会影响他的晋级。

　　登上飞船之后，林真回头看了一眼这颗发现冷石的垃圾星，上面的垃圾都被清理光了，只留下了一颗小行星。

　　“小凤凰，如果有一天我找不到你了，我会将梧桐树种在这颗小星球上面，你自己记得回来看看，那可是要花费一百亿宇宙晶买这么一棵树呢。”

　　小凤凰在林真肩头歪头看了看他，然后又扭到了一边，态度很明确，认为林真在吹牛。

　　……

　　悬空岛，位于整个乱星河的核心地区。

　　周围是密布的陨石带，围绕悬空岛高速旋转，密布的宇宙风暴横行，根本无法强行通过。

　　只有每当百年的时候，陨石带的运行到远轨道的时候，陨石带的密布程度有所减弱，只有这个时候，才能从陨石空隙之中通过，进入悬空岛。

　　而陨石带运行到远端的这个时间，只有短短的一年，一年之后，陨石带再度恢复到密集状态，那个时候里面的人出不去，外面的人也进不来，想要进入或者出来的话，就要一百年之后了。

　　如今正好是百年一度的陨石带运行到远端阶段，虫族和火麒麟的武者暂时停止了纷争，纷纷前往悬空岛。

　　而除了火麒麟和魔虫帝国两个国家的武者外，还有两个乱星河边境的帝国也派出了高手前往悬空岛。

　　他们不和火麒麟以及魔虫帝国战争，来这里的目地，就是单纯的为了参悟远古天碑。

　　四个高级文明宇宙国的高手齐聚，竞争必定无比激烈。

　　……

　　一个直径一千公里，犹如岛屿般的巨大陨石悬浮在星空之中。

　　和其他没有生命的陨石不同，这里明显是前人留下的。

　　四条粗达几十米，接天连地的巨大铁索直通悬空岛顶端，这铁索无比坚韧，根本无法依靠外力弄断。

　　悬空岛正中央，三块巨大无比的石碑立在那里，好像是从开天辟地之后就立在那里一样。

　　地面之上，从低到高的一根根石柱耸立，众星捧月一般的围绕着那三块天碑，这是供那些参悟天碑人的座位。

　　实力越强，资质越强，就可以登上更高的石柱，距离天碑越近，参悟更多的东西。

　　石碑直插云霄，天穹之上，一层密布的黑云遮蔽了天幕。

　　黑云之中，金色的雷霆隐于九天之上，蓄势待发。

　　谁如果敢于在这悬空岛上撒野，一道金色雷霆必定让他当场灰飞烟灭。


第504章 三块天碑

　　悬空岛护岛的陨石带运行渐渐的慢了下来。

　　随着陨石带运行的减慢，期间的能量风暴也逐渐减弱，终于到了百年一度的开岛时间。

　　而在悬空岛之外，早早就已经有人等候了。

　　陨石带刚刚缓慢下来，立刻就有人开始通过陨石通道。

　　嗖嗖嗖~~~！！！

　　一个个人影闪电般的进入陨石带，在能量风暴之中穿行。

　　这样做也是有风险的，如果再等待一天，那将完全安全，可是谁都想抢占先机，有一个人带头冲出去，后面的人就不得不跟随而上，此时也是最考验武者实力的时候。

　　啊~！！！

　　来自西方，罗刹帝国的一个黑洞期高手最先被能量风暴席卷了！

　　所谓能量风暴，就是各种元素的结合体，金气如刀，烈火焚烧，雷霆闪耀，罡风肆虐，一旦被击中别说黑洞期，就是界王都难以幸免。

　　被能量风暴卷入其中，只来得及发出半声惨叫，就是他在这个世界上最后的存在证明。

　　当他倒下之后，各个方向都接二连三的有人死去。

　　这一圈儿的陨石带，就如同大浪淘沙，将很多不合格的武者纷纷淘汰出去。

　　黑洞期的实力，来这里有些勉强了。

　　但是世界上总是有那么一些人抱着侥幸心里行险一搏，导致大多数黑洞期都丧生在陨石带。

　　第一波出发，能够顺利通过陨石带的，基本都是星系强者。

　　悬空岛内部，东西南北四个方向同时有人影闪动，几乎是一起穿过了陨石带。

　　北方，罗刹帝国一个面目阴鸷的黑甲武者第一个穿越了过去，此人叫做紧那罗，星系七级。

　　南方，兰蒂斯帝国一个强壮如山的巨汉冲了过来，此人叫做兰卡，星系六级。

　　西方，一个身披虫甲的虫族武者出现，此人一身碧绿的战甲，只露出半张脸，一双褐色的眼睛让人看着不寒而栗，双手两把和身体连在一起的巨大战刀，正是螳螂统帅，星系七级。

　　而东方出现的人，则是火麒麟帝国的全民偶像，美貌与实力并重，英雄和侠义的化身，夜华，星系六级。

　　他们四个算是第一团队，到达的顺序也几乎是不分先后。

　　进入悬空岛之后，所有人都被那巨大的天碑震惊了。

　　天空翻滚的乌云之下，巨大的天碑直上云霄，三块石碑呈品字形的摆放，散发出淡淡的威压。

　　从远处看去，上面似乎有些模糊的字迹，却又看不真切。

　　嗖嗖~~！！

　　又有武者从四方进入悬空岛。

　　看到后面又有人进来，夜华他们几个立刻往前跑，准备快一点接近天碑。

　　火麒麟这边，后面有人一看夜华跑在前面，顿时就有些心急了，干脆升空而起，想要凭借星力飞行。

　　咝咝咝咝~~！！！

　　一团金色的雷霆在天顶酝酿，随后发出一条犹如金龙般的雷电！

　　咔嚓~！

　　晴天霹雳落下，这个星系三级的高手，居然连抵挡的动作都没有做到，就被生生的劈成了焦炭！

　　西南北几个方向也有雷霆落下，都有武者因为飞行冒进而受到了惩罚。

　　“大家小心，这里是上古神明留下的圣地，不允许任何人冒犯，我们只要脚踏实地的老老实实走过去就好，不急于一时。”

　　本来跑在前面的夜华看到有人因为跟随他的脚步而遭到了神罚，立刻转身停了下来，耐心的等待后面的同伴一起。

　　几个火麒麟帝国的星系期武者都有些惭愧，看着夜华如玉般的脸庞，心想果真是世间奇男子，人中之龙，实力强心肠还好。

　　“夜华公子，你不用管我们的，这时候该竞争就是要竞争，不要输给其他几个国家的武者了。”

　　“是啊，你先走吧，我们帝国还指望着你呢。”

　　“没错，你不必和我们走在一起。”

　　夜华微笑了一下，温婉如玉：“既然各位如此说，夜华就不矫情了，先走一步。”

　　一甩白衣下摆，夜华加快脚步前往悬空岛中央。

　　虽然在这里可以看到天碑，但是实际上距离天碑还有数百公里，这里不能飞行不能瞬移，一步步的走路还是抓紧时间为好。

　　看到夜华离去，其余人才各自加快脚步，紧跟而上，但是却没有人想着会去超越完美的夜华了。

　　就算有人有这个心思，此刻都不好表露出来，毕竟夜华刚才的表现很得人心。

　　唯有夜华的最大竞争者南烈一脸不忿，心里暗自嘀咕：“就会装模作样的小白脸儿，我就想看看一旦你拿不到最好的成绩，是否还能保持你那个欠扁的嘴脸？”

　　……

　　四方人马，三块天碑，想要选择参悟的话，首先要弄清楚要参悟那一块。

　　每一块天碑前面，都有从低到高的一排石柱。

　　想要参悟天碑，就必须先登上最低的石柱，在这里看的内容只有完全领悟了，第二排高一点的石柱才会开放，才能更加的接近天碑一点。

　　石柱一共有十排，最后一排只有一根石柱，只有一个人能够走上最高点，到达最高点才能完整的观看到全部的石碑字迹。

　　所以当前面的人到达之后，并没有立刻登上参悟天碑的石柱，而是围绕三块天碑缓缓而行，弄清楚天碑上面都是一些什么内容。

　　夜华站在一块天碑前面，仔细观看。

　　这块天碑的名字只有一个字，叫做“界”。

　　界字天碑，记录的是空间法则之力，领悟此天碑，掌握空间力量，能够空间里面自由穿行，并且上面有很多空间战斗之法。

　　夜华心中微动，空间力量，这可是一门极其高深的力量体系，想要掌握空间之力绝对不是那么简单的。

　　但是他并没有第一时间做出选择，而是环绕天碑而行，走到了第二块天碑前面。

　　第二块天碑，名字叫做“静！”

　　静字天碑，蕴含的是时间法则之力，参悟的话，能够让武者掌握时间法则，如果能够完成登顶，那么最终甚至能够掌握时间静止的法门。

　　这第二块天碑甚至是比第一块天碑更加的困难，如果真的能够掌握时间静止，那么战斗的时候帮助毫无疑问是及其巨大的。

　　设想一下，你有一身的本事，但是对手给你一个时间静止，你的所有本事就都发挥不出来了，只能任人宰割。

　　哪怕是静止一秒钟，静止零点一秒钟，那也是致命的。

　　第三块天碑，名字叫做“幻”。

　　这个天碑就更了不得了，是精神力天碑，想要参悟的话，就要突破每一根石柱上面的精神幻境，如果天资足够高，甚至能够打破现有的精神壁障，让精神力更上一层楼。

　　这一块天碑也是极其了不得的，尤其对于精神念师来说，更强的精神力就代表了战斗力。

　　高级精神念师对敌，甚至不需要做出什么动作，一个精神冲击过去，对手倒毙而死，什么招数都没用。

　　精神力的晋级也是极其困难的，尤其到了星系期这个阶段，大家几乎都是精神念师，几乎都有了天青色的精神力，谁能更上一层楼，谁才是真正的王中王。

　　这三块天碑可是难住了这些武者。

　　空间之力、时间之力、精神力，每一项都是如此的诱人，如此的难以抉择。

　　而且人们在浏览天碑的时候，脑海内都自动接受到了一些信息。

　　悬空岛也存在无数年了，三块天碑每一块都有一根登顶石柱，这些年来，能够成功登上石柱顶端的人，一共不超过百人！

　　其中空间天碑那里，共有三十二人登顶成功。

　　时间天碑那里，共有十七人登顶成功。

　　而精神力天碑那里，共有三十人登顶成功。

　　总人数也只有七十九人！

　　别看七十九人似乎不少，但是不要忘记了，这里存在了多久的年头。

　　据说这天碑已经耸立在这里几百亿年，百年开启一次，这些年一共有多少高手来过？

　　恐怕成功率连亿分之一都没有吧。

　　而且登顶天碑还有一个重要的事情，登上越高的石柱，领悟越多，一共十排的石柱，第一排只能领悟百分之一，第二排百分之三，第三排百分之五，第四排百分之十五，第五排百分之二十。

　　第六排百分之二十五，第七排百分之三十，第八排百分之四十，第九排百分之五十。

　　只有登顶每一块天碑最后的位置，才能领悟百分之百的天碑内容。

　　并不是说第九排的人就能比得上第十排的一半领悟了，最高深，最精髓的部分，都在后面的百分之五十里。

　　即使你登上了九排石柱，所学也只是皮毛罢了。

　　而且石柱的数量是递减的，第九排的石柱就只有两根了，每一块天碑的第十排石柱，只有一个位置，只有一个人能够最后登顶！

　　还有一点就是时间，这悬空岛开启只有一年的时间，一年之后，这里的元素风暴就会重新出现，整个悬空岛内部都被笼罩，没有人能够在这里生存，所以一年之内你必须完成参悟，然后离开。

　　如果一年之内还没有离开，那么就永远都不用离开了。

　　时间有限，不可能每一块天碑都去参悟，摆在武者们面前的，就是艰难的选择题。


第505章 凤凰三劫

　　这三块天碑确实是非常艰难的选择，如果讲高深程度，第一应该是蕴含时间法则的静字碑。

　　然后是空间法则的界字碑，最后才是蕴含精神力法则的幻字碑。

　　但是如果讲究实用性，幻字碑却是大多数人都愿意去尝试参悟的，毕竟精神力的用途太过广泛。

　　可实际上精神力石碑登顶的人也很少，证明想要参悟任何一块石碑都不容易。

　　随着时间的推移，在场的武者越来越多，其中火麒麟的武者最少，虫族的武者最多，罗刹和兰蒂斯帝国的武者都有几十人，能够来到这里的，无一不是亿万里挑一的绝顶天才。

　　兰蒂斯帝国的兰卡选择了幻字碑，罗刹帝国的紧那罗选择了界字碑。

　　虫族的统帅们，除了螳螂族统帅选择了静字碑之外，其余的六个统帅分别选择了另外两块石碑。

　　而火麒麟的骄傲夜华，则是选择了界字碑。

　　“最好的不一定就是最对的，希望我的冷石能够用吧。”

　　夜华一跃而起，纵身上了幻字碑的第一排石柱中的一根。

　　不少火麒麟的武者跟随夜华上了石柱。

　　上了石柱之后，第一眼看到的，就是石碑的淡淡光华。

　　从石柱上面看，和下面的感觉是完全不一样的，石碑上面浮现出了一点字迹，每一个字迹似乎都在扭曲着，朦胧、幽远、看不真切，好像在另外一个空间，让人情不自禁的去领悟，去追随。

　　这就是空间石碑的特点，只有你看穿并且掌握了这一点字迹，那么第二排的石柱才会向你开放，不然你是绝对上不去的。

　　精神力的石碑也一样，每一个字迹都在漂浮游荡，你只有集中精神力去参悟，去理解，除此之外别无他法。

　　时间法则的石碑更是如此，第一排只能看到十几个字迹，很少，但是刚刚到来的人，却连一个字都辨认不出来。

　　“啊啊啊~！什么鬼啊？这些字都没有一个模样，让人怎么看出端倪？这是让我们去当文字专家吗？”

　　一个来自虫族的星系期高手忍不住大叫，可是抱怨的话刚刚出口，天空之中一道金色雷霆落下，当场让其灰飞烟灭。

　　有的武者鄙视的看了他一眼，都告诉你这里是上古神明留下来的禁地，你还敢信口开河，活该。

　　不过此人说的话也有一定的道理，参悟石碑不但需要资质天赋，需要实力之外，更需要的是耐力。

　　这时候，火麒麟帝国的夜华拿出了冷石，吸纳之后，一股清凉之气进入眼帘，石碑上面的字迹隐约的出现了形状。

　　“哦！冷石！”

　　人们纷纷取出冷石，在冷石的帮助之下，逐渐的看清了石碑上面的字迹。

　　但是看清了，不代表你就理解了，那些字根本前言不搭后语的，而且有些字艰涩难明，根本不知道意思。

　　有人看着看着突然笑了，有人看着看着突然哭了，还有人摇头晃脑，似乎在狂喜，也有人沉默不语，一窍不通。

　　人们都准备了大量的冷石，每当前面冷石的力量消耗完毕的时候，就要使用新的冷石，这时候如果储备不够的话，肯定是要被淘汰的。

　　进入悬空岛的武者越来越多，没有来的人越来越少，新的武者到来之后，都会立刻前往天碑参悟，这里渐渐的安静了下来。

　　人们都在抓紧一切时间，因为每一块天碑能够登顶的人只有一个，周围的人都是竞争对手，如果被其他人率先登上了最高的石柱，那么其他人就将全部失去机会！

　　……

　　小飞船在星河之中穿梭，逐渐的向悬空岛接近。

　　已经航行了差不多半个月，距离悬空岛已经只有不足两天的路程了。

　　林真坐在小飞船的躺椅上面，将次元宇宙内看到的资料共享到了小飞船的屏幕上。

　　林真的身边，小凤凰乖乖的站在另外一张椅子上面，看着大屏幕。

　　自从几天之前，林真怕小凤凰无聊，偶尔就将一些次元宇宙内的东西共享出来，让小凤凰解闷儿。

　　但是小凤凰可不好伺候，一般的东西根本引不起它的兴趣，只有一些比较震撼的消息才能吸引它的眼球。

　　比如乱星河的消息，林真发现它就特别的喜欢看。

　　但是悬空岛内部的情况是无法传递出来的，那里有着特别的力场，影像资料不能传输。

　　几天过去了，小凤凰也不再关注乱星河的事情了，似乎总是心不在焉的。

　　林真看它情绪不高，心里也不是很好受。

　　小凤凰和当初的小暖一样，和林真血脉相连，它不开心，林真也不开心，就要想办法让它开心一些。

　　“小宝贝儿，不然我给你找点儿关于凤凰的资料。”

　　小凤凰眼睛一亮，有些期待的看着林真。

　　林真立刻吩咐克丽丝：“将能查到的关于凤凰的资料都找出来，给我们小凤凰解解闷儿。”

　　“好的主人。”

　　很快大屏幕上就出现了很多关于凤凰的资料，都被克丽丝罗列了出来。

　　“来小宝贝儿，看看这些东西，都是关于你的种族的，故事、传说，好多好多啊。”

　　小凤凰开始还兴致盎然的歪头看着，但是随着林真翻动了一会儿，它似乎又没有了兴趣。

　　“怎么了？不喜欢？”

　　小凤凰没有作声，但是那副兴趣缺缺的样子，显然是看过这些东西了。

　　林真默默的思索了一下，小凤凰以前肯定是跟人类在一起生活过，看过这些资料也不足为奇。

　　但是林真目前能够在次元宇宙内的权限，能够查到的东西就只有这么多，想要看更多的资料，就需要更高的权限。

　　林真目前的权限身份有几个，一个是天河帝国的领主，一个是修罗场的修罗王，还有一个就是三江星域联邦的白金客户。

　　这三个身份都不算高，起码在火麒麟这里，根本就不值一提了。

　　想要提高权限，林真需要一个更高的身份。

　　看着小凤凰不开心的样子，林真想了想，对克丽丝道：“去麒麟圣星的宇宙第一银行分部。”

　　下一刻，林真出现在了银行分部前。

　　“开户，请问你们最高级别的客户权限，需要存入多少钱？”

　　“是这样的先生，我们这里开户金额是一亿麒麟币，白银客户是十亿，黄金客户是一百亿，钻石客户是一千亿，至尊客户是最高级别，但是需要收取的是宇宙晶，一百亿的宇宙晶，可以开设至尊客户卡。”

　　林真点点头，一百亿的宇宙晶，在一个高级文明宇宙国内确实是很大的一笔财富了，确实可以开设至尊账户了。

　　“这就是最高了吧。”

　　“并不是的，至尊一星的话是一百亿，每增加一百亿的宇宙晶，可以升一个星级，最高是九星。”

　　林真听到这里，立刻查看了一下自己的财富。

　　当初在世界石之内，林真还剩下了二百多亿的宇宙晶，后来多番收刮，总财富堪堪超过了三百亿。

　　“给我开设一个至尊三星的账户吧。”

　　“啊~！如果是这样的话，我是没有权限接待您的，我通知我们的经理了，他和副总立刻过来接待您。”

　　林真等待了一会儿，火麒麟这边的副总和经理颠颠儿的跑了过来，百般殷勤。

　　林真对于这种事情也见的多了，没有太理会他们的殷勤，将三百亿的宇宙晶存入之后，林真拥有了迄今为止最高的身份，宇宙第一银行，火麒麟帝国的三星至尊卡。

　　这是一个崇高的身份，查阅权限几乎相当于中级文明宇宙的皇帝。

　　有了这个身份之后，林真的智能生命克丽丝也跟随升级了，查阅权限大增。

　　做完了这一切，林真离开银行，再次对克丽丝道：“还有更多的关于凤凰的消息吗？”

　　“我查查……有的主人，我立刻给您传送上去。”

　　很快，大屏幕上出现了一些新的资料。

　　“小宝贝儿，看看这些东西，是不是你以前没有见过的？”

　　小凤凰缓缓的扭过头，似乎不太相信林真能够找出什么它不知道的东西，但是一看之下顿时就愣住了。

　　屏幕上新的资料，叫做凤凰三劫。

　　“凤凰者，星河兽之中鸟类至尊，生有三劫。”

　　“一者为伤劫，险死还生。”

　　“二者为情劫，痴恋成空。”

　　“三者为死劫，劫数难逃！”

　　“不过三劫，不为凤。”

　　看到这样的字样，林真都是一愣，凤凰的命运怎么会如此的坎坷？

　　难道和他血脉相连的小凤凰也要经历这样的劫数吗？看着那劫数难逃几个字，林真的心里就一阵阵的不爽。

　　“关了关了，什么乱七八糟的东西，都是妖言惑众骗人的。”

　　克丽丝关闭了大屏幕，小凤凰却半天没有缓过神儿来。

　　这些话明显对小凤凰产生了影响，林真本来很担心它，可是小凤凰在一会儿之后，情绪反而高涨起来，好像想通了什么东西。

　　它很难得的主动的跳到了林真的怀里，乖乖的趴在他的胸口，让林真给它捋顺羽毛。

　　高兴舒服的时候，还会欢快的鸣叫几声，让林真也很快将凤凰三劫的事情抛到了脑后。

　　这一夜，小凤凰没有独自睡，而是趴在林真的怀里过了一夜。

　　第二天清晨，林真在小凤凰的鸣叫之中醒来。

　　一看雷达屏幕，距离悬空岛已经不足一百星里了，再有几个小时的航行就到了。


第506章 天碑参悟，林真的抉择

　　看着外面的星空，林真站起身，伸展了一下腰：“终于快到了，再过一会儿就是悬空岛了，小宝贝儿，一会儿你就跟着我，我到哪里你就去哪里。”

　　“啾啾~！”

　　小凤凰鸣叫了几声，然后用翅膀轻轻的拍了拍飞船的门。

　　“怎么？呆的闷了，想要出去看看？”

　　小凤凰点点头，林真一想它毕竟是一只星河兽，能够这么耐心的陪着自己这么久已经很不容易了，出去看看也无妨。

　　打开船舱的门，林真陪着小凤凰一起走出了飞船。

　　离开飞船之后，小凤凰拍打翅膀，在虚空之中盘旋了几圈儿，发出清脆悦耳的鸣叫。

　　林真对它道：“不要飞的太远，咱们快去悬空岛了。”

　　小凤凰飞回林真的怀里，将毛茸茸的小脑袋扎在林真怀里磨蹭了几下。

　　林真很是享受小凤凰难得的亲昵，笑着道：“今天怎么这么乖？是不是又有什么想吃的了。”

　　手指轻轻的划过小凤凰的羽毛，这段时间的疗伤效果很好，小凤凰的伤已经完全好了，羽毛色彩明亮，林真想如果评选世界上最漂亮的一只鸟，他的小凤凰一定夺魁。

　　“啪嗒~！”

　　一颗鲜红的珠子从小凤凰的眼里滑落，落到了林真的手心。

　　“这是什么？”

　　林真一愣，拿起那珠子一看，血红血红的，好像一颗红宝石，但是是水滴形状的。

　　小凤凰挣脱林真的怀抱，拍打双翅在空中盘旋。

　　突然，林真有一种不好的预感。

　　小凤凰盘旋了几圈儿之后，发出一声声悠扬的清鸣，凤鸣九天，似乎在和林真告别。

　　“小凤凰，你要去哪里？”林真有些担心了。

　　连续多声鸣叫之后，小凤凰在空中看了林真一眼。

　　这一眼，小凤凰似乎变了。

　　不再是刚才那个乖巧可人的小鸟，而是变成那只高高在上，藐视一切的神鸟。

　　一身潋滟风华，永生难忘！

　　“啾啾~~！！”

　　随着一声长鸣，小凤凰翅膀一拍，化作一道火红色的光芒，直奔星空深处。

　　速度之快是林真前所未见的，甚至比这艘飞船还要快很多，很快就消失在了林真的视线之内。

　　手里捏着这颗水滴形状的红宝石，林真的心里一阵的失落。

　　它终究不是平凡的，也不可能长久的呆在人类的身边，作为星河兽之中顶尖的超级星河兽，浩瀚星空才是它的归宿。

　　只是这么久的相处，让林真和小凤凰已经有了感情，它这么突然离去，让林真非常不习惯。

　　看着小凤凰离去的方向，林真深深的呼吸了一口气。

　　“还是有些心不定，感觉像是失去了亲人一般，这样不好，对于武者是忌讳。”

　　凭借强悍的意志力，林真压下了那股不舒服的感觉。

　　“小凤凰，如果有缘，我们他日再见吧，愿你一切安好。”

　　转身上了飞船，林真也很快平静下来，既然星空是它的归宿，那给它自由无疑是最好的选择。

　　“出发，全速前进，去悬空岛！”

　　飞船加速，很快的冲向了前面缓缓运行的陨石带。

　　……

　　悬空岛的精神力天碑前。

　　来自虫族的天蝎统帅站起身，一跃而起，跳上了第二排上面更高的石柱。

　　他并不是第一个成功通过第一排石柱的人了，这段时间之内，已经有数十人完成了第一根石柱的考研，顺利晋级了。

　　甚至火麒麟的夜华，虫族的螳螂统帅，兰蒂斯的兰卡，罗刹的紧那罗四人已经前进到了第三根石柱。

　　一个来自兰蒂斯帝国的武者，双眼发红的看着那一行抽象的文字。

　　“不行啊！我居然完全理解不了这些文字的含义，甚至我感受到了上面传来的精神威压，压得我几乎喘不过气来了！”

　　“难道我要被淘汰了吗？这不可能！我不相信！我在我们星系，可是年轻一代的第一高手，怎么可能连第一根石柱的内容都无法参悟！”

　　他的心中很急，因为在他的身边，已经没有几个人还在参悟了。

　　其他人的陆续晋级，对他的心理造成了相当大的冲击，焦虑之下，本来参悟的有些眉目的字迹也搞不清楚了。

　　“我不相信！不相信啊！我失败了！”

　　这个武者心神恍惚，一股威压从天而降，直接将其从石柱上面击落！

　　一个星系之中的第一天才，居然没有能够参悟第一根石柱上面的字迹，就遗憾落败。

　　从石柱上面跌落，此人失魂落魄的离开，简直是无法接受这样残酷的现实。

　　但是他无法改变什么，物竞天择，这就是武者的世界。

　　失败的人也不止他一个，攀登石柱的人加在一起有差不多三百人，现在已经有十分之一的人在第一关就被淘汰出局了。

　　其中有两个武者是来自火麒麟帝国的，一个是蓝玉儿，是凤青鸾的青鸾会中人。

　　另外一个则是叫端木，是夜华的坚定崇拜者。

　　他们失败之后，也并没有立刻离开，而是留在了悬空岛，看看其他人的参悟情况。

　　“蓝玉儿，这次悬空岛天碑参悟，还有集中营的冠军之争，你更加看好谁？”端木问道。

　　“如果我们老大在这里的话，我认为我们老大能够获得冠军，她的天资绝顶，参悟天碑这种事情肯定难不倒她。”

　　“你说凤青鸾啊，就算她在这里，恐怕也不如夜华吧，夜华可是第一个登上第三排天碑的人。”

　　“哼！那又怎么样？在我心里我们老大就是最强的，只不过她好像受到了暗算，受伤离开了，她要是现在能够回来就好了。”

　　端木点点头：“你也不要想太多了，我不是不认可你们老大的实力，她确实是帝国内唯一能够和夜华相提并论的人，就算是南烈都稍微差了一点，可是这个时候就算她回来也没用了，夜华他们第一集团已经形成，估计这一两天之内就能登上第四层了，这么大的领先优势，彼此资质差不多的话，是没有可能追上的。”

　　蓝玉儿没有作声，呆呆的不知在想什么。

　　“咦~！有人来了，这个时候居然还有人过来。”

　　端木说了一声，蓝玉儿顿时眼睛一亮：“莫非是我们老大来了？”

　　回头一看，只见远处一个人正在飞速前进。

　　身后一双翅膀张开，上面雷电和光辉的力量闪烁，速度极快。

　　“不是老大，是一个男人。”

　　这个人到了近前，蓝玉儿顿时微微皱眉。

　　“是你！林真！”

　　林真看到蓝玉儿也认出了她，这不是那天在城门口，凤青鸾那个黑帮队伍前面，最刁蛮的女子吗。

　　虽然不太喜欢这个人，但是大家毕竟属于同一阵营，林真还是对她打了个招呼。

　　“你好蓝玉儿。”

　　“哼~！你要叫我的名字，林真，我很奇怪你这样的人怎么有勇气来到悬空岛的？难道你会不自量力的以为，这天碑参悟你也有份儿吗？”

　　“呵呵，难道我连试试的资格都没有了吗？”

　　“试了也是白试，林真，这里是悬空岛不能动武算你便宜，我可是听凤红儿说了，你拒绝了我们老大提出的交易，这件事情没完！”

　　林真没有回答她，虽然蓝玉儿也是星系一级，但是在林真的眼里并不算什么，如果是凤青鸾说这样的话林真还要考虑考虑，她不用在乎。

　　缓缓的走向了天碑，林真一一查看。

　　看过之后，林真心里一时都有些不好决断。

　　可以说，这三块天碑对于林真都非常有用，无论是时间之力、空间之力、还是精神力，三项都是林真急需的，必定要用到的。

　　“我现在需要作出一个选择，都需要，但是不可能都去参悟，必须要有取舍。”

　　“精神力对我来说，目前是到了一个瓶颈，但是我自信早晚还是会有突破的那一天，而且目前的精神力也足够用了，现在参悟的话，恐怕有点儿浪费机会了。”

　　“时间法则和空间法则，无疑是时间法则更加难以参悟，我来的时间毕竟是比较晚了，如果去参悟静字碑，恐怕时间要不够用，如果最后差了一点时间功亏一篑的话，这次就算是白来了。”

　　“所以目前最适合我的，而且在一年之内有希望参悟完成的，就唯有界字碑了。”

　　林真抬头往上看了看，正好看到火麒麟帝国的夜华站起身，从第三排的石柱上面攀登到了第四排。

　　“哇塞！夜华好帅！才来到这里不到一个月，他就上了第四排的石柱，他才是真正的天才！”

　　“没希望了，没希望了，其他人都没希望了，每一块天碑一个人登顶，界字碑这里毫无疑问是夜华要登顶了，其他人这时候恐怕肠子都悔青了吧，真是不长眼，为什么要和夜华选在一起参悟呢？那不是找虐呢吗。”

　　周围人一片惊叹，显然认为界字碑这里冠军已经产生了。

　　林真深深的呼吸了一口气，他这么做也是要冒险的。

　　人家登上第四排了，他要奋起直追，希望并不大。

　　可是林真从来就不畏惧挑战，夜华又如何，无非就是一个高级文明宇宙国内的天才罢了，如果连这个小山都翻不过去，还谈什么冲击巅峰！

　　“就这里了，我到是要看看，谁才是第一！”

　　在众人惊讶的目光下，这个新来的只有恒星七级的家伙，居然登上了界字碑的第一排石柱！


第507章 收保护费的来了

　　界字天碑，蕴含空间法则，要是论高深程度还在精神力天碑之上。

　　林真登上第一排的一根石柱，周围空空荡荡的，整个第一排已经只有寥寥无几的三四个人。

　　旁边一个虫族的星系一级高手看了林真一眼：“嘿嘿！你是林真，没想到你居然还敢来？”

　　“我有什么不敢的？”林真问道。

　　“简直是愚蠢，当初那么多人追杀你你忘记了？可惜最后被你跑了，跑了就跑了吧，居然还傻逼到主动回来送死，别以为悬空岛不能动武你就安全了，我敢保证，当悬空岛一结束，就有无数人砍你了。”

　　林真左右看了看，果然周围有无数道目光投向了自己，那眼神里面全都是贪婪之色，就好像自己是一大堆的宇宙晶。

　　“既来之，则安之，一年以后的事情谁能说得准呢。”

　　“哼，你就嘴硬吧，来了容易，想走的时候你就走不了了。”

　　林真微微的闭上了眼睛，不再理会这个虫族武者，而是取出了一枚冷石，吸收其中的气息。

　　冷石气息进入眼睛，让林真的眼睛一亮，天碑上面几个模糊的字迹也浮现了出来。

　　“空间，是一种物质的存在形式……由高度……宽度……不同的线组成，线内就是空间……掌握空间法门，首先要融入时空……精神力……”

　　字迹的前面清晰，后面模糊，从最开始的时候，就将人们拉入一个想象之中。

　　这是一个深奥的课题，想要研究懂空间之力，绝非容易的事。

　　但是林真却有一种感觉，第一排石柱上面的内容，对于他来说并不算深奥。

　　林真已经学会了折叠空间之法，掌握了空间切割，甚至独自生成了暗星空间，双生空冥石带给了他无尽的空间想象。

　　可以说，在空间研究的道路之上，林真已经不是一个小学生，不是一个初学者，而是已经入门了。

　　这上面的内容，只是更加具体，更加准确精确的描述出了关于空间的奥义。

　　林真只要将其进一步读懂吃透就可以了，所以林真觉得，他通过这第一层，绝对是非常快的。

　　……

　　“天赐，你看到林真来了吗？”精神力天碑那边，天赐的身边，一个火麒麟的武者问道。

　　“当然看到了，这小子还真是胆大妄为，居然还敢出现在悬空岛，他是不知道死字是怎么写的了。”

　　“嘿嘿，来了更好，你当初承诺的那一百亿宇宙晶的悬赏还有效吗？”

　　“当然有效，不杀林真我心头怨气难平，只有将其干掉，才能报了我分身之仇。”

　　“那好，谁也不要和我抢，等到悬空岛这边一结束，我必定帮你取了林真的性命。”

　　“那你可要把我好，现在悬空岛上恐怕一半的人都想要林真的命，你看看周围人看林真的眼神吧，你觉得你能够抢到这笔买卖？”

　　那武者左右环顾，最后冷哼一声：“那我也要试试，到时候就看谁的动作快，没准儿就是我第一个干掉林真也未可知，为了一百亿的宇宙晶，我无论如何都要试试。”

　　“不单单是你要试试，我自己也会动手的，如果我能率先干掉林真，一百亿的宇宙晶也省下了，那可是我的全部资产了。”

　　天赐也是在世界石内大捞了一笔，才有这么多钱的，可是他对于一个人干掉林真并没有十足的把握，所以才出此下策，如果能够不花钱就除掉林真当然最好。

　　……

　　借着天赐的巨额悬赏，林真刚刚到来就引起了人们的极大关注，除了想要干掉林真领取巨额财富之外，人们也想看看这个价值一百亿的新人表现如何。

　　对于林真主动登上界字天碑，人们嗤之以鼻。

　　可以说界字天碑是最不明智的选择，因为这里已经有夜华了，并且已经登上了第四排，有这个人中之龙在，其他人只有打酱油的份儿。

　　当初选择天碑的时候，看到夜华选择了界字天碑，其他有些想要选择这块天碑的人都放弃了，他们不想和夜华竞争。

　　就算是其他几个国家的顶尖高手们，也不得不承认夜华的超强实力。

　　要知道，石柱是呈金字塔形状递进的，第十排的石柱只有一根，登顶的人也只有一个。

　　“莽撞！无脑！我看林真最多能够参悟百分之四十。”

　　“百分之四十他也做不到吧，到百分之四十的话，那也要达到第八层石柱的，第八层石柱只有三根，夜华铁定占据一个名额，其余的人也都远远的领先他，我看他能够达到第五排百分之二十五领悟就算不错了。”

　　“这样岂不是更好，对手实力弱一点，我们也能轻松得手。”

　　“天赐也是个没有脑子的，这样的一个货也值得用一百亿宇宙晶去悬赏，简直是钱多烧的。”

　　“管那么多干什么？有钱赚就好了，快点修炼吧，修炼起来，一年的时间转眼就过去了。”

　　武者们很快就不关注林真，反正现在也不可能动手，还是抓紧一切时间修炼。

　　但是他们刚刚开始修炼，林真那边居然有动静了！

　　登上第一层不到一个小时的林真站了起来，一跃上了第二排的石柱！

　　“什么！”

　　“这不可能！”

　　“他是怎么做到的？”

　　想要从第一排上第二排，唯一的方法就是参悟透其中的文字，只有你真正的参悟了，阻拦你前进的威压才会消失，前往第二排的道路才会开启。

　　除此之外别无他法！

　　怎么可能短短时间就冲上第二排，难道林真一个恒星七级，居然之前就领悟了空间法则不成？

　　这样的情况让界字天碑这边的人都震惊了一下，就连坐在第四排石柱上的夜华都回头看了林真一眼。

　　可不管他们如何做想，林真已经在第二排上面坐了下来。

　　眼前再次浮现出文字，吸纳冷石之后，文字渐渐的清晰起来。

　　第二排石柱，上面的文字讲述的是空间之力的运用。

　　对于这些，林真也不算陌生，只不过他学习的东西还太片面，这些文字够他消化吸收几天的。

　　看看文字，然后默默的闭上眼睛参悟，在脑海内不停的推演，遇到某些搞不懂的地方，林真就会进入次元宇宙里面亲身实践。

　　时间开始一点点的过去……

　　第五天的时候，林真登上了第三排。

　　似乎受到了林真的刺激，第七天的时候，夜华参悟第四排成功，率先登上第五排，又是整个悬空岛速度最快的。

　　到了第二十五天，林真登上第四排，再一次对夜华的领先位置形成了冲击。

　　这时候人们才意识到，林真这个看似不起眼的年轻人拥有何等恐怖的潜质。

　　从第一排开始，居然一路追击夜华，目前界字天碑这里，夜华一个人在第五排，和林真同在第四排的，只有十一个人了。

　　其余的人虽然处于第四排，但是前进的速度明显没有夜华快，想要超过夜华基本是不可能的。

　　心中的偶像受到冲击，很多人开始讨厌起林真来了。

　　“你叫林真？”林真刚刚上升到了第四排，在他前方，第五排石柱上面的夜华突然回头了。

　　“没错。”

　　夜华长的果然是俊美无比，他回头看着林真的脸，露出迷人的微笑：“我为你感到骄傲，你是我们火麒麟最出色的天才。”

　　“呃……不敢当。”

　　“不用太谦虚，你确实表现的很出色，我相信，如果你运气好一些的话，这一次的界字天碑参悟，你有希望走到第九层。”

　　“哦！第十层呢？”

　　“呵呵，我之前甚至都不相信我自己能够到达第十层，但是林真，你的表现激发出了我的潜力，我要感谢你，真的。”

　　说完之后，夜华站起身，径直上了第六排的石柱！

　　一个多月的时间，夜华已经完成了一半的路程，登上第六排了！

　　夜华再次形成了领先，第五排此时甚至没有人了。

　　林真笑了一下，缓缓闭上眼睛，夜华终于沉不住气了。

　　率先上了第六排，未必就能率先登顶，这界字天碑的内容越来越难以参悟，想要继续往上，花费的时间都需要翻倍了。

　　如果十层算是一百里，现在连十里都没有走上。

　　不过在其他人看来，夜华是赢定了，领先了两步，这几乎是不可逾越的鸿沟。

　　“果然还是夜华，没有任何人的资质能够超过他。”

　　“他可以说是我们火麒麟亿万年来的第一天才了吧，日后成就界王绝对是没有问题的，而且我敢保证，他一旦晋级界王，就是界王之中的强者！”

　　火麒麟的人在讨论，虫族那一边，蜘蛛统帅在静字天碑的第四层被淘汰了。

　　这个妖艳女子被淘汰，并没有任何的沮丧，而是和螳螂统帅在次元宇宙内交流。

　　“你现在立刻前往悬空岛之外，布下蛛网大阵，将悬空岛封闭起来，等到这里的事情一结束，就将所有火麒麟的人一网打尽，我们的计划绝对不能失败，这是很关键的一步。”

　　“我明白统帅，我早就准备好了，这时候所有人都在忙着参悟，没人会注意到我的，等到他们注意了，什么都晚了。”

　　蜘蛛统帅装作愤慨的离开悬空岛，出了岛之后，立刻就开始准备洒下蜘蛛网。

　　她的蜘蛛网很密实，只要给她足够的时间布置，星系期的高手也能被活活困死。

　　可是她刚刚弄了一点，身后突然传来一个声音。

　　说话的是一个女子，声音冰冷如刀：“你在这里胡乱布置阵法，交保护费了嘛？”


第508章 霸气女王

　　蜘蛛统帅听到这声音浑身一激灵，猛的回头。

　　“是你~！”

　　身后女子一身火一样的长裙，头戴珠花，一双凤目之中神光隐现。

　　如玉的脸蛋上，眉目如画，眉心一颗朱砂痣，让她本就超凡脱俗的美艳更上一层楼，似乎不是人间之人。

　　而这样倾国倾城的俏脸上却冷若冰霜，站在那里，让人不敢靠近。

　　正是失踪快九个月的凤青鸾！

　　当初追杀凤青鸾的时候蜘蛛统帅就参加了，她深知凤青鸾受了多重的伤，本以为这次悬空岛再也没有凤青鸾的事儿了，可没想到她居然回来了。

　　不但回来了，而且凤青鸾和当初似乎很不一样了。

　　猎猎长裙在凌空飞舞，整个娇躯如同一团跳动的火苗，浩瀚如星空般的星力从她身上散发出来，居然已经达到了星系八级！

　　要知道，当初凤青鸾和他们战斗的时候，还不过是一个星系六级，怎么这么快就晋级到了八级？

　　“你好大的胆子，居然还敢回来？”

　　凤青鸾目光一凝：“我有什么不敢的？青鸾会自从建立以来，就从来没有畏惧过任何人，争地盘，砸场子，抢资源星，我曾经被人追杀过无数次，好几次差点儿就再也活不过来，但是我都挺过来了，而我的那些敌人，如今都已经化作白骨，我若不敢回来，还谈什么统领青鸾会，你这样的人岂不是要猖狂了！”

　　说话期间，凤青鸾缓步前行，强大的气势扑面而来，多年黑帮老大的经历，让她身上有着正常女人绝对没有的霸气。

　　蜘蛛统帅脸色一阵青一阵白，她已经感受到了和凤青鸾之间的巨大实力差距。

　　不是对手！

　　但是此时此刻，她根本无路可退，她知道，只要她敢转身逃走，必定迎来凤青鸾的雷霆打击。

　　心中发狠，蜘蛛统帅脸色一寒：“凤青鸾，既然你如此咄咄逼人，那说不得只有一战了，不要以为实力提升就可以在我面前嚣张，你还差得远呢！”

　　嘎~~~！！！

　　一声难听的吼叫响彻星空。

　　六根粗大的，毛茸茸的长脚撕裂了她的衣服，原本娇媚的面庞瞬间变的狰狞恐怖，如同恶鬼。

　　星力爆发，一群小蜘蛛从她的身后冒了出来。

　　蜘蛛女王的绝技，分裂！

　　这些小蜘蛛落地，立刻变成了一群实力达到了黑洞巅峰的蜘蛛战士。

　　“给我杀了这个女人！”

　　蜘蛛女王升空而起，变的如同小飞船大小，开始酝酿蛛丝了。

　　只要这些小蜘蛛战士能够拖延凤青鸾一时半刻，她就能发出自己的蛛网绝技，要是能够罩住凤青鸾一会儿，她就能逃回悬空岛。

　　这些黑洞期的蜘蛛战士一出现，立刻嚎叫着，挥舞武器就冲了上来。

　　而且这些蜘蛛身体乌黑，一看就蕴含剧毒，并且肚子非常大，随时可以爆炸，这是蜘蛛女王的绝招，一群黑洞巅峰的战士自爆，就算星系期都不好抵挡，一个搞不好就陨落了！

　　看着这些敢死队一般的蜘蛛，凤青鸾眉毛微微挑动了一下，露出不屑之色。

　　一把长达三米，宛如大关刀一样的大刀出现在了凤青鸾手中。

　　刀身泛青，青色的煞气透出十尺之外，一出鞘就有龙吟虎啸之声。

　　这是一把上品神器，但是其中蕴含的煞气，绝对不是神器自带的，而是此刀杀过太多的人造成的！

　　这样的一把刀插在地上，境界较低的武者只要接近，都会被其中蕴含的煞气所伤！

　　放在天空，百里之外鸟都得绕着飞！

　　“杀~！”

　　优美的嗓音却吐出冷若冰霜的字眼，犹如春雷炸响。

　　大砍刀横扫千军一刀劈出！

　　长长的一声“噗！”

　　不是一个人倒下了，而是一群人倒下的，这些根本没有畏惧之心，行为亡命的蜘蛛战士，被凤青鸾一刀斩杀上百！

　　红衣如火，突入人群之中上下砍杀，刀气纵横，她的一身本事都是打出来的。

　　街头砍人修炼到了极限，也是一种艺术！

　　纵横的刀气让漫天残肢飞舞，上千名蜘蛛战士的鲜血弥漫长空，本来可以自爆的本事连一个人都没能用出来，也没有一个人能够接近她。

　　成片成片的扑街！

　　十秒钟！

　　只有十秒钟，上千的蜘蛛战士就被砍杀一空！

　　血雾弥漫中，凤青鸾缓缓而行，身上看不到一点肮脏凌乱，也不知道这些蜘蛛战士的鲜血飘走了，还是被她的红衣吸收了。

　　而在空中，蜘蛛统帅也堪堪完成了蛛丝的酝酿。

　　丑陋狰狞的脸孔之上，张开的大嘴獠牙不断开合。

　　“凤青鸾！你不该回来的，今天就是你的死期！”

　　“嘭~！！”

　　一张巨大的蛛网凌空而下，这张蛛网蕴含了空间力量，连空间都被锁定了！

　　凤青鸾的身边，空间凝固，压力丛生，这一击根本无法躲避。

　　一旦被网住了，别说星系期，就算星域期恐怕也得手忙脚乱。

　　凤青鸾却丝毫不惧，单手提着大砍刀，伸出一根纤纤玉指，一团青色的火焰从指尖爆发！

　　青色之火，已经代表了火焰的最高级别，虽然凤青鸾的火焰只是浅青色，却也极为强大了。

　　蜘蛛女王还在叫嚣：“没用的，我的蛛网生生不息，入者难逃，你的火焰短时间绝对烧不穿的，凤青鸾，你自己慢慢玩吧，等我回去叫人，这次你跑都跑不掉了！”

　　说罢蜘蛛统帅转身就要跑。

　　身后一股灼热的热浪席卷而来，顷刻之间将其笼罩。

　　浓烈的烤肉味道弥漫开来，蜘蛛统帅不断的惨叫：“不可能！你的火焰怎么能够这么快烧毁我的蛛网。”

　　“这还用问吗，世界上不是只有你一个人在进步，如今我的火焰用来对付你，简直都是大材小用了！”

　　凤青鸾说完之后缓步前行，再也没有看她一眼。

　　蜘蛛统帅惨叫声很快停止了，留下的只有一团灰烬！

　　虫族七大统帅之一，也是唯一的女性统帅，蜘蛛统帅陨落乱星河！

　　走到了陨石带旁边，凤青鸾的脚步停顿了。

　　长长的睫毛之下，一向坚定的目光露出了一丝犹豫之色。

　　原来站了一会儿，凤青鸾深深的呼吸了一口气：“你在犹豫什么？过眼云烟罢了。”

　　长裙摆动，迈步进入了悬空岛。

　　……

　　“蜘蛛死了！”

　　当蜘蛛统帅死的那一刻，虫族的剩余六大统帅就得到了消息。

　　螳螂统帅脸色一寒：“蜘蛛才出去十几分钟，穿越陨石带也要十分钟，也就是说她在几分钟之内就被别人干掉了，甚至没有来得及逃出来，是谁有这么大的本事？”

　　天蝎统帅想了一下：“和我们处于战争的只有火麒麟帝国，而夜华一直在那里没有动，除了凤青鸾之外，我想不到还有其他人有这么大的本事。”

　　“凤青鸾……你说得对，只能是她了。”

　　“真是没想到，这个女人还敢来作乱，不是说她的伤势很严重，短时间不会恢复了吗？”

　　“谁知道？说不定有什么奇遇呢。”

　　“那怎么办？我们现在一起杀出去干掉她？”

　　“不行，参悟天碑是很关键的，最好不要节外生枝，只要我们参悟成功了，他们一个都别想跑，你不要忘记了，我们在火麒麟那边，可是有着一个内应的……”

　　“那人会听我们的吗？”

　　“呵呵~！他以为掩饰的天衣无缝，但是我早就知道他是谁了，你放心好了，到了关键时刻，他想不听我们的都不行。”

　　“咦~！果真是那个女人，她来了！”

　　只见悬空岛之外，一袭红装乍现，很快化作一道流光，贴着地面急速前行，很快来到了天碑附近。

　　北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人国，再顾倾人城。

　　凤青鸾若不是杀伐之气太重，人太过冰冷无情，绝对配得起这几句话。

　　“老大！真的是你！你终于来了！呜呜~！我还以为看不到你过来了呢？”蓝玉儿第一个跳了起来，飞快的向着凤青鸾跑了过去。

　　“对我那么没有信心？该罚！”

　　蓝玉儿跑到凤青鸾身边，想要拥抱一下自己的美女老大，但是却不敢太过靠近，只能是含笑又含泪，惊喜溢于言表。

　　反而是火麒麟的其他人并没有什么欢迎的神色，凤青鸾虽然不错，但是她是黑帮头子，并不是很受武者群欢迎。

　　所谓卿本佳人，奈何做贼大概就是这个意思了。

　　凤青鸾也丝毫不在乎他人的眼光，大步流星的走了过去，来到了天碑前面。

　　“青鸾，你来了。”高空之上，界字天碑第六排石柱上面，夜华温润如玉的声音响起。

　　凤青鸾抬头看了他一眼，微微点头，没有其他的表示。

　　目光从夜华身后掠过，扫了一眼人群，微微停顿了一下，然后转向了另外一块天碑。

　　精神力天碑，幻字碑。

　　“精神力的修炼……这个不错，正好适合我，这个第一名，我要了！”

　　说罢，凤青鸾一跃而起，直接登上了第一块天碑！

　　没有人说凤青鸾狂妄什么的，她本来就是可以和夜华相提并论的绝世人物，何况还有林真的事情在前，谁也不敢说凤青鸾就一定不行，毕竟时间才过去不到两个月。

　　远远的，林真第二次见到凤青鸾。

　　他感觉凤青鸾很美，但是林真记住的不是她的美，而是看着她眉心的朱砂痣。

　　水滴般的朱砂痣点缀在那里，鲜红夺目，让林真莫名的有些出神。


第509章 试比高

　　“兄弟，别看了，凤青鸾这个女人可不是谁都能惦记的，给你你也搞不定，她是夜华的。”

　　林真的身边，一个火麒麟的武者看林真盯着凤青鸾的方向去看，开口提醒。

　　这个武者叫做张泽，年纪不小了，马上已经一百岁，属于这次集中营里面年纪最大的，资质还算不错，虽然不算最拔尖的，但是如今也来到了界字碑的第四排。

　　“她和夜华有关系？”林真问道。

　　“有点儿关系吧，当初她受伤时候就是和夜华在一起，两个人遭遇好几个虫族统帅，夜华那次也负伤了，不过她受伤更重一些吧。我可是听说了，夜华有一次曾经说过，他生平有两个追求，一个是武道巅峰，一个就是凤青鸾，这件事一般人不知道，但是我们却是知道的。”

　　林真看看夜华再看看凤青鸾：“挺般配的。”

　　“不过夜华任重道远啊，凤青鸾对他也就是朋友一样，你说连夜华这样的都迟迟追求不到，谁还能驾驭这个女人？”

　　“张老哥放心，我不会去做那等不切实际的梦想的。”

　　林真也没有其他意思，只是觉得凤青鸾给自己的感觉似乎有点儿熟悉，那颗朱砂痣，也似乎在哪里见过一样。

　　“一定是看错了。”

　　整理了一下心情，林真很快将注意力投回到了天碑上面。

　　刚刚参悟没有多久，精神力天碑处人们一阵喧哗，原来凤青鸾居然登上了第二排！

　　“好快，比林真参悟界字碑时候还要快。”

　　“一共才用时半个小时，比兰蒂斯的兰卡快多了，虽然兰卡此时也到了第五排，可凤青鸾有可能超过他。”

　　“火麒麟帝国的绝代双娇，夜华凤青鸾，我怎么感觉这两个人配一脸呢？”

　　林真并没有受到其他的情况干扰，而是专注自己的事情。

　　人群也都进入了参悟状态，激烈的竞争再次开始了。

　　时间过得飞快……

　　第三个月的时候，林真突破第四排，来到了第五排上面，又追上了夜华的背影。

　　第四个月，夜华从第六排上面突破，进入第七排，还是领先林真两个身位，但是林真却赢得了一些时间，实际上已经算是一个半身位了。

　　第四个月的月底，林真再次做出突破进入第六排，此时和他同排的只有两个武者了，加上前面的夜华，四个人算是第一集团了。

　　第六个月的月初，夜华先做出突破进入第八排，而林真随后就进入第七排，两个人几乎是同时进步。

　　当初差两个位置，现在终于拉近到了一个位置。

　　虽然说人们觉得，凭借一个位置的领先，夜华应该也能获得这个界字天碑的第一，可是毫无疑问林真的强悍表现给夜华带来了太大的压力。

　　一向都是第一的夜华，天资卓绝的夜华，全民偶像的夜华，在林真的迅猛追击之下，居然会出现慌乱的神色了！

　　一颗颗的冷石被夜华用掉，不时的抬手抹一下额头。

　　看着不远处巨大的界字天碑，他的心里暗暗给自己鼓劲儿：“加油！没有人可以击败你，你已经走到了这里，这天碑参悟难不倒你的。”

　　时间过去了八个月的时候，林真登上了第八排，和夜华并驾齐驱！

　　第八排只有三个位置，这时候他们俩身边已经没有其他人了，不出意外，这次天碑参悟如果有人能够登顶，那就一定会在他们两个中间产生。

　　夜华之前好歹还保存着一些心理优势，但是当林真和他并驾齐驱之后，他的心理优势没了！

　　林真是后来的，晚来了一个多月，居然能够在后来的情况下追到这里来，这就很说明问题了，说明林真的资质和对空间法则的领悟，是要超过他夜华的。

　　一个长久第一的人，被超越之后心理容易出现变化，林真看到夜华看了自己一眼，一句话没有说，但是那眼神却不再温润，而是透着煞气！

　　九个月初，夜华率先登上了第九排，九月中旬，林真再次跟随而上，占据了第九排的两个位置。

　　除了他们俩，已经没有人能够登上第九排了。

　　只有在精神力天碑那边，兰蒂斯帝国的兰卡，和火麒麟的凤青鸾二人，也同时登上了第九排。

　　凤青鸾的表现更为强势，她来的比林真还要晚，可是势头更猛，登上第九排的时候，居然比兰卡还要快了那么一分钟。

　　要是说精神力天碑最后能够有一个胜利者的话，明显凤青鸾希望更大。

　　而时间天碑那里，罗刹帝国的紧那罗至今还在第八排那里挣扎，迟迟上不去第九排，看来冲击第十排已经不太可能了，毕竟时间天碑的难度最大，能够通过的人也最少。

　　还有螳螂统帅也在第八排，和紧那罗的进度差不多。

　　因为是第九排的位置，从林真这边往另外一块天碑那里看过去，能够清晰的看到对面的人，彼此说话甚至都能听得清楚。

　　精神力天碑那里，凤青鸾和兰卡在两个位置上参悟，偶尔抬起头，正好能够看到林真和夜华两个人。

　　夜华见凤青鸾看过来，立刻露出一个勉强的笑容：“青鸾，不用为我担心，你知道的，我从小到大都是第一，做什么事情我都要做到最好，我从来都没有输过，我将这一切的困难都当做对我的考验，它们在激励着我前行，所以你就放心好了，我一定会在第十排和你再相见。”

　　凤青鸾脸色清冷：“你不用太过勉强，尽力就好。”

　　“当然不会勉强，和这样的人争夺我怎么可能勉强呢？对吧小兄弟？”

　　夜华再次看向林真，却见林真根本就没有搭理他，而是不时的看向凤青鸾。

　　在夜华看来，敢这么直勾勾的盯着凤青鸾看的人，基本都不会有什么好下场，就是他自己都不敢，林真日后肯定是要倒霉的。

　　本以为凤青鸾会发作，没想到她却缓缓的闭上了眼睛，看着好像在参悟，但是夜华能够感觉到，凤青鸾的情绪并不是很稳定。

　　立刻升起了狐疑之心，在两个人之间左右看了看，夜华脸色沉的如同黑夜，强迫自己闭上眼睛，一切都要等到参悟结束之后才能做一个了断。

　　林真将目光从凤青鸾那里收回来，不知道在想些什么，深呼吸一口气之后，开始了最后的参悟。

　　到了这里，林真已经知道了，界字天碑参悟到了最后，其实只有两招，一招是战斗使用的空间斩，一种是星球瞬移！

　　空间斩就是无尽的空间切割组成的大威力战斗技能，当无数条空间裂缝呼啸而来的时候，没有人能够正面去抵挡。

　　而星球瞬移则是长距离的瞬移之法，能够瞬间移动到视界之内的另外一颗星球上去，用来逃跑保命是再好不过的了。

　　他知道这样的情况，夜华也知道，到了这第九排之后，如果不能登上第十排，这两招你都不可能学会，只有再前进一步，才能学会最后的战斗法门。

　　所以第十排和第九排根本就是天地的差距。

　　林真进入了次元竞技场之中的拟真场，用他火麒麟帝国至尊三星客户的权限，开启了最强拟真场。

　　设置十个对手，每一个全部都是精通空间法则的星系期高手。

　　是个对手远远的站着，以空间切割攻击林真，一刻不停。

　　而林真的目标，就是迅速的接近这十个星系期高手，并且将他们杀死！

　　正面突袭，不停的空间切割模拟出一点空间斩的模样了。

　　第一次林真刚刚前进不足十米，周围呼啸的空间斩掠过，根本来不及躲避，就被切割成了碎片！

　　“就是这种感觉！就是这种感觉！虽然这空间切割的威力还明显不够，但是已经有了空间斩的雏形了。”

　　“夜华那边肯定也是在拼命想要突破，第十排的位置只有一个，谁能最先有所领悟这两招，谁就能获得最后的胜利，这一次，我要竭尽全力了！”

　　林真大把大把的金钱砸进去，拟真场模拟一个星系期的高手就要几千万，他甚至一次模拟几十个，上百个！

　　一次上百亿的金钱花费，只能持续几秒钟！

　　但是在这样的空间裂缝下挣扎求存，一次次的死去，让林真渐渐的对于空间斩有了更深的体悟！

　　十万次的模拟！

　　一个月的时间，林真三百亿宇宙晶的卡，活生生的消耗到了两百亿！

　　而第十万次一百多个空间星系期发出空间切割之后，林真突然在空中扭曲了几下！

　　一抖手！两道空间切割反击！

　　正常的空间切割，只能有一道空间裂缝，林真如今一次性发出两道，这就是空间斩最基本的形态了！

　　身上一阵光芒流转，林真在第九排的位置上完成了一般的参悟！

　　只要他再对于星球瞬移有所理解，他就能够登上第十排了！

　　而林真完成之后三分钟，夜华也完成了一半，和林真几乎是并驾齐驱！

　　之前夜华还领先了林真半个月的时间，可现在却是一点优势都没有了，两个人几乎处于同一起跑线上。

　　但是也不能说林真就稳赢，到了这个时候，考验的不止是资质，运气也很重要了！


第510章 恒星九级，借力突破！

　　凭借自己巨大的财力，林真硬生生的缩短了和夜华之间的差距。

　　还有最后一项，赢的人获得胜利，输的人淘汰出局。

　　这是最激烈最残酷的竞争，火麒麟的天之骄子，遭到了一个连黑洞期都不到的少年的强劲挑战。

　　而在人们眼中，如同神邸般高高在上，完全不似凡人的夜华，居然慌乱了！

　　从来没有输过，未必就是一件好事，因为没有受到过挫折，一直都顺风顺水，虽然实力是有了，但是一旦遇到强劲挑战的时候，他的精神承受能力反而不如那些千锤百炼出来的人来的坚韧。

　　领先的时候，夜华还能正常发挥，但是现在和林真处于同一起跑线上，夜华自己有些心浮气躁了。

　　就连周围的一些武者都看出夜华情况不妙了。

　　“夜华！你在搞什么？这个时候还不专心，你就要输了！”

　　“忘记你是什么所谓的火麒麟第一吧，现在你就是一个普通的竞争者，一个再不努力，就要输掉比赛的竞争者，丢掉你的臭架子吧！”

　　南烈的大骂让夜华瞬间清醒了不少，他才意识到自己的心浮气躁。

　　他的天赋也非常好，意识到问题之后，强迫自己冷静下来，行功几个周天之后，不再去看林真一眼，而是将注意力全部都放在了天碑之上。

　　激烈的比拼再次开始。

　　如今还在参悟天碑的人已经只有六个人，除了林真和夜华二人之外，还有凤青鸾和兰卡，另外还有紧那罗和虫族统帅。

　　到了第十个月的时候，第一个登顶的人诞生了！

　　精神力天碑那里，凤青鸾站起身，轻盈的往上一跃，直接上了第十排唯一的石柱！

　　她成功了！

　　在她之前，整个悬空岛成功登上第十排的人也只有七十九个，凤青鸾是第八十个，她的名字将会永远的铭记在这里，供后来人瞻仰。

　　凤青鸾成功之后，兰卡微微的叹息一声，主动从第九排石柱上面跳了下去，居然不能晋级，他继续留下也没有什么意义了。

　　兰蒂斯帝国的人想要离开，却被那边虫族帝国的人拦住了，不知道在沟通一些什么。

　　继凤青鸾之后，时间天碑那里也发生了变化。

　　螳螂统帅和紧那罗二人也几乎是同时登上了第九排，但是没有两分钟时间，居然也先后放弃了。

　　时间天碑的第九排参悟对于他们来说实在是太难了，难到根本没有完成的希望，居然的压力让他们承受不住，不得不放弃了参悟。

　　如此一来，整个天碑上只有三个人了，精神力第十排的凤青鸾，还有空间第九排的林真和夜华。

　　林真的脑海里面，回荡的全部都是关于星球瞬移的法门。

　　“瞬移之法，我在星境之前就已经掌握了，但是那瞬移的法门和星球瞬移完全不同。”

　　“想要快速的修炼这门功法，我和夜华相比恐怕不占什么优势，毕竟他是星系后期，而我只是一个恒星七级罢了，他的星力超过我太多了，同样的瞬移模拟训练，他也比我有优势。”

　　“我唯一的优势，可能就是我拥有暗星空间，和他相比，我有一个更佳的训练场地。”

　　“只是想要在暗星空间内出入，需要我的星力达到一千，我或许应该晋级了。”

　　林真来到了悬空岛已经九个月了，一直都是恒星七级，没有时间晋级，现在到了关键时刻了，林真立刻开始突破。

　　就在第九排的石柱上面，林真吸收了一批雷霆水晶，当场突破到了恒星八级！

　　林真的临场突破让夜华也很诧异，没想到这种时候林真还能突破，但是在他看来，恒星七级也好八级也好，对于他来说境界都太低了，不值一提。

　　直到十一个月的时候，林真第二次突破，到了恒星九级的时候，才算真正的让夜华重视起来。

　　这最后的星球瞬移参悟，让夜华也伤透了脑筋，他总是迟迟的无法做到真正的星球瞬移，他明明感觉自己已经掌握了一些法门，可是偏偏就差了些什么，甚至想要离开石柱去星空之中试验了。

　　一个月来，他没有进步，而林真同样没有做出进步，反而是从恒星七级一路升级到了九级。

　　“这个家伙，怎么做到连续晋级的？一次晋级很正常，可能是正好到了突破的关口，可是连续的晋级是什么情况？”

　　夜华心里暗暗觉得不好，他有一种感觉，如果自己再不做出什么举动来，这一场比试他就要输了。

　　“我不会输，我绝对不会输！”

　　“我有超级星河兽金龙血脉，理应翱翔九天之上，怎么会输给区区一个黑洞期都没有到的对手！”

　　“我还需要一点助力……那就是！”

　　夜华的目光落到了凤青鸾的身上，凤青鸾已经登上了第十排，甚至夜华感觉到，凤青鸾的精神力似乎要晋级了，要突破天青色这个关卡，走上更高的境界了。

　　夜华知道，想要快速的击败林真，他必须借助一点外力了，而这个外力的来源，就是凤青鸾。

　　他将目光牢牢的锁定了凤青鸾，等待她成功的那一刻。

　　而林真则是适应自己全新的星力，连续的两次晋级突破之后，林真的星力达到了999！

　　距离一千大关只有一步之遥了。

　　此时林真也知道了自己掌握星球瞬移的契机，就是星力达到一千，借助这个机会冲破暗星空间，让本体可以在暗星空间内出入，星球瞬移的最初阶段就成了。

　　到时候就可以登上第十排，学会全部的星球瞬移了，但是目前他也差了一些力量。

　　他目前是恒星九级初期，只要给他时间继续修炼个十天八天的，吸收一点恒星晶，星力肯定是能超过一千的，但是恐怕是来不及了。

　　那边夜华似乎也找到了窍门，恐怕突破就在这两天了。

　　抓紧一切时间修炼的同时，林真也时刻注意着凤青鸾的动静，他感觉到，事情的成败关键，似乎就在那个天资卓绝的黑帮老大身上了。

　　这时候，整个悬空岛上面，虫族、罗刹帝国、兰蒂斯帝国三个国家的武者都已经离开了，剩余的全部都是火麒麟的人。

　　他们也很想看看，这最后的比拼，谁会最终胜出，所以都没有离开。

　　……

　　又是三天过去了。

　　天空之上乌云密布，电闪雷鸣，虽然悬空岛一直都是这个样子，可今天的天象却更加猛烈，好像有什么不寻常的事情要发生了。

　　“林真！成败就在今天了！”

　　一直在那里静静修炼的夜华突然对林真说了这样的一句话。

　　林真抬起头，目光落到了对面第十排的凤青鸾身上。

　　只见凤青鸾身上彩光流转，巨大的精神力山呼海啸的往外喷涌，她的精神力晋级了！

　　这已经不是天青色精神力的范畴了，原本的青光愈发的明亮，宛如有了生命一样，变的青翠起来！

　　一道道翠绿色的气息，带着点点星芒闪烁，单单是精神力的力量，就让人有无穷的压力。

　　天青色之上，是翠芒级的精神力！

　　“就是现在……”

　　夜华突然一把甩掉了身上的衣服，背后一条金龙盘旋，栩栩如生。

　　“我有超级星河兽金龙的血脉，我生来就应该是王者，我早就说过，我要追求的有两样，一个是武道的巅峰，一个就是凤青鸾，因为只有拥有凤凰血脉的她，才是我的最佳良配！”

　　夜华目光囧囧的看向林真：“林真，我不得不佩服你能够将我逼迫到这个地步，可能现在你也就差了一步就要有所突破了吧，不过很可惜，你输定了！”

　　“因为青鸾在这里，真龙血脉和凤凰血脉是有神秘沟通的，青鸾现在精神力晋级，只要她传递给我一点力量，我就能够打破瓶颈了，而你……没有人会帮助你的！”

　　说到这里，夜华看向凤青鸾大喊一声：“青鸾，帮助我！”

　　他已经来不及依靠参悟击败林真了，他要借助外力了。

　　远处凤青鸾缓缓的睁开眼睛，双目之中神光隐现，精神力的晋级，对于她的实力提升是无比巨大的。

　　看着夜华已经赤裸上身，露出金龙之力，向自己求援的时候，凤青鸾咬了咬嘴唇。

　　“青鸾！你在考虑什么？不要忘记了我们师父之间的约定，这种时候你必须帮助我！”

　　夜华有些急了，要是没有凤青鸾的力量相助，他已经没有办法击败林真了，他感觉到林真能够自行突破就在这几天，而他对于最后的参悟，依然没有什么头绪呢。

　　林真也睁开眼睛看着凤青鸾，想看看这个超级强悍的女人会如何做。

　　凤青鸾站起身，抬起一只素手，对着夜华和林真的方向一挥手。

　　一股澎湃的星力，如同春风化雨一样，扑面而来！

　　“完了！结束了！林真输了。”

　　“没有办法啊，谁让夜华有凤青鸾这么强大的女人呢。”

　　“他们是有婚约的吧？不然凤青鸾怎么可能听夜华的话？”

　　“好像是吧，不过我觉得，可能凤青鸾的资质还要在夜华之上哦！”

　　“总之林真是输了，龙凤血脉天然就有相通之处，只要夜华借助到一点凤青鸾的力量，他就能够有所突破登上第十层，林真没希望了。”

　　火麒麟观战的人都纷纷起身，这场比试结束了，虽然夜华胜之不武。


第511章 种下梧桐树，不见凤凰来

　　巨大的星力笼罩过来，夜华只觉得浑身舒畅，毛孔都在欢呼！

　　身上金龙纹身开始闪耀，凤青鸾的星力对于他是有帮助的，是可以临时吸收过来为他所用的，这就是血脉的力量！

　　“太好了！太好了！我模拟星球瞬移，力量总是差了一些，有了青鸾的这股力量帮助，我必定能够成功了！”

　　立刻在次元空间内进行模拟，一会儿功夫，夜华从次元空间内出来了。

　　“啊哈哈！哈哈哈哈！成了！”

　　“多谢鸾儿，我一定会娶你为妻的，林真，现在你知道和我的差距了吧？”

　　夜华说着，还不忘奚落在一边坐着的林真，晋级、击败对手、赢得美人归，这么都的好事同一时间出现，他此刻就是世界上最幸福的人了吧。

　　整理了一下衣衫，眼前阻隔他的壁障就要破开了，夜华就要登上第十排。

　　可是就在这瞬间，眼前人影一闪，有人比他更快一步上了第十排。

　　是林真！

　　世界在这一刻安静了下来！

　　夜华抬起的脚就那么悬在空中，迈出去也不是，收回来也不是。

　　他几乎不敢相信自己的眼睛，林真居然来了一个绝杀，在他即将晋级的瞬间，比他领先了一秒完成，彻底的将他从天堂打下了万丈深渊！

　　这不是幻觉，林真是先一步比自己完成了，可是……明明是自己得到了鸾儿的力量，完成了参悟晋级，林真却依旧比自己提前一秒完成，难道这是巧合吗？

　　“我不相信！这不是真的！这不是真的！”

　　夜华失态了，他第一次失态了，大声的吼叫了起来。

　　天空之中雷云弥补，有金色的雷霆在酝酿之中了。

　　闷雷滚动的声音让夜华不得不冷静下来，他心里有无数的怒火，却丝毫都不敢表露出来。

　　已经十一个月了，将近一年的辛苦就这么白费了，几乎是唾手可得的第一，在林真到来之后改变了归宿。

　　他输了，火麒麟帝国最为出色的天才，就这么输的彻底。

　　他甚至不敢抬头去看凤青鸾，明明凤青鸾帮助了自己，结果还是输了，他觉得非常的丢人。

　　他感觉到，下面火麒麟的人看自己的目光里面，充满了怜悯、同情、鄙视、嘲讽、幸灾乐祸等等，总之没有一个是正面的，他们都在看自己的笑话！

　　熊熊的怒火在夜华的心头燃烧，他抬起头，看着已经登上了第十层的林真。

　　“林真！你赢了！但是一次赢，并不代表你就永远都会赢下去，来到乱星河我们比的还是击杀数，就算你在悬空岛参悟成功了，其他方面还是会输给我。”

　　“好一个漂亮的绝地反击，一个完美的截杀，林真，今天你给我上了一课，但是这一课，我会很快还回来的。”

　　夜华狠狠的一甩衣服，纵身下了石柱，很快离开了悬空岛。

　　第十层的位置已经被林真占据，他留下来也没有意义了。

　　夜华离开了，火麒麟的大部分武者也都离去了。

　　谁也没有想到会是这样的结果，得到凤青鸾帮助的夜华，居然还会输给林真，而且那么巧合的就差一秒钟，输的无比的郁闷。

　　反观凤青鸾，看到这样的结果之后，依旧不动声色的坐在那里继续参悟修炼，丝毫没有受到这件事情的影响，让人们摸不着头脑。

　　只有蓝玉儿留了下来，不过也是在很远的地方修炼，整个天碑这里，就只剩余了林真和凤青鸾二人。

　　林真睁开眼睛，看向另外一边的凤青鸾。

　　“谢谢你，你的力量看似帮助了夜华，但其实受到更大帮助的人是我，让我能够先一步的突破。”

　　凤青鸾的眉头微微的动了一下，并没有睁开，也没有回应，似乎并不想看到林真。

　　林真也没有再多说什么，闭上眼睛继续参悟。

　　到了第十层，前面所学的一切都开始豁然开朗，融会贯通，林真需要的只是一些时间，彻底的掌握星球瞬移和空间斩就好了。

　　如今已经是悬空岛开岛的第十一个月了，距离外面的陨石带恢复运行也只有不足两个月，留给林真的时间并不多了。

　　“克丽丝，我现在的星力是否超过了一千？”

　　“是的主人，刚才得到凤青鸾力量的帮助，刺激您的星力有所增长，让您的星力刚刚达到一千。”

　　“这么说来，我可以使用世界传送了？”

　　“是的。”

　　林真点点头，能够使用世界传送，就代表他可以通过自己体内的暗星世界，进入其他界王的体内世界，当然要那个界王对他开放自己的体内世界。

　　这种世界传送使用本体也可以，分身也可以。

　　“接通那个次元宇宙公司内提供梧桐树苗的。”

　　很快接通了，林真再次和上次沟通过的人通话了。

　　“先生您好，您是要决定购买梧桐树苗了吗？”

　　“是的，但是一百亿宇宙晶的价格也实在太高了，能不能便宜一些？”

　　“非常抱歉，这一百亿宇宙晶的价格，主要是为了承担界王高手开放体内世界的风险，你想啊，能够使用世界传送的，都是界王级别的高手，冒然开放体内世界放另外一个界王进来，是要承担相当巨大的风险的，每一个界王高手的价值都是不可估量的，一百亿的宇宙晶只是一个基本的保障费用。”

　　“那就是一点都不能便宜了？”

　　“如果您确定要购买的话，梧桐树树苗的五百块麒麟币我们可以给你免费。”

　　林真一阵无语，一百亿的宇宙晶都花出去了，谁还会在乎那五百麒麟币。

　　“我现在就购买，你让你们的界王开放体内世界吧。”

　　“好的，我们界王已经做好了准备，他的世界坐标是XXXXX.XXXX。”

　　每一个界王的体内世界都有它的独有坐标，当他开放的时候，就可以按照这个坐标传送进入。

　　林真的分身在暗星空间之内，以星力锁定了这个坐标位置。

　　“世界传送！”

　　暗星猛的停滞了一下，巨大的星力输出，瞬间打破了空间壁垒，一个全新的世界一角出现在了林真的眼前！

　　身形一动，下一刻林真的分身已经进入了一个新世界。

　　这是一个荒芜的世界，入眼都是一大片茫茫的荒野，唯有林真进入的地点下方，有一个白发老者站在那里，他的手里还拿着一棵小树。

　　当看到林真进来以后，这个老者明显的愣了一下。

　　“你是要买梧桐树的人？”

　　“没错，您怎么称呼？”

　　“人们都叫我月尊界王，为什么你们那边的界王没有过来？而是来了你这么一个小家伙？”

　　“呃……界王他现在比较忙，只能是派我过来了，好了，我们现在可以交易了。”

　　这个月尊界王也没有多问什么，而是将梧桐树交给了林真。

　　林真将梧桐树收好，一百亿宇宙晶外加五百麒麟币转账了过去，原本三百亿宇宙晶的身家已经缩水了三分之二。

　　拿到梧桐树的树苗之后，林真立刻离开了这个世界，毕竟对方是一个界王高手，面对着他林真还是感觉有些不太安全。

　　再次破开世界壁障，回到了暗星空间之中。

　　手里的梧桐树树苗生机盎然，但是个头还是不够大，林真将梧桐树的树苗安置到了星辰果树边上。

　　这里是当初放置草木之心的地方，能量充沛，虽然如今草木之心的力量已经基本耗尽，可是在这个最初的安放地点，还是有着澎湃的生命力的，足以让这个梧桐树迅速的长大。

　　“在这里，要不了多久，梧桐树就能长成大树了，到时候我就可以将梧桐树挪走了。”

　　“梧桐树到手了，只是不知道，我还有没有机会见到我的小凤凰了。”

　　做完了这一切，林真的目光再次落到了凤青鸾身上。

　　凤青鸾正在心无旁骛的修炼，翠芒级别的精神力偶尔闪现，让林真都感觉到了丝丝的压力。

　　“凤青鸾如今差不多算是乱星河的第一高手了，夜华也好，螳螂统帅也好，估计单打独斗都不是她的对手了。”

　　“我也要赶紧修炼才行，还有一个多月，相信外面虫族的人也好，或者是夜华，都不会善罢甘休，一旦离开这里，说不定就有一场恶战！”

　　林真闭上眼睛，开始了新一轮的修炼。

　　到了第十层，关于空间斩的奥义和星球瞬移的奥义林真都学会了，他重点就是练习，在次元竞技场内一次次的练习。

　　空间斩是威力巨大的一招，一出手就是无尽的空间裂缝飞舞，极其难以抵挡，只是这一招的威力大，耗费的星力也是无比巨大的。

　　这一招分为十连斩、百连斩、千连斩、万连斩。

　　林真目前能够做到十连斩，正在努力修炼百连斩。

　　反而是星球瞬移好学一些，学会了最后的奥义之后，林真虽然还不能瞬间移动到两个星球之间的距离，但是移动个几万公里已经完全没有问题了。

　　说到底还是星力的因素，这两招都是给星系期高手准备的，尤其空间斩更是，林真目前上千的星力水平，最多也就是星系三级的实力，自然不能发挥出最大的威力。

　　一个多月的时间，林真修炼空间斩，也在不停的吸纳星辰果树内的恒星晶，让境界从恒星九级初期继续进步，向着恒星九级巅峰前进。


第512章 出关决战

　　“各位各位！都听我说！这次我们和火麒麟的战争，一定要有一个结果！”

　　螳螂统帅站在人群前面，他的对面，是来自兰蒂斯帝国和罗刹帝国的高手们。

　　紧那罗问道：“你们的战争和我们有什么关系？你们并不想参与到国家与国家的争斗之中去。”

　　“不，我们并不要求你们参与国家的争斗，我们的要求，只是希望你们能够出手一次，帮我们干掉某一个人而已。”

　　“哦？干掉谁？这样做对我们又有什么好处？”来自兰蒂斯的兰卡问道。

　　“要干掉的人你们也都见过了，就是在悬空岛的那两个人，凤青鸾和林真！”

　　螳螂统帅恨恨的道：“你们也看到那两个人的潜力了，留下他们对我们来说后患无穷，而且我们也不会白白让你们帮忙出力的，干掉他们两个，你们都可以得到五十亿的宇宙晶！”

　　紧那罗和兰卡对视一眼，都觉得这件事似乎可行。

　　“价格可以了，但是不要忘记了这里还有火麒麟的夜华他们，如果我们动手的时候，火麒麟的人从后面偷袭，我们岂不是腹背受敌？”紧那罗问道。

　　螳螂统帅嘿嘿一笑：“这个你就不需要担心了，火麒麟的人不会影响到我们的，我们有办法应对。”

　　“就这么简单？他们那么容易就上当？难道他们不知道凤青鸾和林真的重要性，就能任凭我们动手吗？”兰卡一连串的反问。

　　“当然不会就这么简单，可以告诉你们，火麒麟之中，也有人不希望凤青鸾他们活着，所以这件事情，是大家都乐见其成的，绝对不会出现什么纰漏了。”

　　听到螳螂统帅这样的保证，紧那罗和兰克才算放下了心。

　　原来此事背后还涉及到了火麒麟的内部争斗，那么就好办多了，他们只需要动手杀人就可以了，唯一的麻烦，就是那凤青鸾战斗力有点儿强悍，想要怎么做才能得手，可要好好的设计一番，千万不能杀人不成，反而被凤青鸾反杀了。

　　但是这也不需要担心，三家联合在一起，不，是四家联合在一起，要是还想不出一个万全之策就可以去上吊了。

　　……

　　拟真场内，一个星系五级的虚拟对手，正在对林真发出猛烈的攻击。

　　林真在拟真场这么久，还没有战胜过星系五级的高手，他之前最好的一次，也只是勉强击败过星系四级。

　　星系五级，星力已经超过一千五，而林真经过这一个月的修炼，星力也就是一千多点不到一千一，巨大的实力差距，是他无法战胜五级的障碍。

　　可是这一次，林真的动作很快，闪躲对方的攻击时候，抓住对手一个不到零点一秒的停顿，立刻发出了反击。

　　空间斩！

　　上百道月牙形的空间切割出现了，每一道裂缝长度都在一米左右，都是足以致命的！

　　这是林真第一次发出百连斩，一招出，空间崩塌，每一道空间切割的后面，都拖拽出长长的空间裂缝！

　　“噗！”

　　星系五级的高手终于没有躲过去林真的空间斩，身体被好几道空间切割击中，片片而断！

　　“呼呼呼~~~！！！”

　　林真离开拟真场，还在本能的剧烈喘息。

　　但是他的脸上却一片兴奋之色，因为空间斩终于成了！

　　双方星力相差六七百，可是却挡不住他的一招空间斩，这一招的威力确实非常强大，要说有缺陷，那么就是对于星力的耗费实在太过巨大了，以他目前的星力水平，发出一招空间斩如果不能击败对手，基本就只有落荒而逃一条路可走了。

　　但是不管怎样，对于一个恒星九级的武者来说，能够击败星系五级，林真已经创造了奇迹！

　　他的境界目前停留在了恒星九级巅峰这里，已经无法再进步了。

　　到了这个境界，无论是雷霆水晶或者是恒星晶都不能再给他提供帮助，下一个境界是黑洞期，想要晋级是需要机缘的了。

　　“已经快十二个月过去了，我也该离开悬空岛了，不然等到陨石带封闭，我在想走就走不了了。”

　　林真睁开眼睛，界字天碑的内容他已经全部参悟完毕，不必留下了。

　　睁开眼睛，周围空空荡荡的，想象中那团火红并没有出现，看来是已经先一步离开了。

　　林真有些怅然若失，对于凤青鸾，他的心中本来是有些疑问的。

　　当初凤青鸾一股巨大的星力挥来，不但给夜华帮助了，同时也带给了自己帮助，才能让自己先一步夜华完成参悟，获得第一。

　　他当时就有所怀疑，怀疑凤青鸾的身份。

　　但是现在凤青鸾无声无息的消失，没有留下任何的音讯，这让林真觉得自己弄错了。

　　如果她是小凤凰，应该不会这么无声无息的走掉，怎么也会和自己告别一下吧。

　　现在看来是自己错了，她根本就不是小凤凰，而是那个冷血无情的黑帮老大，当初星力帮助到了自己，应该是因为自己黑洞兽的体质原因吧。

　　“也不知何时还能再来悬空岛了，还真是有点儿不甘心呢。”

　　抬头看着精神力天碑和时间天碑，其实这两块天碑的内容才是林真最为期待的，但是时间紧迫，林真也不可能同时参悟三块。

　　要是还有时间的话，林真是真的想要留下来继续参悟。

　　略带遗憾，林真离开了悬空岛。

　　出了悬空岛之后，他就感觉到后面的陨石带开始逐渐的加速运行了。

　　回头看了一眼，陨石带之中，空间风暴开始逐渐生成，蕴含了各种元素力量和空间裂缝的风暴几乎能够撕裂一切，难怪这周围百里都是破碎的陨石，根本没有大块一点的石头能够留存下来。

　　那风暴是如此的密集，无论是谁，想要在这里安全的存活下来几乎都是妄想。

　　“我估计悬空岛内部的风暴可能没有外面这么强烈，要是可以，还真是想回去看看呢。”

　　林真犹豫了一下，看看那无尽的空间风暴，最终还是放弃了这个诱人的念头。

　　还是尽快的去战斗吧，争取拿下这次集中营的第一名！

　　不过在那之前，林真还要先回垃圾处理厂一次，他要先将这棵梧桐树栽下去，也许有一天小凤凰回来了，也会在那里有一个栖身之所。

　　看着前方星空，星球瞬移！

　　一个瞬移过后，林真的身体已经出现在了五万公里之外！

　　星球瞬移的法门林真已经完全掌握，只要他的星力逐渐增强，他早晚有一天能够做到直接从这个星球传送到视界内的另外一个星球的。

　　唰唰唰~！！

　　无与伦比的速度，林真消失在了星空之中。

　　……

　　就在火麒麟民众认为这场战斗帝国将会输的一败涂地的时候，没想到帝国武者在乱星河内掀起了一波反攻。

　　当年十二月，夜华带领几名星系期高手，截杀一群虫族军队，击杀对方四名星系期，击杀数万蝗虫一族的战士。

　　第二年一月，凤青鸾单人闯入蜈蚣统帅的母巢，以晋级的天火之炎大肆焚烧，生生将蜈蚣母巢烧毁，蜈蚣巢穴里面数十万战士丧生，蜈蚣统帅重伤逃遁。

　　第二年二月，凤青鸾再次杀入蜘蛛统帅的母巢，因为蜘蛛统帅已死，群龙无首之下，蜘蛛战士无法抵挡凤青鸾的攻势，几十万的蜘蛛战士几乎被绞杀一空，蜘蛛母巢被毁灭。

　　第二年三月，夜华联手南烈，和蝗虫统帅一场大战，虽然还是没有杀死蝗虫统帅，但是击毁蝗虫母巢，再次击杀对方数十万战士，击杀数直线上升，但是此刻他们已经不是第一第二位了，第一名的位置，已经被凤青鸾拿走了。

　　至此，乱星河内的七大虫族母巢已经损失了三个，制造战士的能力大为降低，火麒麟的武者生存已经不那么艰难了。

　　第二年三月末，林真在一颗星球上遭遇逃走的蜈蚣统帅，一场激烈的大战过后，林真居然将蜈蚣统帅击杀。

　　虫族不但损失了三大母巢，也先后损失了两名统帅。

　　这一系列的战斗，让火麒麟的人们再次看到了胜利的曙光，尤其凤青鸾的卓越战绩更是让人叹为观止，有人甚至说，帝国第一天才的人选该换一换了。

　　四月，夜华在乱星河内通知火麒麟的武者，他们将会组织一次大反攻。

　　这次反攻的目标将会是天蝎统帅的母巢，因为他们得到了消息，受伤的蝗虫统帅已经逃遁到了天蝎统帅的地盘上，只要他们能够击毁天蝎巢穴，也很有可能将天蝎统帅和蝗虫统帅一起干掉。

　　如果这个目标能够达成，那么虫族七大统帅去掉四个，四个母巢也被捣毁，这场乱星河的战斗，他们就赢了一大半了。

　　这个消息夜华甚至在次元宇宙上面发布了，无论是哪一个火麒麟的武者，都无法拒绝这样的提议。

　　因为你一旦拒绝，就会被全帝国的人辱骂，无论你做出过什么样的成绩，一个不顾大局的帽子都会给你牢牢的扣上，让你永不翻身。

　　所有的武者都做出了回应，包括凤青鸾，包括林真，都答应在十天之后抵达天蝎统帅母巢所在的星球，到那里来一次大会战。

　　这将是决定乱星河战争走向的最关键一战了！


第513章 决战，埋伏！

　　环绕悬空岛有七颗主星，虽然都不是很大的星球，但是在这支离破碎的乱星河之内，这七颗星球已经是最大的了。

　　虫族选择将母巢建设在这七颗主星之上，也是为了能够最大程度的繁衍孕育新的虫族战士。

　　整个乱星河之内，几乎所有还幸存的火麒麟武者都来了。

　　一共大约两万人！

　　这两万人中，实力最差的也是恒星期巅峰了，当初进入乱星河的恒星期，有不少都晋级到了黑洞期，而黑洞期的武者，也诞生了上百个新的星系期。

　　两年时间的修炼和战斗，让大家的进步都不小。

　　夜华一袭青衣，悬空而立，背后背负长剑，一副青衫磊落险峰行的少年气度。

　　人们也是无形之中以夜华作为首领，毕竟他占据火麒麟第一天才的宝座已经多年，并且这次进攻天蝎母巢的提议也是他发起的。

　　虽然有些人跟随在各自的首领人物身后，比如凤青鸾的青鸾会，但是总体来说，夜华还是最大的首领。

　　他居中而站，在他的左边，南烈带着一群武者，右边则是天赐。

　　天赐这两年的进步也不小，虽然在悬空岛没有收获，可是他的境界却是实打实的进步了，已经到了星系四级，不知道又有什么奇遇了。

　　除了他们几个之外，最显眼的还是青鸾会的娘子军了。

　　凤青鸾一身红粉裙装，风华绝代，身后上百个至少都达到黑洞期的女子，是人群之中最靓丽的一道风景线。

　　在悬空岛获得精神力天碑第一，让凤青鸾的精神力一举突破，成功的晋级到了翠芒阶段，成为了在场中人第一，无形之中散发的精神力威压，让她的冷艳更添魅力，却也更加不敢让人接近，靠近她的身边，都会有些情不自禁的自惭形秽。

　　林真站在人群的边缘，距离青鸾会不远，看着前方那团火红，不由的有些想念自己的小凤凰了。

　　“各位！”

　　夜华来到了人群前面，朗声开口。

　　“乱星河一战已经持续了接近两年，也差不多该到了一个了结的时候，各位都是精英，然后我们也知道虫族是能不断的繁衍新的虫族战士的，时间拖的越久，对于我们越不利，只有击溃它们的母巢，才能保证我们获得最后的胜利。”

　　“这段时间以来，我们已经击溃了虫族的三座母巢，击杀了两个统帅，而现在这座天蝎母巢里面，有着两个虫族统帅，只要我们将这里一锅端，我们就将在乱星河占据优势了。”

　　“我没有权利对大家发布命令，但是我还是希望大家可以团结一心，众志成城，拿下这一场战斗的胜利，我并不是为了我各人占据击杀第一，我现在已经都不是第一了，我只能说，如果我在这场战斗之中战死了，大家也不要放弃，因为我们都是火麒麟的一员！”

　　满场鸦雀无声，人们虽然没有说什么，但是却都有些被煽动了，和虫族的一战确实也该到了有个结果的时候，早点结束，他们也能早点回家了。

　　而且此刻也必须团结了，不团结的话，大家的结局恐怕都不会好。

　　只有南烈问了一句：“我们在次元宇宙内发布消息了，这个事情肯定瞒不过虫族那边，难道虫族就不会有所准备吗？”

　　这也是其他人心里的疑惑，南烈问出来正好。

　　夜华微笑了一下：“不用担心这个问题，虫族的统帅们彼此都看不顺眼，谁都想争取第一，当它们的母巢还在的时候，它们是不会依靠他人的，这是它们的天性决定的。”

　　“何况据我所知，最近我们取得了辉煌的战绩，让罗刹帝国和兰蒂斯帝国的武者看到了机会，他们也想来乱星河分一杯羹了，正在进攻虫族的地盘，虫族的螳螂一族、大黄蜂一族、甲虫一族都在和其他两个国家交战，根本无暇顾忌这里，所以这是我们最好的机会。”

　　南烈不说话，既然如此，那眼下确实是个好机会。

　　“多了我也不说了，我们不是军队，不需要太过统一的指挥艺术，大家认准方向开杀就好了，各凭本事，我的兄弟们，要不要来竞赛一下吧，看看谁杀的多！”

　　“好好~~！！”很多人振臂高呼，战意沸腾。

　　“上吧！”

　　夜华“锵！”的一声拔出宝剑，往前一指，身后的武者们潮水一样上涌，直奔天蝎母巢所在的星球杀了过去。

　　他们距离星球的位置已经很近了，只有不足一千公里，以这些武者的速度，几乎是转瞬即到。

　　接近五百公里的范围时候，星球上面就好像炸营了一样，无数飞翔的虫族战士杀了出来！

　　大部分都是长着翅膀的蝎子战士，还有少量的蝗虫战士。

　　蝗虫母巢已经被击毁了，这些蝗虫战士都是跟随蝗虫统帅来到天蝎巢穴的，这也证明了蝗虫统帅还在这里，没有离开。

　　“哈哈哈！虫族的小崽子们！来吧！”

　　夜华一马当先，清啸一声，一道匹练般的剑气场合划出，在漫天的虫族战士里面杀开了一条血路！

　　这一击，就有近千个虫族战士倒下了！

　　这些新生的虫族战士最强的实力也就是恒星巅峰，而且虫族的低级战士实力，是不如人族武者的，在夜华这种星系后期的高手面前，是没有什么抵抗力量的。

　　这一击振奋了所有人，让火麒麟战士们瞬间士气大涨，信心百倍，立刻从各个方向突入了虫族的阵营，掀起了漫天的血雨腥风。

　　这一幕也被人传入了次元宇宙之中，传回到了火麒麟民众的视线之内。

　　一时间，夜华的人气再次飙升新高，简直成为了帝国的中流砥柱。

　　除了夜华之外，南烈的表现也是相当的抢眼，双剑上下翻飞，根本没有能够和他交手一招的虫族战士，无数的尸体在身边下饺子一样的落下去。

　　而最吸引人的眼球的，还是凤青鸾带领的娘子军。

　　这些青鸾会的骨干们，别看都是女子，但是在凤青鸾这个强力首领的带领下，却没有一个是省油的灯，各个如同母老虎一样，如同一把利剑般狠狠的劈入虫群之中。

　　尤其凤青鸾的三米大砍刀，刀气纵横交错，漫天雪亮的刀光之下，一片片餐肢断臂几乎是打着旋儿的飞上天，要是讲击杀速度，没有一个人能够超过她。

　　娘子军也传承了凤青鸾的战法，大开大合，以街头混战的气势，将虫族杀的是溃不成军。

　　有了这些高手的带领，人族的武者突进的非常顺利。

　　每个人这次都是杀爽了，他们拿手的本事可以尽情的使用，这些虫族的战士感觉似乎也比以往弱上了不少，尤其前面的恒星期虫族倒下之后，后面出现的，渐渐的还有行星期和卫星期的了。

　　这个阶段的虫族上战场，简直连炮灰都算不上，而且杀一个这样的虫族也计算一个击杀数呢，有武者发现了这个问题之后，局面就有些失控了。

　　人们开始尽情的突进，为了争夺那些低级虫族的人头，队伍变的零散，外围的虫族都没有清理干净呢，就已经突进到了母巢所在的星球表面。

　　地表之上，密密麻麻的虫族简直是无边无际，而且其中质量参差不齐，强的是恒星期，弱的甚至只有星境，刚刚诞生。

　　无数的虫族围绕着天蝎一族的母巢，好像是在保卫他们最后的家园。

　　“上啊！虫族要完了！”

　　“杀！处理掉这一群不堪一击的虫子，我们就可以击毁天蝎巢穴了！”

　　“哇哈哈哈！虫族也就不过如此吗，今天老子可要大开杀戒了！”

　　“统帅呢？天蝎统帅和蝗虫统帅都死哪儿去了？都当了缩头乌龟了吗？让手下这些还没成长的虫子出来送死！”

　　火麒麟的武者们一个个大呼小叫的往前冲，唯恐自己少立下功劳少击杀了。

　　而后面有些比较理智的武者也渐渐的被他们带动了，并且他们不降落到地面也不行了，大部队都下去了，留下少部分人在天空上，反而会被重新聚集起来的虫族战士包围歼灭。

　　就这样，火麒麟的接近两万武者，都降落到了天蝎巢穴所在的主星地面。

　　林真抬起头，看了看已经被渐渐被无数虫族遮蔽的密不透风的天空，心里有了一丝不详的预兆。

　　这一次的战斗，似乎是一次有预谋的战斗，虫族表现的太过不堪一击了，真正的高手基本都没有出现，而火麒麟的武者却轻易深入敌军深处，如果这时候敌人主力出现来个反戈一击的话……

　　武者虽然实力更强，但没有组织纪律性这就是不如军队的地方，为了争夺更多的击杀数，人人争先恐后的往前冲，反而容易遭受巨大的损失。

　　而天空之中越来越多的虫族开始聚集，其中甚至出现了另外的飞行虫族，大黄蜂战士之后，林真就知道事情恐怕真的得到了验证。

　　大黄蜂一族没有去抵御外敌，它们在这里设伏呢！

　　林真的目光投向了凤青鸾的青鸾会，凤青鸾似乎也意识到了什么，青鸾会前进的脚步也早就停下了，似乎在寻找脱离战场的机会。

　　轰隆隆~~！！

　　虫族的天蝎巢穴上面突然打开了，好几道人影冲天而起，强大的气势弥漫全场！

　　螳螂统帅！甲虫统帅！蜈蚣统帅！天蝎统帅！大黄蜂统帅！

　　剩余的五大统帅全部在此，和他们一起出现的还有虫族数百的星系期强者！

　　果然中埋伏了！


第514章 你是我的小凤凰！

　　虫族五大统帅现身，现场风向立刻转变！

　　刚刚被火麒麟武者杀的四散奔逃的虫族战士们，其中弱小的隐藏了起来，取而代之出现的是大批虫族的精英战士！

　　成群成群的黑洞期虫族出现了，挥舞双锋战刃的螳螂战士，身披厚厚甲胄的甲虫战士，手拿剧毒长枪的大黄蜂战士和天蝎战士，密密麻麻的布满了天空大地，一直蔓延到了视线的尽头！

　　其中随处可见的星系期作为统领，统领这一群群的战士，随时准备发出冲锋！

　　这哪里是普通的虫族，这分明就是虫族的全部主力！

　　平时这些虫子都可以隐藏在地下，整个的天蝎母巢这里，就是一个巨大的陷阱，人家早就准备好了一切，就等着火麒麟的武者来送死呢。

　　“哈哈哈哈~~~~！！！！”

　　螳螂统帅在空中哈哈大笑：“愚蠢的人类，你们平素不是总会嘲笑我们虫族的智商低下吗？怎么今天全部都陷入我们的包围之中了？怎么样？你们眼里智商低下的虫族，有没有给你们一个巨大的惊喜呢？就怕这个惊喜你们承受不起呀！”

　　甲虫统领一身黑色的战甲，只是露出了一双眼睛，此时阴测测的目光在火麒麟的武者群里面扫视：“这次以后，你们不用再嘲笑我们虫族了，因为你们再也不会有这样的机会了，这个天蝎主星，就是你们的埋骨之所了！”

　　火麒麟的武者都有些惊慌了，他们开始不由自主的往夜华这边聚集，想要寻找一个主心骨，一个依靠。

　　“怎么会这样？不是说虫族的统帅们彼此不合，不会在一起联手的吗？”

　　“对呀！不是说虫族都在抵御兰蒂斯帝国和罗刹帝国的进攻吗？怎么会全部主力都出现在我们这边呢？”

　　“夜华，现在怎么办？你到是想个主意呀！”

　　夜华面色阴冷，咬着嘴唇道：“我们中计了，一切都是虫族放出来的烟雾弹，不过大家也不必担心，他们的战斗力并不如我们，我们也杀死过他们两个统帅了，只要我们能够击杀对方的首领，这场战斗我们还是会赢的！”

　　说完以后，夜华转身看向凤青鸾、南烈、天赐、林真这些人。

　　“这一次算是到了生死关头了，我建议，我们这一边，我、青鸾、天赐、南烈、林真我们五个人，各自抵挡一个虫族统帅，剩余的就交给其他人对付，我们五个才是战斗的关键，只要我们赢了，他们有再多的战士都没用。”

　　林真虽然境界不高，但是他已经在悬空岛那里证明了自己的实力，并且后来林真还击杀了蜈蚣统帅，他已经算是一流高手了，夜华也不会放过他不用。

　　“那要是我们输了呢？”南烈问道。

　　“要是输了的话……那就生死各安天命吧！”

　　几个人都将目光投向了五个虫族统帅，夜华说的也有道理，现在如果打消耗战那就是找死了，唯有斩首战术，击杀对方首领，才有一线生机。

　　夜华率先道：“这个建议是我提出来的，我理应承担最重要的责任，螳螂统帅交给我，其他人你们随便挑。”

　　“我选蝗虫统帅！”这五大统帅里面蝗虫统帅最弱，天赐急忙选择，也不管其他人鄙视的目光。

　　“那我选甲虫统帅。”南烈也做出了自己的选择，甲虫统帅的实力也就比蝗虫强一些，和天蝎以及大黄蜂都比不了。

　　“我选天蝎统帅。”林真没有等凤青鸾开口，立刻选择了实力最强的天蝎，他有一种感觉，凤青鸾对付纯飞行的大黄蜂统帅应该更加容易一些。

　　凤青鸾的樱唇微微动了一下，没有看向林真，也没有多说什么，表示默认了。

　　“既然大家都做出了选择，那我再说一句悄悄话吧。”

　　夜华压低了声音：“各位，这次的战斗失误，我有很大的责任，但是大家都是帝国的精英，无论如何不能在战斗之中陨落了，如果有机会突围出去，大家就各自逃命去吧，这次的战斗已经没有赢的可能了，无论是谁走了，我都绝不会怪他的。”

　　说完以后，夜华一抬手中剑，直指天空之中的螳螂统帅：“螳螂！来来来！我们两个真刀真枪的干一场，你敢是不敢！”

　　螳螂听到夜华的叫阵，顿时面露狰狞之色：“桀桀！夜华臭小子，别以为你有点儿天赋就可以和我叫板了，我今天让你知道，螳螂一族作为虫族帝国最强的战斗种族，究竟有着怎样的实力！”

　　“给我闪开！谁都不许插手！”

　　周围的虫族闪开一条道路，螳螂统帅挥舞手中的双锋利刃，猛的向着夜华呼啸而来！

　　夜华也是一跃而起，手里长剑挥舞，和螳螂统帅杀在了一处。

　　两个人从地面打到天空，从天空落回地面，再从地面杀到太空，渐渐的淹没在了无尽的虫潮之中，看不见人影了。

　　有了夜华的领头，南烈和天赐也分别向各自选好的统帅叫阵，并且很快开始了大战。

　　凤青鸾回头，看向了自己青鸾会的姐妹们，语气有些沉重。

　　“姐妹们，一会儿战斗开始的时候，你们记得往我相反的方向突围，应该能够离开这里，唯一要记住的就是千万不要跟在我后面，那样你们还有活命的机会，一旦冲出去了，就立刻回光明甬道，离开乱星河，这里的战斗已经结束了。”

　　蓝玉儿、凤红儿这些女孩子都惊呆了：“老大，那你呢？你不和我们一起走吗？”

　　凤青鸾摇头轻笑：“恐怕是不行的，如果一起的话，大家就都走不了了。”

　　“不行老大！我们不能丢下你一个人！”青鸾会的女生都要哭了。

　　“不许哭！”

　　凤青鸾脸色突然冷了下来，长久的积威让女生都不敢哭出声音来，眼泪也只能在眼圈里面含着。

　　“我们青鸾会还有基业需要打理，回去之后告诉我师父让他帮忙照看着，我不是在和你们商量什么，这是命令！”

　　说完以后，凤青鸾深深的吐出一口气：“有一些事情，是我必须要经历的，我不能逃避，你们去吧，也许以后还有见面的时候。”

　　蓝玉儿她们知道凤青鸾已经下定决心，不敢忤逆，只能是泪眼婆娑的看着她，缓缓的后退。

　　眼看周围漫天的虫族就要杀上来了，凤青鸾突然转头看向了林真。

　　“敌人就要杀上来了，你不跟我一起去迎敌吗？”

　　“我……跟你一起？”林真愣了一下，不明白凤青鸾什么意思。

　　“噗嗤！”

　　看到林真呆愣楞的样子，凤青鸾终于忍不住捂嘴笑了一下。

　　这一笑犹如百花齐放，简直让天地失色，不单单是林真愣了，就连青鸾会的女子们也都愣了。

　　跟随凤青鸾多年，她们从来就没有见过凤青鸾笑过，就算笑了，也只是冷笑或者敷衍了事的微笑，像这种发自内心的笑容，绝对是开天辟地的头一遭！

　　没想到凤青鸾笑起来这样的美，难怪刚刚来到麒麟圣星的时候，就会得到火麒麟第一美人的称号。

　　可能也就是得到这个称号以后，凤青鸾就不再露出真心的笑容了。

　　“对呀，你不陪我一起，难道舍得让我一个人去？”

　　林真心里突然一阵悸动，这绝对不是凤青鸾应有的表现，她这样说，难道是……她是？

　　“你……你是？”

　　林真有些惊喜了。

　　凤青鸾缓步走到了林真面前，抬起青葱般的玉指，轻轻的点了一下自己眉心的那颗朱砂痣。

　　“你看到这个，难道不觉得熟悉吗？”

　　林真听到凤青鸾这样说，心里猛的醒悟，一抬手，掌心出现了一颗水滴般的红宝石。

　　宝石通体血红，就好像是鲜血染成的，无论大小形状，都和凤青鸾眉心的朱砂痣一般无二。

　　“难道你真的是……？”林真惊喜的瞪大了眼睛。

　　“凤凰泣血，其实就是凤凰的眼泪，我的眼泪落到你的掌心，可惜你却从来没有仔细的研究过对吧，白给你留下这个东西了。”凤青鸾的语气里面有一丝嗔怪，性情在一瞬间似乎转变了不少。

　　“这是你的一滴泪水？”

　　林真愣了一下，难道这泪水里面还有什么玄机不成？他之前因为会怕睹物思人，所以就一直留着这颗红宝石没有去看，此时到是想看看里面到底有什么了。

　　凤青鸾却一把拉住了他：“现在已经来不及了，如果……如果我们胜利了，那么你有的是时间去看，现在就不用了。”

　　林真点点头，将这颗凤凰血泪凝结的红宝石收了起来，“我们会赢的。”

　　“但愿如此吧，林真！陪我一起去战斗吧。”

　　“当然要陪你，早知道你是小凤凰的话，我早就……唉！”

　　凤青鸾捂嘴笑了一下，媚眼如丝的看着林真：“你应该叫我什么？”

　　林真愣了一下，随后略有些不好意思的道：“当初我以为你就是一只小凤凰，所以才……”

　　“怎么？现在知道我是谁，就不敢叫了？”凤青鸾反问。

　　“那有什么不敢的！”

　　林真一挺身体：“你无论是谁？早已和我血脉相连，你就是我的小宝……！”

　　凤青鸾一根手指轻轻的按在林真的嘴唇上，“够了，把这个称呼留在心里，永远不要再给别人了！”

　　说完，她收回手指，笑着看向林真：“我这也算是经历了一段感情了吧？”

　　“什么意思？”林真没太懂。

　　“不要多问，林真，记得活下去！”

　　凤青鸾说完，手里三米长的大砍刀突然凌空挥舞，将一个企图靠近偷袭的星系期虫族一刀两断！

　　“林真！来并肩战斗吧！”

　　一抹火红的潋滟风华，直刺苍穹！


第515章 无边虫海决死斗！

　　看到凤青鸾冲了出去，林真一抬手，阴阳长枪出现手中，同时分身也拿出了涯角枪出现，本体分身并进，紧紧的跟随凤青鸾。

　　不知道她是小凤凰也就罢了，一旦知道了，再看她立刻就是另外一副样子了。

　　果然是和他血脉相连的小凤凰，怎么看都是怎么顺眼，窈窕的身姿挥舞巨大的战刀，在虫群之中砍杀，这样的画面在林真看来也有一种别样的美。

　　跟随凤青鸾而上，林真的目标是天蝎统帅。

　　那边的天蝎统帅和大黄蜂统帅似乎早就等待着二人到来一样，两个人刚刚接近，他们就迎了上来。

　　天蝎统帅的手中是两把天然的鳌钳化成的大刀，不但威力无穷，还有很强的防御力。

　　他的身后还有一条寒光闪闪的毒针，那是尾巴化成的，在空中悬浮，伺机而动。

　　可以说天蝎统帅是有最强武器的人，林真的本体分身刚刚和他接触，就立刻陷入了苦战之中。

　　而凤青鸾那边也没闲着，大黄蜂统帅手里一条长枪，蓝幽幽的枪身上面蕴含剧毒，在空中飞翔的速度极快，凤青鸾的实力就算在他之上，想要短时间击败他也不可能。

　　这时候，五大统帅分别都有了对手，而剩余的火麒麟武者则是陷入了无边虫海之中。

　　青鸾会的女子在凤青鸾的命令下，向着凤青鸾相反的方向杀了过去，她们的身边，各式各样的虫族战士铺天盖地一样的袭来，每个人几乎都要同时面对几十个，甚至上百个虫族的围攻！

　　和她们相比，其他地方的武者更是不堪，虫族的数量实在是太多了。

　　为了策划这一次的伏击，虫族已经准备了多时，将各大母巢的精英全部调集过来了，等到火麒麟的人一到爆发了出来，周围的星空都被虫族遮蔽了，杀不胜杀的虫族前赴后继，火麒麟的武者往往是杀了一个，后面就有几十个几百个武者补充过来，这种绝望是让人不寒而栗的。

　　在火麒麟武者的击杀榜单上面，每个人的击杀数字都在频繁的跳跃着，好像失控的水表，数字不断的往上跳跃。

　　而有些人跳的过快的时候，就好像水表坏了，戛然而止！

　　一个星系初期的武者，一手寒冰控制法门修炼的炉火纯青，一团冻气打了出去，十几个大黄蜂战士被冻成冰雕落了下来。

　　可还没有等他缓一口气，几个凶狠的甲虫战士已经狠狠的举剑劈了下来。

　　武器相撞，身体踉跄后退，后退的过程中，又是一团冻气打出去，将这几个甲虫战士击杀。

　　噗噗~！

　　身后两个天蝎战士闪电般的掠过，两根毒针狠狠的钉在他的背上。

　　惨叫一声，回手一剑将两个天蝎战士杀死，面前几个螳螂战士飞舞的砍刀掠过，将他的一只手臂带走了。

　　单臂挥舞刀剑勉强击杀这几个螳螂战士，还没等再次发出冻气，周围的上百虫族一拥而上，这个星系期的高手就活活惨死在了乱军之下。

　　这样的场面不是单独发生的，而是随时随地都在发生着，星系期的还好一些，那些恒星期的，黑洞期的，想要拿一条命换很多命都做不到了。

　　巨大的虫族战士团就好像一个旋转的漩涡，一圈圈的将火麒麟战士在减少，消灭。

　　火麒麟帝国内部，人们心惊胆战的看着这一切。

　　有些武者是开了直播的，在次元宇宙内播放了这一场大战。

　　但是这一场战斗没有置身事外者，所有的人都参与了，往往是某一个武者直播到了中途，画面就戛然而止，人死亡了！

　　人们反复的看了无数这样视频之后，后来都选择了观看总击杀榜人数。

　　总榜上面原本的两万多人已经下降了一半，而且还在飞快的减少中。

　　“已经只有一万人了呀！”

　　“九千了！天呐！这不是真的，难道帝国的集中营精英们要在这里全军覆没了吗？”

　　“八千五了……不，是八千了，完了完了！彻底没希望了！”

　　“我现在只能祈祷，祈祷夜华能够安全的从那个地狱一样的地方撤回来了，为什么我们要去争夺乱星河那个鸟不拉屎的地方？谁愿意要就给谁好了，只要守卫住光明甬道就够了吗。”

　　“凤青鸾，我的女神千万不要有事！”

　　“七千五……我根本看不到希望了！”

　　人们的惊恐除了看击杀榜之外，偶尔能够在某个直播视频上看到那铺天盖地的虫子，他们根本看不到战胜的希望。

　　集合了虫族几个母巢的精英力量组成的军队，确实不是火麒麟武者能够抵挡的。

　　唯一值得庆幸的就是，那几个排名靠前的火麒麟精英们，到现在依然还活着。

　　……

　　“不！”

　　一道刀光掠过，南烈的人头凌空飞起。

　　是他最后的求生本能，让他回头看了一眼是谁杀了自己。

　　头颅在空中转过来，他看到的是螳螂统帅，手里雪亮的螳螂刀上面还有自己的血迹。

　　南烈最后的念头就是，螳螂统帅不是在和夜华交战吗？怎么这会儿返回来杀了自己呢？夜华难道被杀了吗？

　　可惜他不能得到任何的答案了，之后就陷入了无边的黑暗。

　　作为火麒麟帝国三甲人物的南烈战死，这是火麒麟人崩溃的序幕。

　　雪崩一样的惨败就这样出现了，很多武者甚至根本来不及逃走，就被席卷而来的虫族战士吞没了。

　　只有青鸾会的女性战士们早有准备，战斗一开始就没有缠斗，而是向着和凤青鸾相反的方向飞奔，反而在冲杀了一会儿之后，惊喜的发现周围的虫族战士很少了。

　　好像那些虫族战士，多向着凤青鸾和林真他们那个方向去了，远远看过去，那里是接天连地的一个巨大团状物，到处都是虫族。

　　她们不敢再有所停留，只能按照凤青鸾之前的吩咐，一路飞奔，跑了一段儿之后看没有虫族追上来，就驾驶飞船向着光明甬道的方向而去。

　　只要进入光明甬道，她们就安全了。

　　登上飞船之后，所有的女生都泪眼婆娑的看着远处还在鏖战的战场，忍不住放声大哭。

　　这样的情况之下，没有人认为，凤青鸾还有能够活下来的希望。

　　随着飞船越走越远，她们也只能通过次元宇宙的击杀榜来查看火麒麟武者的情况了。

　　两万火麒麟武者，已经不足两千人了，其中还包括了她们大约五百的青鸾会女性武者。

　　……

　　凤青鸾衣衫猎猎飞舞，手里大砍刀化作奔雷闪电，速度越来越快！

　　一道道电光雷霆之中，大黄蜂统领渐渐的抵挡不住了！

　　已经晋级星系八级，并且掌握了翠芒级别的精神力，凤青鸾已经隐隐的是乱星河实力第一人了。

　　就算大黄蜂统帅拼命抵挡，依旧挡不住凤青鸾愈发凌厉的攻势，事实上，如果不是周围有着很多星系期的手下帮忙牵制，此刻他已经是凤青鸾的刀下亡魂了。

　　尽管有很多人牵制，此时倒在大砍刀下面的星系期高手，已经不下二十人！

　　就算是这样，也阻止不了大黄蜂统帅的败局了。

　　另外一边，林真的本体分身联手，生生的压制了天蝎统帅，可是周围也是有很多其他虫族参战，林真一个人对付十几个星系高手的围攻，暂时结束不了战斗，反而情况有些危机。

　　凤青鸾瞥了林真那边一眼，手上速度加快。

　　“咔咔咔~！”

　　凌空三刀劈出，空间裂缝直线蔓延，就好像开裂的大地，无可阻挡！

　　几个虫族高手被凤青鸾一刀击杀，阻碍除去，娇躯化作一道红光，直奔大黄蜂统帅而去！

　　大黄蜂统帅亡魂大冒的后退，他的优势是速度，大黄蜂飞行的速度很快，但是凤青鸾更快，因为她是飞行类星河兽之王，凤凰！

　　瞬间追上大黄蜂统帅，大黄蜂正想拐弯，她紧接着一道精神冲击发出，虫族本身都有很强的精神抵抗力，可是面对凤青鸾翠芒级别的精神力，大黄蜂统帅的身形在空中生生停顿了一下！

　　零点一秒的时间足够了！

　　刀光掠过，大黄蜂统帅当场惨死！

　　在战斗进行到了这个地步的时候，凤青鸾凭借他超强的个人实力，在无数星系期对手的合围之下，强杀一个虫族统帅，这也是她杀死的第二个虫族统帅了！

　　击杀大黄蜂，凤青鸾高耸的酥胸急剧的起伏了几下，刚才的战斗对于她来说消耗也太大了。

　　这时候再看周围，几乎已经看不到火麒麟武者存在的迹象了，到处都是虫族，从四面八方密密麻麻的涌过来，无穷无尽。

　　凤青鸾顾不得别的，直奔林真的方向而去。

　　刚刚接近林真这边，周围几道人影闪电般的冲了过来。

　　螳螂统帅、甲虫统帅、蝗虫统帅，这几个应该和夜华他们交战的虫族统帅都过来了，加上和林真战斗的天蝎统帅，四大虫族统帅已经对他们两个形成了合围。

　　“滚开！”

　　眼看林真陷入危险，凤青鸾顾不得自己的消耗，一抬手，一道青色的火焰呼啸而出，将对面五六个想要拦住她去路的星系期直接化成了灰烬。

　　猛冲到林真的身边，她一把拉住林真的手：“林真，不要再打了，我们突围！”


第516章 逃亡的恋人

　　林真也是杀红了眼，连续几枪放倒了两个星系三级，正准备冲过去，宁可负伤也要干掉天蝎统帅的时候，凤青鸾过来了。

　　她的身上有着一股幽香，一股属于凤凰的香味，当初林真在小凤凰的身上不止一次的感受过，今天再次感受到了，让他热血沸腾的心冷静了一些。

　　“林真，不能再打了，我们快突围离开这里！”

　　一只柔荑拉住林真的手，急速的往外飞行。

　　林真这时候才意识到，还在战斗的人，已经只有他们两个了。

　　没错，两万多人的火麒麟武者，此时已经只有他们两个还在战斗了。

　　次元宇宙内的击杀榜上记录的非常清楚了，目前还活着的人一共有五百零四人。

　　其中五百人是凤青鸾的青鸾会女性战士们，她们在战斗一开始的时候就往外撤出，而且虫族的目标根本不是她们，所以她们才得以安全离开。

　　剩余的四个人，除了林真和凤青鸾之外，只有夜华和天赐了。

　　南烈都死了，当初林真在悬空岛见过的那些人，一个不剩的全都死了！

　　击杀榜上，凤青鸾第一位，之后第二名是夜华，第三名是天赐，而林真当初虽然击杀的数量很少，可是这几个月也没有闲着，加上南烈战死，他目前的排名是第四，距离夜华和天赐的差距已经不大了。

　　排名第五的，居然是青鸾会的蓝玉儿了，她根本就没有杀死多少虫族，都能排名第五，可见这一战的惨烈程度。

　　尤其林真看到螳螂统帅他们都杀过来的时候，就知道肯定是出现问题了，夜华他们可能是逃走了，不然他们还活着，怎么他们的对手会来到这里？

　　他和凤青鸾两个人再强，也不可能是这无尽虫族大军的对手，唯一的办法就只有逃了！

　　“快跑！”

　　凤青鸾拉着林真一路飞驰，手里大砍刀化作层层的刀山，方圆百米内刀气纵横，无论是谁敢于阻挡靠近，都会被她一刀两断！

　　螳螂统帅几个人在空中跟随而上，不断的在空中给凤青鸾二人施加压力。

　　“桀桀~！！青鸾小美妞儿，不要再做垂死挣扎了！整个火麒麟的武者团，就剩下你们两个，到处都是我的虫族军队，你们两个能够逃到哪里去呢？”

　　凤青鸾头也不回，只是冷冷的丢下一句：“少废话，如果你们几个不服，尽管下来一战！”

　　“嘿嘿！战当然是要战的，不过不是在这里战，如果在床上，陪你大战三百年我也不会罢休，这里嘛……先让我的儿郎们消耗一下你和那个臭小子的匹夫之勇吧！”

　　螳螂统帅他们几个并不急于立刻和凤青鸾林真战斗，他们深知这两个人的危险，如果这时候冒失的下去，不但不一定能够击杀，还很有可能被困兽之斗的二人干掉。

　　反正他们不急，胜券在握的样子，在天空一路跟随。

　　凤青鸾和林真已经离开了地面，直奔星空而去，而周围数百米数千米数万米，视线能够看到的范围内，依旧密密麻麻的全是虫族，他们围追堵截，凤青鸾在前面冲锋，抵挡了大部分的压力，林真则是在后面防止别人偷袭，将追上来的一枪一个解决掉。

　　看着前面小美女抿着嘴唇拼命冲杀，林真的心里升起了一股久违的情绪。

　　这是青鸾，是火麒麟帝国，亿万万民众里面的第一美人。

　　她也是黑帮老大，砍人杀人从来不眨眼睛的女魔头。

　　因为这个事情，林真还一度对凤青鸾有所排斥，觉得身为女子，她的所作所为有些太过了一点。

　　可是如今想来，作为一个女子，能够在黑道之中崛起，她所承受的东西一定更多，比男人更加的艰难，如果不这样做的话，她可能早就被人啃的骨头都不剩了。

　　这还是小凤凰，那个高傲的，冷漠的，同时有温暖可爱的小神鸟。

　　是和自己血脉相连，密不可分的小宝贝儿！

　　虽然林真也认为，小宝贝儿这样的昵称用在凤青鸾这样杀伐果决的女强人身上多少有些不合适，但是两个人数月的相处，林真有些习惯了。

　　这样的感觉，从前只是在安宁身上，在月儿的身上出现过，如今又多了一个她。

　　鲜血在空中飘飞，残肢断臂在眼前乱晃，刀光剑影从身边掠过，这样的场面足以让太多男人崩溃，但是青鸾司空见惯，没有丝毫在乎。

　　她的一只手不停的挥舞，那么大砍刀，这么一会儿就已经至少屠杀了超过十万的虫族！

　　林真在后面感觉到，青鸾已经很累了！

　　“凤青鸾！你嚣张的够久了吧，留下吧！”

　　蝗虫统帅从天而降，在十几个星系期虫族的掩护下，悍然的冲了上来。

　　凤青鸾长刀急舞，连续的碰撞声中，那些星系期先后倒地。

　　到是蝗虫统帅的一刀划过她的肩头，让她闷哼了一声。

　　这一刀并不算特别的重，但是出刀非常的有技巧，正好让凤青鸾的右手无法继续发力，就不能在挥舞她那一把巨大的长刀了。

　　凤青鸾明明可以左手用刀，但是她的左手并没有松开，而是继续拉着林真，不想放开林真的手。

　　林真却再也看不下去了，猛的伸手揽住凤青鸾不堪一握的纤细腰肢。

　　“青鸾，你疯了！到我背上来，之后的路程我带你走！”

　　凤青鸾的身子一阵阵的发软，她都不记得自己杀死了多少虫族，但是她确实累了，需要休息。

　　林真宽厚的背，正好是她的依靠。

　　轻巧的身子伏在林真的背上，雪白的俏脸依靠在林真的肩头，瀑布一般的长发从林真的胸前洒下来，林真稍稍侧一下眼神，就可以看到她如同星空般璀璨的一双眸子，以及眉心那一颗血般的朱砂痣。

　　“你不用再动了，接下来的路程，我来带着你。”

　　本体背人，分身在后面断后，林真的本体分身同时铠化了！

　　铠化之后，林真的黑洞兽血脉凸显，身体变的更加的雄伟强壮，衬托的背后的女人格外的娇小。

　　眼前蝗虫统帅再次冲了过来，林真手里阴阳长枪一抖，幻神一击！

　　这是一往无前的一枪，林真此刻已经没有了退路，无论是谁阻挡在他的面前，他都要将其碾碎！

　　实力达到了星系五级的蝗虫统帅，居然没有能够顶住林真的一枪，被生生的刺穿了肩头！

　　惨叫一声想要后退，林真引力爆发，猛的将蝗虫统帅拉了回来！

　　连续三道空间切割，彻底让他失去了重心，林真长枪再刺他的后心！

　　“噗~！”

　　一个星系二级的虫族居然舍身挡下林真的一枪，让蝗虫统帅就要逃脱。

　　可是他还是没有能够逃脱，在林真的身体和他交错而过的时候，林真背后的凤青鸾左手挥出一刀，生生的将蝗虫统帅斩杀！

　　眼看林真和凤青鸾干掉了蝗虫统帅，天空之中螳螂统帅脸色无比难看。

　　“该死的！居然不听我的命令主动下去挑衅，他死了活该，你们两个不要轻举妄动，斩杀他们两个是迟早的事情，不要再有无谓的损失和伤害了！”

　　天蝎统帅和甲虫统帅都点头答应，三大统帅依旧远远的跟随。

　　“林真，你看我厉害吗？”

　　凤青鸾已经脱力了，身体抖的厉害，但还是笑颜如花的看着林真，一双星眸似乎要看到林真的心里去，永永远远的将他留在记忆之中。

　　林真的心悸动了一下，有些强颜欢笑：“青鸾当然是厉害的，你是黑帮老大，是最厉害的女人了。”

　　“嗖嗖嗖~~！！！”

　　几个虫族拦截在前进的道路上，林真长枪如电，毫不留情的干掉。

　　后面几个虫族尾随上来，分身在战斗之中挨了几下，但是根本不在乎，处理掉了追兵。

　　“呃~~！！”

　　凤青鸾的一声呻吟落入林真耳中，让他心里狠狠的揪了一下。

　　“青鸾，你受伤了？”

　　林真只感觉凤青鸾脸色越来越白，就知道一定是出问题了。

　　身后一只手轻轻的托住她挺翘的臀，却感觉到了有鲜血从她的背上流了下来。

　　可是此时此刻，却没有任何办法给她治疗伤势。

　　凤青鸾却微微摇头，将头靠在林真的脸颊上：“林真，我们逃不掉了吧。”

　　“不！我们一定会逃得掉的，这里绝对不是我们的最后一站。”

　　“但是我可能是不行了，今天，也许就是我的终点了。”

　　“不！绝对不会的，青鸾你振作一点儿，我带你去垃圾处理场，你还记得那颗小行星吗？我们发现冷石的那颗小行星，我在那里种植了梧桐树，是专门为你种的，你是凤凰，只要到了梧桐树上面，就能得到很好的治疗了！你坚持住！”

　　“梧桐树！”

　　凤青鸾有些暗淡的眼神突然亮了起来，看着林真的侧脸：“我想要看看它，你带我去好不好？”

　　“好！我们现在就去！”

　　前方成千上万的虫族战士组成密密麻麻的虫海，他们在统帅的调度下，拦截了二人的去路。

　　林真狠狠的一咬牙，心念一动，分身冲了出去。

　　“吼~~！！！”

　　分身在空中扭动了一下，化作一只巨大的火麒麟，对着前面无尽虫海发动了他的最强绝技。

　　天性吞噬！

　　如今林真已经是恒星九级巅峰，分身的境界堪比星系期，所有在他境界之下的，甚至和他一样的，全部躲不过这一招！

　　一记天性吞噬，前面的虫海瞬间清空了一大片！

　　数万虫族就这么被干掉了，而因为施展天性吞噬无法躲避攻击，分身也瞬间遭到了无数的攻击，当场重伤，被林真直接收入了暗星空间。

　　趁着牺牲分身创造的这一片真空，林真带着凤青鸾猛的加速，直接冲了出去！

　　后面是无数虫族在追杀，前面是两个相依相偎的恋人，就这么奔向无尽星空，好像要一直这样跑下去，直至时间的尽头！


第517章 凤凰劫至！

　　“什么！”

　　“这是什么！？”

　　螳螂统帅三个在空中看到林真这惊天地泣鬼神的一招，都震惊的合不拢嘴。

　　刚刚那一瞬间，他们看到的是超级星河兽火麒麟！

　　这林真居然拥有火麒麟的天赋，这简直是太出乎他们的意料了。

　　可越是这样，越不能放这个林真离开，很可能连火麒麟帝国都不知道林真拥有这样的天赋，不然一定会被当成国宝保护起来。

　　“追！无论如何要干掉林真！绝对不能让他逃了，要是让这个家伙回到了火麒麟帝国，我们全都会有大麻烦的，他日后成长起来，绝对回来报复的！”

　　几个虫族统帅都意识到了问题的严重性，继续疯狂的追击林真。

　　但是刚才布置的阵型被林真一招天性吞噬给破了，暂时已经不能做到围追堵截了，想要追上林真还是有难度的。

　　螳螂统帅立刻接通了次元宇宙：“注意！注意！林真现在逃亡的方向是西北方，坐标是xxxx.xxxx，应该是前往垃圾处理厂了，记得在那里拦截，到你们出手的时候了！”

　　说完以后，螳螂统帅挂断了次元宇宙的通信，自信满满的道：“放心好了，林真他们两个绝对逃不掉的，当他们分别拿下了悬空岛的两个第一之后，我就知道想要拿下他们绝对不简单，早就做好了万全的准备了。”

　　甲虫统帅和天蝎统帅都对螳螂统帅非常信服，也对他的布置充满信心，别看现在看来林真和凤青鸾似乎要逃了，但是螳螂说他们逃不掉，那就绝对逃不掉！

　　……

　　林真已经将自己生平最快的速度拿出来了。

　　身后雷光翅颤动，两年的温养，雷光翅有了五百倍音速的加速，让林真的身体化作流光穿梭在星空之中，已经将身后的虫族大部队越甩越远。

　　凤青鸾的手臂紧紧的揽住林真的脖子，人已经处于了半昏迷的状态。

　　“青鸾，醒醒，我们很快就到了，很快就到垃圾处理厂了。”

　　“嗯，我要坚持。”

　　重伤的凤青鸾已经完全没有了之前的勇猛坚强，身体软软的伏在林真的背上，好像一片随时可以被风吹走的叶子，让林真更加紧的抱住她，绝对不允许她离开。

　　飞行的过程之中，林真发现自己的速度居然越来越快。

　　身体之中，一股血脉的力量在澎湃，那是来自凤青鸾的血脉之力。

　　当初林真救下小凤凰的时候，曾经获得吸收过一点凤青鸾的血脉力量，但是数量比较少，在林真的体内并没有觉醒什么力量。

　　而今天凤青鸾就趴在林真的背上，鲜血打湿了衣衫，彼此血液都交融在了一起，反而激发了林真体内潜藏的血脉之力。

　　这股力量让林真的速度越来越快，凤凰本来就是飞行最快的星河兽，速度一路攀升，最后竟然达到了千倍音速的加速！

　　身边的一切都是嗡鸣一声就飞掠而过，无数的小行星和陨石被林真瞬间甩在身后。

　　这里的星空非常的残破，飞船都很难施展开，也正是因为如此，林真才不会被虫族追上，不然大家都驾驶飞船，反而没有速度优势了。

　　也不知道这样的飞奔了多久，在星空之中根本就没有时间的概念，也许是一天，也许是三天，也许是十天！

　　期间凤青鸾昏迷了无数次，又被林真叫醒了无数次，只有梧桐树才能激起凤青鸾求生的欲望。

　　终于，垃圾处理场出现了！

　　嗖嗖嗖~~！！！

　　林真的身体急速的转弯，过了多个小星球之后，终于来到了当初和凤青鸾共同寻找冷石的星球！

　　“青鸾，我们到了！”

　　雷光翅一收，林真身体落地踉踉跄跄的奔跑了好几步，长久的飞行让他的脚都麻木了。

　　幸好没有摔倒，将凤青鸾轻轻的放下来，然后公主抱一样的抱在了胸前，林真来到了他种植的梧桐树下面。

　　这一棵梧桐树种植了三个月了，当初还在林真的暗星空间内滋养了将近半个月，生长的枝繁叶茂，虽然不像星辰果树那样的巨无霸，但是也高达几十米，清风徐来，树叶沙沙响，很美。

　　“抱我上去。”

　　凤青鸾依偎在林真的怀里开口，林真立刻一个跳跃，上了梧桐树的树冠之内。

　　坐在这里，隐身绿树如荫之中，心情也平静了不少。

　　“怎么样青鸾？在这里有没有感觉舒服一些？”

　　“我喜欢这里，林真，这一棵树你弄过来，一定耗费了很大的力气吧。”

　　“没什么，就是送货的送过来就可以了。”

　　凤青鸾轻轻的白了林真一眼，她的脸上已经没有了什么血色，但是依旧很美，美的惊心动魄，更加让林真的心里难受。

　　“青鸾，你不要说话了，我看看你的伤势吧，我们血脉相连，我一定能够给你治好的。”

　　“来不及了！”

　　凤青鸾轻轻的抬手阻止了林真的治疗，“我们的追兵一直就在身后，虽然你暂时的甩开了他们，但是却从来没有从他们的视线里面消失，最多半个小时，他们就会追上来的，治疗来不及的。”

　　“不！我不相信！青鸾，我一定可以治好你的，你要相信我！”

　　林真准备对凤青鸾开放暗星空间了，他要将凤青鸾送入暗星空间内，大不了再将梧桐树移栽回去，起码暗星空间里面安全一些。

　　暗星是林真除了重生之外最大的秘密，他没有告诉过任何人，但是今天，他准备破例了，只要能够救下青鸾，任何的代价他都愿意付出。

　　不想凤青鸾双手轻轻捧住林真的脸：“你觉得，你一个人就能逃脱追杀吗？”

　　林真愣了一下，如今分身重伤暂时不能动用了，等到追兵过来的时候，他一个人是不可能逃过去的。

　　他都逃不掉，凤青鸾躲进暗星空间又有什么用呢？

　　林真第一次觉得，自己竟然是如此的无力！

　　面对危险，面对受伤垂危的小凤凰，他居然束手无策了！

　　“林真，帮我弄一个叶子的花环给我戴上，好吗？”

　　林真默然，抬手取下了一些梧桐树的叶子，很快编了一个小小的花环，戴在了凤青鸾的头上。

　　翠绿的花环戴在头上，衬托她的小脸更加苍白，好像随时可以凋谢的花朵。

　　“我记得……在我非常年幼的时候，妈妈曾经给我弄过这样的一个，后来妈妈走了，那就是我记忆之中，唯一的温暖……”

　　林真想要说什么，被凤青鸾轻轻的举手阻止了。

　　“不要安慰我好吗？我从来不需要这些，如果我那么脆弱，可能早就被人砍死在街头了，你也不会见到今天的小凤凰……”

　　“林真，我还记得，我们在麒麟圣星的城门处见面，那个时候，我从你的……从你的眼睛里面看到了厌恶，我那时候……觉得很不舒服，不知为什么，我不想被你讨厌……”

　　“我没有，鸾儿……”林真还是想要安慰。

　　“不要说谎，我能够看出人是不是在说谎言……林真，我当时杀那个赤狐帮派的人……是因为他们迫害女人，将女奴隶买来，然后卖入青楼，让她们接客，在他们手里……女人活着都是一种奢望，你说，我应该杀他们吗？”

　　林真这时候才记起城门口的情况，确实那赤狐的武者是说，青鸾会的人杀了他们六千多兄弟，将十几万的女奴隶都带走了，那个地方好像叫什么依红楼，仔细想想确实应该是凤青鸾说的那种地方。

　　林真有些惭愧，他是错怪凤青鸾了，可没想到凤青鸾居然会记得这些小事。

　　“我们青鸾会的姐妹，都是一些苦命的人，我不收留她们，她们就只有死路一条，我们争，我们抢，也是无奈之举，林真……我不是一个坏人，我没有做过什么坏事……你知道吗？”

　　凤青鸾柔弱的小手紧紧的抓住林真的衣襟，有些急切的对林真说着，好像这些话现在不说，以后就没有机会说出来了一样。

　　“鸾儿，我相信你，相信你，你不要激动！”

　　眼看凤青鸾激动的小脸泛起一丝潮红，林真急忙安慰。

　　凤青鸾软软的依靠在林真的胸口，急剧的喘息了一会儿，才算稍微平复一点，但是却好像更加虚弱了。

　　“林真，你还记得你给我看过的凤凰三劫吗？”

　　“鸾儿，忘掉那些，那些都是骗人的。”

　　“不！那是真的！”

　　凤青鸾抬头看向林真：“是我命中注定遇到你，这是我的情劫，劫数难逃，我也逃不掉。”

　　“我不离开你，你也不用逃。”林真紧紧揽住她的身体。

　　“吻我吧林真，如果你喜欢我，既然情劫无法躲过，我也想试试被人爱的味道……从我妈妈不在的那一天起，都没有尝试过了呢。”

　　林真只觉得眼睛泛酸，轻轻低下头，吻住凤青鸾苍白的樱唇，那唇甜美，但是却很冷了。

　　长长的睫毛律动了一下，凤青鸾的脸上泛起一丝红晕。

　　半晌之后，她睁开眼睛，轻轻的推动林真的肩膀，让林真放开她。

　　“扶我起来吧！”

　　林真扶着凤青鸾站起来，绿树从中，带着花环的她美的像是画中人，但是似乎随时能够随风而去。

　　留恋的看了一眼这梧桐树，凤青鸾看向林真：“你会忘记我吗？”

　　“不！永远不会！”

　　“那你答应我，保留这棵树，让它永远的留在这里。”

　　“我答应你鸾儿，你不要说了，让我给你看看伤势好不好？”林真要急疯了。

　　“不用了。”

　　凤青鸾扶着林真的手臂站直了身体，双目看向了梧桐树外面的天空。

　　“林真，我的最后一劫来了，你要记得对我许下的诺言，永远不要违背了！”

　　天空之上，追杀他们的人来了！


第518章 我来保护你

　　林真本以为这次到来的依旧还是螳螂统帅他们，但是没想到却不是。

　　两队人马几乎是同时赶到，左边来的是兰蒂斯帝国的兰卡，带着兰蒂斯的武者上百人。

　　右边来的是罗刹帝国的紧那罗，带着罗刹的大约二百人。

　　看到他们两个，林真的心里也是暗暗叫苦，这两个人都是绝顶高手，在悬空岛的时候已经证明过了。

　　最起码单打独斗的情况下，林真认为想要胜利实在是很难。

　　一只手揽着青鸾的腰肢，林真面向紧那罗和兰卡：“怎么？你们两国也要和我们为敌吗？”

　　紧那罗吹了一声口哨：“不！林真，不要将这视为我们国家的行为，这只是我和兰卡受雇于虫族，收了他们的佣金，拿人钱财替人消灾这个事情你们应该很懂，所以我们要干掉你，还有你怀里那个女人。”

　　兰卡也是略带玩味的道：“林真，我还真看不出你有这样的本事，在悬空岛的时候，我还以为这个女人和夜华有一腿，就算暂时没有，日后也肯定是夜华的，没想到你半路杀出来了，给夜华来了一个截胡，哈哈哈！这要是让夜华知道肯定得气死吧！”

　　“那我们就让他知道不就好了吗，我已经将这一段记录下来发到次元宇宙里面了，相信夜华一定会看到的。”

　　紧那罗在旁边和兰卡一唱一和，这样一来可以激怒二人，二来看凤青鸾的状态，似乎已经坚持不了很久了，如果是这样，那么他们就能不用冒什么风险的获胜了。

　　凤青鸾伏在林真的胸口：“林真，放开我吧，我还可以给他们最后一击，这样你就能安全离开。”

　　林真的眼睛里面全是血丝，他轻轻的帮凤青鸾捋了一下长发：“不！我现在还有战斗力，只要我还有一口气，我就不允许你离开我，青鸾，你等我！”

　　回身轻轻的将凤青鸾放到了梧桐树下，林真手提阴阳长枪：“你等我。”

　　林真能够看出凤青鸾的气息已经开始变的微弱，知道她恐怕是时间不多了，也不敢再有丝毫的耽搁，转身横枪来到了兰卡和紧那罗面前。

　　“我就一个要求，打倒我之前，不许去伤害她。”

　　“哦！怎么个说法？”

　　林真用长枪在地面上一划，枪尖元素能量喷涌，在地面上划出了一个直径十米的大圆圈。

　　“我就在这个圈子里面，我的女人就在我的身后，我林真不敢说顶天立地，但是也要为我心爱的人倾尽所有，如果你们也算是个男人，那么就都冲着我来，起码在打倒我之前，不要主动去伤害一个已经生命垂危的弱女子。”

　　紧那罗和兰卡对视一眼，然后点了点头：“好！林真你的这个要求很合情合理，我们不会先去偷袭凤青鸾的，但是如果你输了，那就请她自裁吧！”

　　“可以！我如果死了，我的女人自当跟随我一起。”

　　林真一横手中的阴阳长枪，这一次连分身都没有了，只有他一个人，一个人面对兰蒂斯帝国和罗刹帝国的三百多高手，这将是一场史无前例的艰难战斗。

　　但是他也松了一口气，只要凤青鸾暂时能够安全就可以，他用元素能量划出的这个光芒四射的圈子，就是这两国武者的死亡圆圈！

　　在空间戒指内一摸，星空王冠戴在了头上，这件宝物可以用强大的圣光能量恢复使用者的身体，今天终于再次派上用场了。

　　身后淡淡幽香传来，凤青鸾有些步履蹒跚的来到了林真背后，用力的拥抱了他一下。

　　林真转回身，凤青鸾主动伸出手帮他整理了一下衣服，露出一个笑容：“真帅，我和人争斗了一辈子，今天可以坐在这里看着男人保护我……这样的感觉……就是女人吧。”

　　林真笑了一下，将她放回梧桐树下：“这可是难得的机会，你就好好的做一次小女人，看看男人是如何战斗的。”

　　凤青鸾轻轻点头，眼皮似乎有些沉重。

　　林真心头一紧，转身大步的走回自己所画的光圈之内，手里长枪一挺！

　　“啪！”

　　“来战~！！”

　　紧那罗合兰卡相互看了看，同时猛的一挥手：“帝国勇士们！将这个不知天高地厚的狂妄小子给我干掉，咱们上！”

　　长剑一指，风云际会，在他们的身后，十几个星系期的高手蜂拥而上！

　　在他们看来，就算林真的实力不错，毕竟境界还低，十几个星系期，足以轻松将其虐杀！

　　这十几个人冲了上来，各个脸上带着狰狞之色，迅速的将林真合围！

　　由于不用担心凤青鸾，林真这一次是全部的精力都投入了战斗。

　　他将重生以来，他所学的，所会的，全部的本事枪法，都用在了这一次的战斗之中。

　　九重枪河、不动如山、幻神一击、星河领域、时间加速，无所不用其极。

　　“轰隆隆~~！！！”

　　流星坠落，无数的陨石碎片四散飞溅，七八个武者被卷入其中。

　　林真看也不看，甩手就是幻神一击！

　　一阵惨叫传来，三个武者被幻神一击打穿！

　　一招得手，星河领域出现！

　　腰间一阵阵痛传来，三把长剑从不同的角度刺入了林真的腰腹，每一剑都是刺了一个对穿！

　　林真嘴角溢出一丝鲜血，眼睛猛的瞪大：“天河星爆！”

　　剧烈的星球爆炸在林真的身边炸响，这三个袭击林真的武者，外加两个刚刚冲过来，全部在星爆之中丧生！

　　长剑抽出去，林真腰间鲜血喷洒，但是头顶的星空王冠不断的发出一道道圣光，飞快的修复林真的伤势！

　　这里还剩下三个最强的，林真不拼命赢不了！

　　“铠化！”

　　黑色鳞甲浮现，林真挥舞手里阴阳长枪，以全身力气横扫，将一个武者打的粉身碎骨！

　　“噗！”

　　一条长枪贯穿了林真的胸口，几乎是贴着他的心脏擦了过去，星系期高手的力量就算铠化都不能完全阻挡！

　　没等林真回头反击，又一个星系期一把长刀闪电般的落下，将林真左手斩断！

　　这剩余的两个武者，是这十几人之中最强的！

　　胸口被贯穿，手臂断了一条，林真丝毫不惧，右手猛的发力，一把抓住了身后的长枪武者不让他脱身，同时一张口，引力爆发！

　　暗星引力，不必伸手发出，心念一动即可发出！

　　眼前的长刀武者猝不及防，被林真的引力一下拉扯了过去，林真一只手抓人一只手断裂，可是他还有口，一口咬住了这个武者的喉咙！

　　铠化状态下，黑洞兽也是一只无比凶猛的野兽！

　　巨大的獠牙瞬间刺穿他的咽喉，将这个武者一口咬死！

　　身后的长枪武者长枪元素能量爆发，想要将林真的内脏绞碎！

　　但是林真没有给他这样的机会，单臂猛的将这个武者拉了过来，任凭那长枪将自己刺了一个透心凉，也一爪子将其彻底抓死！

　　“呃~~~！噗！”

　　林真单臂拔出贯穿了自己身体的长枪，同时将只剩下一层皮连着的左手接上，只见伤口处白光闪耀，已经开始了快速的恢复！

　　这等强悍如同野兽般的战斗力和生命力，让紧那罗等人都看呆了。

　　这十几个星系期可是他们精选出来的突击队，就算是紧那罗和蓝卡在他们也不好对付，本以为能够轻松干掉林真，没想到居然被这小子亡命搏杀，全部都给弄死了。

　　紧那罗看着林真头顶上白光闪耀的王冠，突然大吼道：“他有恢复类的宝物，千万不能给他休息时间，你们给我形成波次，一批批的上，绝对不能让他缓过来！”

　　几百个武者组成了多个突击队，前赴后继的向着林真杀了过来。

　　林真还没有完全恢复好，就迎来了第二批的对手，凭借星空王冠的恢复能力，凭借自己强悍的战斗力，林真硬抗第二批。

　　然后还有第三批，第四批！

　　林真身上的伤痕不断的出现，骨头断裂，手脚这段！肚子被开膛！咽喉被刺穿！最严重的时候脑袋都差点儿让人砍了下去！

　　可是林真有一颗永不放弃的心，他能够最大程度的避免伤害，只要不是一击将他化成灰砸成泥，他就能够继续战斗！

　　长枪、光煞！爪子！牙齿！精神力！

　　林真的浑身上下都是武器！

　　一个个的武者冲过来，又一个个的倒下去！

　　这些武者可不是虫族那种能够无限量供应的低级武者，每一个都是经过数百年上千年修炼，才修炼到了这一步的星系期高手。

　　拿到初级宇宙国去，每一个都是能够当皇帝的！

　　五十人、一百人、一百五十人、二百人！

　　林真划出来的光圈就是一个死亡之地，每一个人进去，都没有办法再离开，而林真那个恶魔一样的家伙，每次都是差一点点就要被杀死，却都又活了过来！

　　一直在后面观战的紧那罗脸色阴沉，对着兰卡道：“兰卡，不将林真头顶的那个王冠废了，我们永远无法彻底杀死他。”

　　“没错，你有什么好办法吗？”

　　“当然有，但是需要你的配合。”

　　“那还等什么？咱们上！”

　　两个人一拍即合，跟随一批冲锋的武者，直奔林真而来！


第519章 别了！最后的凤凰之炎！

　　激战之中，一剑西来，直取林真咽喉要害！

　　这一剑犹如过天长虹，剑尖指出，空间崩塌，丝丝剑气让人不敢轻摄其锋！

　　绝对的高手！

　　要是被这一剑刺中，就算有星空王冠护体，恐怕对于林真来说也绝对不是好事！

　　林真不敢有丝毫的大意，双手运枪，幻神一击硬抗！

　　两股气流正面相撞，奔涌的元素力量从接触的点上迸发，周围的人都被这两股力量的洪流逼退，往四面闪躲。

　　这让林真稍微安心了一些，只要没有其他人捣乱，林真并不害怕谁，就算这个用剑的人是紧那罗。

　　可是就在相持期间，突然脑后一痛！

　　兰卡，这个来自兰蒂斯帝国的超级高手，硬抗元素洪流冲了过来，手里上品神器的长刀一刀落下！

　　一道白光从头落下，因为有星空王冠格挡，几乎所有的力量都集中到了王冠上面！

　　“咔咔~！”

　　一道裂缝从王冠上面绽开，然后就如同蛛网一样的往外扩散。

　　一道道白色的气流喷涌，里面蕴含的巨大圣光力量就这么消散了！

　　这件跟随林真很久的宝物，终于在战斗之中完全损坏了。

　　哗啦啦~！

　　星空王冠散落一地，对面的紧那罗抽身而退，防止林真这个时候拼命，身后的兰卡也闪躲开很可能暴走的林真。

　　两个超级高手，带着一群强者手下，冷笑的面向林真。

　　“林真！结束了，失去了这件宝物，你再也没有那种变态的恢复力，再也不可能阻挡我们了。”兰卡说道。

　　紧那罗往前走了一步：“虽然你杀死了我们很多战士，但你是一个真正的武者，出于对武者的尊敬，你带着你的女人自裁吧。”

　　林真低头看了一眼化成碎片的星空王冠，然后抬起头：“如果我说不呢？”

　　“说不？那么结局一定是你不想看到的，要知道，你的女人很美，而我们大家都是正常的男人，呵呵！如果你这样选择的话，我们是很开心的。”

　　这一场血战，两个国家的三百多命武者，已经只剩下了不足一百人，说实话，他们对林真是恨之入骨的。

　　只是到了这个时候，谁也不想因为冒失送命，所以才会继续纠缠，希望林真能够看清形势自尽。

　　面对他们的嘲讽，林真似乎非常的愤怒，但是此刻却显得有些力不从心了，脚下踉跄了一下，显然是刚才的战斗已经几乎透支了他的力量。

　　紧那罗他们也看到了这个机会，看到林真不行了，立刻吼叫一声，如同群狼一样的猛扑上来。

　　所有人一起往前冲，有先有后，战线拉长。

　　林真站在光圈之内，一只手举了起来，嘴角露出一丝冷笑。

　　他等待的就是这个机会，也是他唯一的机会。

　　“空间斩~~！！！”

　　这个林真不敢轻易释放的大招，终于第一次在人前施展！

　　刹那之间，空中无数的一米多长、月牙形的空间裂缝出现了！

　　在它绽放的时候，异度空间内的幽蓝色空间乱流隐现，在黑色的宇宙空间内横行！

　　前面的裂缝划过，没等空间自动愈合，后面的裂缝就紧跟而上。

　　一百多道空间裂缝纵横交错，以亚光速的速度前进，不同于一般攻击时候的呼呼风声，这时候你根本听不到声音，因为它的速度太快，远远的超过音速！

　　一片密布的切割之网，一条咆哮的死亡之河！

　　“这是什……么……！”

　　冲锋在最前面的人是兰卡，他和紧那罗之间也有竞争关系，当然不想落到人后，可是万万没有想到的，迎接他的是一片空间裂缝！

　　没有任何的武器铠甲能够抵挡空间之力，如果是一条两条的裂缝，他或许还能躲过，但是这次是一百多条，就为了击杀他们而来的！

　　也怪他们太大意了，没想到林真还酝酿这一招，他们集体冲锋的队形，简直就是摆好了位置给林真杀！

　　只能发出一声惶恐的吼叫，兰蒂斯帝国的天骄兰卡，当场惨死！

　　兰卡的死只是一个开始，随后大群大群的武者惨死于林真的这一击空间斩之下。

　　罗刹帝国武者五十七人，兰蒂斯武者六十人，全部在这一击之下陨落！

　　唯一做出了抵抗的，就是罗刹帝国的武者紧那罗。

　　紧那罗不愧是星系后期了，在空间斩之中闪展腾挪，凭借超强的实力，居然躲过了大部分的空间切割。

　　但是也就到此为止了，空间斩在林真的控制之下旋转前进，几乎没有任何的死角，能够做到这一步也是紧那罗的极限了。

　　可是他不甘心，他不甘心被林真杀死，他临死也要做出反击！

　　在一道空间斩即将把他切断的时候，他将手中的剑投掷了出去！

　　林真发出空间斩，也几乎将自己抽干了，紧那罗投掷出来的一剑，他根本无力躲闪，被一剑贯穿了胸膛！

　　空间斩消失于夜空之中，到处一片血雾弥漫，而林真此刻星力几乎被抽空，还身负重伤，身体缓缓滑倒。

　　凤青鸾在后面扶住了林真的身体，一起依偎在了地上。

　　“噗~！”

　　林真硬生生的拔出胸口的剑，以残存的光芒力量修复伤口。

　　放手一搏，终于收获了巨大的胜利，可是也几乎带走了林真所有的力量。

　　“啪啪啪~！！！”

　　星空之中，一阵击掌的声音传来。

　　“真不愧是在悬空岛拿下空间天碑第一名的人，居然还有这么强悍的战斗力，幸亏我早有准备，让紧那罗和兰卡这两个傻蛋来打头阵，不然在你虚虚实实的算计之下，可能被空间斩切成碎片的人就是我们了。”

　　虚空之中，螳螂统帅的双锋战刃撕裂空间，从异度空间之中走了出来！

　　而在他的身后，甲虫统帅、天蝎统帅紧跟在后面，不知什么时候已经跟上来了。

　　林真只觉得眼前一片恍惚，没想到敌人来的这么快。

　　这一场战斗已经不用打了，林真已经几乎没有了战斗力，就算带着凤青鸾逃走，凤青鸾现在的情况也不允许了。

　　越来越多的虫族赶来，很快布满了眼前的一片天空。

　　林真回头看向凤青鸾，却见她只是将头靠在林真的肩膀上，眼睛闭着，似乎在享受这最后的温暖。

　　“鸾儿，如果累了，你就休息一下。”

　　她的睫毛律动了一下，眼睛睁开，死死的盯着林真看了一会儿，然后轻轻的推开他站起身。

　　“不用了，我休息够了，这次结束之后，我有无尽的时间去休息。”

　　“你……”

　　“林真，记住你说过的话，答应我，永远不要忘记你的小凤凰！”

　　“我答应你。”

　　“别了，我的爱人！”

　　凤眸之中，一滴血泪滑落。

　　时间似乎在这一刻成为永恒，这一眼永远的刻进了林真的心底。

　　说完这一句之后，凤青鸾脸上的温情已经消失，恢复了她黑帮老大的风姿。

　　轻盈的转身，凤青鸾直接走向了螳螂统帅他们。

　　“你们！这么处心积虑的想要杀我，可惜人算永远不如天算，难道你们在杀我之前，就没有问问清楚，我的本命星河兽是什么吗？”

　　“你……你不是一只火凤凰吗？”螳螂统帅本能的觉得有些不对，脚步缓缓后退。

　　“哈哈哈~！你们知道是火凤凰，那还不知道凤凰的焚天之火，可以焚烧一切，将你们这些垃圾全都汽化吗？”

　　“蹬蹬蹬~！”

　　本来已经重伤难以移动的凤青鸾，这一刻居然奔跑了起来！

　　她身上的红裙飞舞，好像一团跳动的火苗！

　　红色！橙色！白色！青色！

　　“嘶昂~~！！！”

　　凤青鸾一跃而起，双臂张开，身上冲天的火焰而起！

　　虚空之中，一只巨大的、无比美丽的凤凰真身出现，带着熊熊的焚天之炎，带着无尽的灭世之炎，席卷着毁灭一切的气势，向着这一群虫族扑面而来！

　　灼热的热浪几乎席卷一切，这一刻，连虚空似乎都燃烧了起来！

　　“哇呀呀！不好，这是火凤凰的本命真火，凤青鸾要自杀了，大家快跑！”

　　可是到了此时此刻，他们哪里跑得了了，虚空之中的美丽凤凰越来越大，在引颈高歌，无尽的青色火焰照耀天幕，不要本钱一样的一浪一浪往外涌，没有任何东西能够阻挡！

　　那些立功心切，想要在前面率先发起进攻的虫族瞬间就化为了气体，连一点灰烬都没有留下。

　　后面的虫族转身就跑，可是却怎么能够逃过火焰，无论是恒星期、黑洞期或者星系期，在这焚天之火下根本没有任何的抵挡能力，成片成片的消失！

　　火焰袭来，螳螂统帅狠狠咬牙，突然一抖手，将身边的甲虫统帅甩了出去！

　　火焰吞没了甲虫统帅，这是凤青鸾杀死的第四个虫族统帅！

　　螳螂再次出手，将身边的天蝎统帅甩了过去抵挡！

　　火焰再次奔涌，将天蝎统帅吞没，这是凤青鸾杀死的第五个虫族统帅！

　　螳螂统帅的身上也燃烧了起来，他立刻开启螳螂变身，将燃烧的衣服甩掉，可身上依旧被烧的黑一块糊一块，但是终于在大火将他烧死之前，脱离了火海，不敢有丝毫的停留，化作流光消失在星空之中。

　　数万名虫族战士，除了重伤的螳螂统帅逃去无踪，剩余的所有人，都被凤青鸾最后的反击一举消灭！

　　林真呆呆的站立在梧桐树下，看着夜空之中，那只在火焰中翱翔飞舞的小凤凰。

　　窈窕身姿在林真头顶的天空盘旋，似乎久久不愿离去。

　　“啾啾~~！！”

　　最后两声清鸣，像是在和林真做着最后的道别。

　　点点星光洒下，火焰消散，再也不见小凤凰的身影，只有林真靠在梧桐树下，一阵清风徐来，带着残存的幽香，那是她留下最后的味道，还有天空之中，那不知从哪里升起的月，血红血红的，就好像她眉心的朱砂痣。

　　妖艳、危险、又让人沉迷。


第520章 凤凰涅槃之秘

　　乱星河跌宕起伏的战斗终于落下了帷幕。

　　谁也没有想到，最后获得击杀榜第一的人，居然是一个来自三江星域联邦的一个初级文明宇宙国，叫做天河帝国的一个小领主，林真！

　　要说这个林真也并不是完全不出名，他曾经在最开始的时候，一举获得了击杀榜第一，让人们惊为天人。

　　可是随后林真就沉寂了，被无数的人超越，就在几个月之前，他的成绩甚至还是倒数第一，也沦为了人们的笑柄。

　　可是人生似乎就是在大起大落之中度过的，林真在最后时刻，居然再次杀到了第一的位置。

　　他超越了夜华，超越了天赐，甚至一度超越了凤青鸾。

　　最后林真的击杀成绩，是三十六万多的虫族战士。

　　这一成绩，很大程度得益于林真的一个天性吞噬，将大量的虫族战士吞噬一空，也就是在那一刻，他跃居到了第一位。

　　林真获得了第一，但是实际上真正的第一另有其人。

　　这个人是凤青鸾。

　　凤青鸾的实际击杀数字，是五十万虫族战士，而且七大虫族统帅，凤青鸾一个人就干掉了五个，是当之无愧，名副其实的乱星河第一人。

　　只是非常的可惜，凤青鸾的成绩不能作数了，因为她以凤凰真身引动的焚天之火，虽然大量杀死敌人，可她本人也因此丧生，将她的绝世风姿，永远的留在了乱星河。

　　但是别人不知道凤青鸾具体是怎么死的，只是通过最后时刻乱星河内的变化，得出了这样一个结论，那就是凤青鸾最后使用了禁法，和大群的虫族同归于尽。

　　虽然火麒麟的人没有赢，但是虫族也不算赢，毕竟损失了六大统帅，损失三大母巢的他们，也是实力大为折损，这一场胜利实在是意义不大了。

　　……

　　光明甬道，这个守卫人族领地的生命线旁，两个人影缓缓而来。

　　“夜华，你说凤青鸾真的死了吗？”天赐问道。

　　“当然是死了，次元宇宙已经给出了这样的结论，这还能有假吗？”夜华满脸疲惫，在虚空行走，再也没有了昔日俊美郎君的模样。

　　“唉，真是有些可惜了，这样的美人儿死了，让人一点都开心不起来，虽然我也不希望第一落到别人的手里，可是据说你和凤青鸾是一对儿的，难道你不伤心吗？”

　　夜华沉默了一下：“我当然喜欢她，可惜，她终究和我不是一路人。”

　　“对呀，她喜欢的是林真，真不知道那个实力不行的臭小子有什么好的，我真恨不得将林真大卸八块，可惜，一百亿宇宙晶的悬赏都没能干掉他，不过也好，我也省下了这笔钱。”

　　天赐念叨了几句，突然眼睛一亮：“夜华，我记得你曾经说过，你有两个追求，一个是追求武道的巅峰，一个就是凤青鸾，那么当你的这两个追求发生冲突的时候，你会怎样选择呢？”

　　夜华半晌没有说话，过了好一阵才缓缓道：“我已经做出了选择。”

　　天赐听到后愣了一下，突然诡异的一笑：“我好像知道了什么，夜华，凤青鸾被人追杀的时候，她是排名击杀榜第一的吧。”

　　夜华转头看向天赐：“你想说什么？”

　　“嘿嘿！不要担心，我可不会偷偷的开启次元宇宙记录，大家都是明白人，就不用说暗话了，凤青鸾不喜欢你，又威胁到了你击杀榜第一的位置，而我所知道的，是虫族那边一直有人在给他们通报凤青鸾的位置，除掉凤青鸾对谁的利益最大，这不用我说大家都明白吧，所以呢……那个给虫族通风报信的人，其实是你，对不对？”

　　夜华的眼里寒光闪烁，“天赐，我想你大概还不知道什么叫做祸从口出！”

　　“不不不~！你不要这样的威胁我，我们两个其实是同一路的人，我也一直惦记暗算林真，不过你我不同的是，我没有成功而你成功了，可是又有相同的地方，那就是现在你和我都没有拿到第一，现在的第一是林真，所以你不用担心我，我不会泄露出去的，并且我也希望事情会这样。”

　　“那你要怎么保证？”夜华问道。

　　“一百亿的宇宙晶是我的全部财产，我分给你一半，就算凤青鸾的事情是你我共同做的，但是我也有一个要求，那就是绝对不能让林真拿到第一的奖励。”

　　“你的意思是……？”夜华收起了外露的杀机，想听听天赐怎么说。

　　“很简单，林真想要回到火麒麟领取奖励，那么他就必须通过这一条光明甬道，我们只要守住这光明甬道，不让林真有回到火麒麟的机会，那么他就只有永远的留在乱星河了。”

　　夜华微微皱眉：“这也不是什么好办法吧，难道我们永远在这里看守一辈子吗？”

　　“当然不，你既然能够透露凤青鸾的位置，那么也能够透露林真的位置，螳螂统帅还活着，乱星河内也有四个虫族的母巢，过不了多久虫族就会恢复很大的力量，只要将林真的位置给他，在虫族的追杀下，你认为林真还有活命的机会吗？我们只要在这里等待他死去的好消息就可以了，相信我，我们不会在这里呆多久的。”

　　夜华考虑了一会儿，微微点头：“你说的不错，但是那样一来，我们也都不能回去火麒麟领取奖励了。”

　　“这个事情也好办，只要你我在次元宇宙内说一下，说要防止虫族从光明甬道进入帝国，我们两个要在这里守卫一阵，直到失态安全了，这样帝国不但不会怪罪，肯定还会增加给我们的奖励，并且民众也会站在我们这一边了，你本来就是帝国的全民偶像嘛。”

　　说完天赐还笑了一下：“而且这样我们在一起守卫修炼，你也不用担心我泄露你的秘密了，还可以安心的当你的全民偶像，被万人敬仰呢。”

　　听到天赐说完，夜华突然笑了。

　　“呵呵！你说的非常有道理，不得不说你很懂得揣摩人心，既然如此，那我们就留下，反正在哪里修炼都是修炼，林真这个王八蛋，我夜华都得不到的女人，他凭什么就给拐跑了！我这就将他的位置报送出去，让螳螂去陪他好好的玩玩吧，相信通过这一件事情，螳螂也对他恨之入骨了！”

　　“好，那就这样，通报完了位置，你好好想想说辞，我也借着你的东风，在帝国内火一把，当一回英雄，别让人以为我天赐是个卑鄙小人似的。”

　　“不用以为，你本来就是一个卑鄙小人。”

　　“哈哈，彼此彼此，真小人和伪君子，不知道哪个更坏一些呢？”

　　……

　　垃圾星自从被林真种植上了梧桐树之后，就再也没有一点的垃圾了。

　　因为林真知道，小凤凰不喜欢肮脏的环境，她是那么的高贵优雅，纯洁骄傲，她的红衣上面，从来都没有一点灰尘。

　　就算她变成小凤凰的那个时期，每天最多的时间也是在整理羽毛。

　　所以林真将这里所有的垃圾都收走了，留下了一颗梧桐树，并且在暗星空间内移植了很多的花草过来，让这个星球变的生机盎然。

　　想到那个骄傲又臭美的黑帮老大，林真的眼里多了一丝温暖。

　　“滴滴~！！主人，次元宇宙内有人给您留言，是您的妻子苏明月。”

　　月儿和安宁这段时间都和他通过一次话，家里一切都好，林真也告诉了她们关于凤青鸾的事情。

　　本以为两个妻子会有所不满，但是她们却没有，而是反过来安慰林真。

　　知道林真这段时间心情不好，她们也没有来打扰他，只是有时候会在次元宇宙内留言。

　　月儿的留言是：“老公，不要想的太多，没有青鸾姐姐的话，我们连老公都见不到了，当然不会对她有一点埋怨责怪。”

　　“我和安宁姐都不是普通的女人，而我们的老公更是注定要成为金字塔顶尖的人，我们不喜欢太多的女人，但是却知道一定要珍惜真心对你的人，你既然觉得青鸾姐姐还在，那你按照你的路追寻下去吧，我们可以在家里等你，十年，一百年，一千年，只要你不要忘记还有我们。”

　　林真轻轻的切断了次元宇宙，心中一阵温暖。

　　多么善解人意的妻子呀！

　　他已经停留在这颗星球一个月了，一来是螳螂统帅最后的一剑确实伤的自己很重，他要治疗伤势。

　　第二个原因就有些玄乎了。

　　不知道是不是痴恋成疾，是真实还是幻觉，林真总是觉得，自己和小凤凰的缘分绝对不可能就这么结束了。

　　虽然次元宇宙系统都给出了凤青鸾已死的结论，但是林真无论如何都不能接受这样的结论。

　　他接受不了小凤凰已死，他不允许她死！

　　“克丽丝，还没有找到有价值的线索吗？”林真有些不耐烦了。

　　“主人，已经有一些眉目了。”

　　“哦！快说来听听！”

　　“是这样的主人，想要复活一个人，最有可能成功的办法，也是最笨的办法，就是学习时间法则，掌握时间倒流之法，逆转那片时空，也许会有机会让死去的人活过来。”

　　林真愣了一下，逆转时空，时间倒流，听上去似乎可行，但是，自己距离那一步还有多么遥远的距离呢？

　　那恐怕要太久太久了，林真不敢去赌，也等不了那么久。

　　“还有其他办法吗？”

　　“主人，我现在有你的宇宙第一银行火麒麟至尊三星用户权限，可以知道一些信息，我可以告诉你的是，如果你有办法将用户权限升级到至尊五星，那么我就能查阅到一个重要的消息。”

　　“什么消息？别卖关子！”

　　“凤凰涅槃之秘！”克丽丝的话，第一次让林真感觉到震撼，也感觉到欣喜和希望！


第521章 被困乱星河，林真的对策

　　林真听到克丽丝的话，立刻就来了兴趣。

　　“你是说，只要我的银行卡里面再存入二百亿宇宙晶，你就能查阅到关于凤凰涅槃的消息吗？难道死去的人真的能够活过来？”

　　“主人，凤凰并不同于普通的星河兽，是有涅槃一说的，但是那应该不是一件简单的事情，因为无法查阅信息，我暂时还不能给你更加确切的消息。”

　　克里斯顿了一下：“而且还要纠正你一个错误，不是二百亿的宇宙晶，而是四百亿的宇宙晶，您的三百亿宇宙晶已经挥霍的只有一百亿了。”

　　林真这才记起，自己的宇宙晶已经花的差不多了，单单是一棵梧桐树的树苗就花去了他三分之一的财产。

　　四百亿的宇宙晶绝对不是一个小数字，除非林真有像上次一样的机缘，不然这四百亿，几乎就是一个不可能实现的天文数字。

　　但是林真也是见过大风大浪的，最害怕的就是没有目标没有办法，现在知道既然赚到四百亿的宇宙晶，就能得到关于凤凰涅槃的消息，那么他立刻就有了动力。

　　“想要赚钱的话，留在乱星河恐怕是不行了，我得回到火麒麟去。”

　　林真思考了一下，立刻决定要回去，虽然他并不是很想离开这个凤栖星。

　　凤栖星是林真起的名字，这个小小的星球，是凤凰的栖息地。

　　但是为了早日得到凤凰涅槃的秘密，林真必须回去，接任务也好，做星移师也好，他一定要赚到四百亿。

　　在梧桐树这里又呆了一天，林真终于要离开了。

　　“小凤凰，我要走了。”

　　轻轻的抚摸梧桐树干，这里是凤青鸾最喜欢靠的地方。

　　“虽然次元宇宙系统给出了你的死讯，但是我不会相信，你绝对不会那么狠心的离去，无论你在天涯海角，我无论如何代价，都要让你回到我的身边，现在我就去寻找让你涅槃的方法。”

　　“如果这样还不成，我就去学习时间法则，让时间倒流时空逆转，也要将你找回来。”

　　“要是这样还不行，那么……有一天那个吞噬我灵魂的黑洞再出现的话，我就大不了再重活一次！而那时候，一定不会有今天这样的结局！”

　　林真在心里说了这样的一番话，然后转身登上了小飞船。

　　在这里一个月的修养，林真的伤势已经完全好了，状态恢复如初，是时候回去了。

　　小飞船升空，林真踏上了归途。

　　最开始的时候，林真的飞行速度并不算太快，而飞船的雷达上面，居然出现了追兵！

　　“主人，后面十五星里之外，发现了虫族的战舰，是奔着我们来到！”

　　林真顿时一皱眉，没想到居然还有虫族的战舰回来追杀自己，可是他们怎么锁定自己的位置的呢，明明自己已经离开了凤栖星。

　　“加速到亚光速状态，甩开他们，虫族的战舰大，在这乱星河之内速度飚不起来。”

　　林真的小飞船立刻加速，到了亚光速状态之后，很快将虫族的飞船甩开了。

　　可是每当林真的速度慢下来的时候，虫族飞船立刻就会尾随而至，中途林真甚至用过很多方法去摆脱，但是要不了多久，虫族还是会如影随形的出现。

　　“有人在提供我的位置给虫族！”

　　林真很快得出了这样的结论，不然没有办法解释这种现象，而现在火麒麟帝国在乱星河内的人只有三个，除了他之外，还有夜华和天赐。

　　毫无疑问这是那两个人之一做的，谁都有可能，更大的可能是两个人联手了，毕竟这两个人都和林真有些矛盾，而且林真目前的击杀榜排名，还在他们两个之上。

　　“两个无耻的家伙，居然用这种卑鄙的方法，说不得当初青鸾被追杀，也有他们的影子在了！”

　　“只要我回到帝国，他们的这种行径我一定会揭露出来的。”

　　“不要减速了，一直保持亚光速的状态，目标光明甬道，这样就算虫族知道我的目标，他们也追不上了。”

　　小飞船的速度开到了最大，直奔光明甬道而去。

　　这样的一招确实有效，虫族的飞船被甩开了，再也没有出现在雷达屏幕上，而林真用时半个月，终于从垃圾处理厂那里，重新回到了光明甬道！

　　前方，光明甬道已经遥遥在望。

　　“警告！警告！光明甬道的入口，有能力强大的生命体守卫。”

　　“是谁？居然堵住了光明甬道？”

　　“一个星力指数为九百，确定为……天赐。”

　　“另外一个星力指数是三千四，确定为，夜华！”

　　林真的心里有些发冷，这两个贱人居然在这里堵截自己，然后向虫族报告自己的位置，这样一来自己就无法回到火麒麟帝国了。

　　这样也许在他们的运作之下，火麒麟帝国第一的奖励就不会颁发给自己了，虽然在林真的心中，这个第一是小凤凰的。

　　“真是无耻到了极点，小凤凰的死，你们绝对要背负相当大的责任！尤其是夜华！”

　　这些情况已经说明了太多的问题，要不是夜华的话，小凤凰也不至于伤成那个样子，而且最后时刻，为什么天赐和夜华的对手，螳螂统帅和蝗虫统帅会出现在围攻林真和小凤凰的战场上？

　　因为他们放水了，假借虫族的手来灭掉自己和小凤凰，所以才会有最后的围攻场面出现。

　　想通了这些，林真只觉得心中怒火升腾。

　　但是他现在还不能和对方硬碰硬，天赐也就罢了，夜华的行李居然达到了三千多，他果然是天才的星系后期，林真目前只有一千零点儿的星力，绝对不是对手。

　　而且夜华也在空间天碑那里上到了第九排，对于空间法则同样精通，除了不能使用空间斩之外，对于林真的手段也是心知肚明，想要用空间斩暗算他都做不到，现在过去，就是和送死无异。

　　“这件事情绝对不算完，小凤凰的仇，我一定要报！”

　　林真让飞船停了下来，心里也不禁有些愁，如果不从光明甬道离开，那么就几乎无法离开乱星河了。

　　走其他地方，都要走上无数年。

　　还没等想出离开乱星河的方法，小飞船的坐标纸上，虫族的战舰居然又接近了！

　　从来还没有虫族会这么大剌剌的接近光明甬道，这简直就是对火麒麟的最直接挑衅。

　　要不是夜华和天赐提供自己的坐标，虫族怎么能够追上来。

　　无奈之下，林真调转飞船，再次飞向了乱星河的深处。

　　……

　　“哈哈！夜华老兄，看到了没有，林真怕了，他不敢再走光明甬道了，像个缩头乌龟一样的跑回去了！”

　　夜华也冷笑点头：“这是当然的，看到我们在这里，他当然不敢过来送死，不过这小子也算机灵，要是莽撞一点儿的，这会儿想要过来找我拼命，那我还真是非常乐意亲手将其手刃了。”

　　“我敢说，如果是我自己一个人，林真绝对敢于和我一战的，但是有你在，他当然不会拿鸡蛋碰石头了。”

　　天赐还是很有自知之明的，无论他愿不愿意接受，都不得不承认，林真如今的战斗力已经丝毫不逊色于他的事实，当初自己认为可以随手捏死的小子，已经成长到了和他比肩的高度。

　　“接下来就看你的了，随时向螳螂通报林真的信息，那定位仪你也有吧，一定要将林真弄死在乱星河里面。”

　　“那你呢？”天赐问道。

　　“我当然是要抓紧时间修炼，人，最终能够依靠的只有自己。”

　　天赐点点头：“你就放心修炼吧，林真交给我了，我现在就和他耗上了，就不相信他能够永远的驾驶飞船行走在乱星河之内，只要他停下，就肯定会有被虫族抓获的那一天。”

　　夜华点点头，看向星空，远处有一片舞动的天光，好像凤凰的形状。

　　“青鸾，不要怪我，要怪就怪你爱错了人，既然你做出了选择，那我就送他去陪你了……”

　　……

　　林真有些头疼的看着身后持之以恒跟随自己的飞船。

　　虫族的这些家伙似乎是和自己耗上了，已经快两个月了，他们一直持续不断的追击，中途甚至还有飞船接力，看这架势似乎要追自己到天荒地老了。

　　林真不可能永远和他们纠缠下去，他还要修炼，还要去赚钱，他不知道凤凰涅槃是怎么个说法，但是可以想象，拖的时间越久，这个事情越难办。

　　“必须想一个办法……”

　　林真闭着眼睛思考了一会儿，然后对克丽丝道：“克丽丝，你说他们追击我，锁定我的位置，是根据什么？”

　　“主人，我知道这一点，他们是根据次元宇宙的定位，也就是根据我的位置，无论你怎样躲藏，都逃不过他们的眼睛。”

　　“有没有解决的办法？我需要赚钱，就算本体出不去，分身起码也要离开这里，不然这里是没钱赚的。”

　　“办法也不是没有，就是你的本体和分身分开，然后本体隐藏在一个绝对安全的地方，让他们以为你再也出不去了，这样就会放松警惕，你的分身就有机会通过光明甬道离开。”

　　林真点点头，这也是他的想法，修炼和赚钱是两件事，他想要让分身寻找机会离开乱星河，本体在这里吸引火力，那就需要一个绝对安全的地方。

　　“还要在乱星河之内，又不能被他们抓到，什么地方合适呢……？”

　　林真思索了一会儿，突然眼睛一亮，有了！


第522章 重回悬空岛

　　林真想到了一个地方，那就是悬空岛。

　　整个乱星河之内，再也没有比那更安全的地方了，原因很简单，因为那里最危险，一般人根本就去不了。

　　密集的陨石带和空间风暴几乎能够阻止所有人的脚步，但是林真还是有希望通过的。

　　因为他学会了星球瞬移！

　　那一片陨石带林真也走过，宽度大约有十二万公里，比地球到月球稍微近了一点。

　　林真目前的星球瞬移距离，大概是十万零五千公里，林真发现了，星球瞬移的距离完全取决于你的星力有多少，他目前一千零五十点的星力，星球瞬移的距离大概就是十万零五千公里。

　　“我还需要一百五的星力，才能一次性的通过那片空间风暴，而我目前的星力水平还是不够的，境界也到了恒星期的巅峰，再想提升星力，就只有依靠暗星了。”

　　林真目前是恒星期的巅峰境界，但是距离黑洞境界，还是差了那么一点意思，况且他也不敢轻易的晋级黑洞。

　　他总是感觉，黑洞对于自己来说非常关键，如果不做好万全的准备，冒然的进入很可能带来灾难性的后果。

　　前世的黑洞，还是带给了林真很大的心理压力，他不畏惧，但是也要充分准备后才会尝试突破，目前的实力还不够。

　　飞船之上，开始将注意力全部放到暗星上面。

　　目前暗星是中生代的初期，到了这个阶段，想要让暗星快速的成长已经不容易了。

　　星球草木之心的力量已经渐渐的消化完毕，再想暗星晋级的话，那就要给予暗星足够的养分，让它的生命力愈发的旺盛才行。

　　而养分的来源林真已经有了，就是分身化作火麒麟，天性吞噬的时候，吞噬的那十万虫族！

　　这些虫族如果让林真的分身慢慢消化，分身的星力可能会达到一千五，但是那没用，进入悬空岛还是要本体进去才行。

　　对于悬空岛上面的精神力天碑和时间天碑，林真可是一直惦记着呢，既然决定躲到悬空岛里面去，那么就要本体进去参悟。

　　所以这十万虫族战士，都只能作为暗星的肥料了。

　　不得不说，这些虫族的生命力真是超级旺盛，被林真深埋于暗星的泥土之中后，它们的血肉力量就开始被暗星的植物所吸收。

　　土地开始变得肥沃起来，河流之中的微生物越来越多，水草在水中摇曳，林真甚至看到了有小型的三叶虫开始出现了。

　　林真在飞船上面慢慢修炼，继续开着飞船和虫族兜圈子，等待暗星的成长。

　　星力在一天天的增加着，开始的时候，每天大约能够增加一点星力，但是到了后期，营养开始挥发，星力每天都能增加两三点了。

　　两个月的时间！

　　暗星在这十万虫族的营养供给下，在营养消耗完毕前，从中生代的初期，跨越到了中生代的中期！

　　这一个小境界的进步，带给了林真整整一百点的星力，加上这两个月的增加，让林真的星力达到了一千二百八十点！

　　“已经够用了！”

　　当林真测试完了自己的星力之后，心中大喜。

　　这个星力，已经可以穿越悬空岛的陨石带了！

　　长达进四个月的星际流亡，也实在是让林真受够了这样的日子，他已经迫不及待的要去尝试一下了。

　　……

　　“主人，前方有一颗破损的小行星，你可以在这里让分身离开，飞行到那颗小行星上面去潜伏，然后继续以本体吸引虫族的军队，等到风平浪静之后，分身就可以前往光明甬道，寻找机会离开。”

　　“好，就这么办。”

　　小飞船的船舱打开，林真的分身离开飞船，进入星空之中，迅速的飞到了那颗小行星上面。

　　之后林真故意以一段距离没有进入亚光速状态，吸引虫族的飞船追了上来，然后再加速离开，直奔悬空岛而去。

　　分身匍匐在小行星的一个山谷里面，看这虫族巨大的蜈蚣战舰从远处天际张牙舞爪的飞过去，没有任何人发现到他的存在。

　　直到这片星空彻底平静下来，分身按照原路返回，直奔光明甬道。

　　……

　　离开悬空岛接近半年的时间，这里已经成为了一片禁区。

　　呼啸的空间风暴和陨石带阻止了所有人接近悬空岛的可能，甚至飞船都不敢在这里通过，免得被卷入那片混乱之地，成为太空的肥料。

　　螳螂统帅站在飞船的控制台前，满脸煞气的盯着雷达屏幕。

　　“太好了！这个林真是昏头了，他居然跑到了悬空岛这里来，看来我们的追击是起了效果了，这家伙一定是能量块要没有了，慌不择路之下跑到这边来了，前面有陨石带阻隔，他前路不通，我们很有可能抓住他。”

　　说话之间，他的身上还有着烧伤的痕迹，那是拜凤青鸾最后一击所赐，到现在还没有好利索，可见凤凰本命之火的厉害。

　　身边一群星系期的虫族也纷纷摩拳擦掌，这么久的追击不但对于逃跑的人是一种折磨，对于追击的人同样也是折磨。

　　他们也都希望早日结束这种日子，早点干掉林真，回去过好日子了。

　　也不知道在他们心中，至高无上的螳螂统帅怎么会对林真有这么大的怨气，他们只知道，上一次的大战之中，虫族其实算是吃了亏了，损失的六大统帅，都是虫族里面的精英人物。

　　在这片星域期几乎无法到达的乱星河之内，虫族统帅就是最强者！

　　“统帅你看，他的飞船停下来了！”

　　雷达屏幕上，显示林真的飞船停了，螳螂顿时大喜：“快！他一定是没有能量了，赶紧上去！”

　　蜈蚣飞船加速，迅速的逼近悬空岛。

　　“发现林真了，已经察觉到了他的力量波动，星力指数大约是……接近一千三了！”

　　螳螂统帅也微微皱眉，这家伙还是恒星巅峰，怎么实力提升的如此之快，绝对不能让这个小子活下去了，不然他早晚会为了他的小女朋友报仇的，今天就彻底解决这件事情。

　　远远的看到虫族的蜈蚣战舰到来，林真却没有去看，而是转身面向悬空岛。

　　“克丽丝，测算距离！”

　　“主人，从这里到悬空岛上的直线距离，是十一万九千五百公里，悬空岛内部直径大约一千公里，您目前的星球瞬移施展的话，很有可能直接冲到地面的空间风暴中去，所以一定要注意落点，不能发力过猛。”

　　“放心好了，如果能冲到对面去那么愚蠢，那我干脆就死了算了。”

　　林真回头看了迅速接近的虫族战舰一眼，然后对着那里比划了一个中指。

　　“操~！这小子在骂你呢统帅！”

　　“真是不知死活，一会儿我就将你那根手指切下来当糖吃！”

　　虫族纷纷大骂，螳螂统帅却觉得有些不妙，林真为何如此淡定？

　　“能量炮准备开火，我要看看这个小子在耍什么花样？”

　　螳螂统帅下令，蜈蚣口中，一团能量炮发射了出来。

　　可就在能量团接近的时候，林真突然消失了！

　　瞬移！

　　“啊！他瞬移逃走了，这小子是傻逼吧，这浩瀚星空之中，使用瞬移能够跑到哪里去？”

　　“快用雷达搜索，他一定还在附近！”

　　雷达电波覆盖出去，一千公里没有，一万公里没有，五万公里还是没有！

　　“开大到十万公里！”

　　螳螂统帅气急败坏的大吼，雷达开到了十万公里，可是十万公里之内，居然一个生命体都不存在。

　　眼看到了嘴边的鸭子飞了，螳螂气的七窍生烟，立刻登陆次元宇宙：“天赐，你马上给我找出林真的位置，立刻！”

　　一会儿，天赐回话了：“我已经锁定了林真的位置，他就在……就在你们对面的悬空岛上。”

　　“什么？你说他进入悬空岛了？他是怎么通过陨石带的？”

　　螳螂有些目瞪口呆，完全想不出个所以然来。

　　“这我就无法给您答案了，你就在现场，应该比我更加清楚吧。”

　　“空间秘法！一定是空间秘法！这小子掌握了在悬空岛学会的能力，没想到他这么大胆敢于回到那里去。”

　　螳螂手都有些哆嗦，没想到这么久的追击，居然换来了这么一个下场，林真居然能进入悬空岛。

　　就算他的能力再强，也没有办法通过那片陨石带，只能在外面干瞪眼。

　　不过他可不想这么久的辛苦功亏一篑，干脆大声下令。

　　“来呀！将剩余的虫族母巢都给我迁移到这边来，就在这片星空里面繁衍战士，新出生的战士，将这个悬空岛给我团团围住，林真一天不出来就围他一天，一年不出来就围他一年，一百年不出来就围一百年，我就不相信，他能够永远的留在这里！”

　　如今他是虫族在乱星河的唯一统帅，所有虫族都归他管辖，自然他说什么就是什么。

　　于是，虫族声势浩大的迁徙开始了，剩余的四大母巢开始搬迁，统统来到了悬空岛附近安家。

　　所有的虫族都集中在了这里，天上地下，三百六十度无死角，将整个悬空岛统统围困了起来。

　　螳螂统帅本人也在这里扎营，决心要和林真耗到底！


第523章 天火星移小店

　　“什么？林真重新回到了悬空岛？”

　　听到这个消息之后，就连夜华都目瞪口呆。

　　他做梦也没想到，林真居然能够想到这样的一个办法来逃避追杀。

　　可是不得不说，这确实一个最佳的办法。

　　同样登上了空间天碑的第九层，夜华当然知道星球瞬移，如果他能够学成的话，一次瞬移他就能到达三十万公里之外，那几乎相当于光速前进了，对于他的帮助是相当巨大的。

　　可是最后林真成功了，夜华一时间也没有想到这一点，但是林真却运用这一点，成功的逃过了虫族的追杀。

　　闭上眼睛，夜华沉声道：“事情不太好，林真如果能够在悬空岛继续有所收获的话，他的实力还会大幅度的进步，虽然暂时还不能对我造成什么威胁，但是长久下去，终究是一个巨大的隐患。”

　　“他想必也大概知道了事情的真相，一定会惦记着为凤青鸾报仇，可以说，只要林真有能力的那一天，一定回来找我报仇。”

　　夜华睁开眼睛，问向天赐：“虫族那边什么反应？”

　　天赐摊摊手：“虫族爆发了，所有的母巢都迁徙到了那边去，彻底将悬空岛围了一个水泄不通，现在留在外面的，都是一些工作的虫族，在外面收集资源，所有的战斗体都在那边了，螳螂是和林真耗上了，不死不休。”

　　“哦！螳螂那么狠？”

　　“是的，听说凤青鸾和林真曾经给螳螂造成了不小的伤害，他恨林真的程度不亚于我们，所以我说夜华你不必太过担心，悬空岛内部应该也不安全吧，空间风暴估计也会有，林真能不能活着出来还是两码事，就算出来了，倾尽全力的虫族连帝国集中营都敌不过，林真又能如何呢？肯定也会死在虫族手里吧，根本不可能来找你我报仇。”

　　夜华摇摇头：“凡事不可大意，小心驶得万年船。”

　　天赐道：“就算你说的事情有可能实现，那暂时林真应该是没有出来的能力吧，短时间内我们绝对是安全的。”

　　“这你说的是对的，林真短时间是出不来的，所以我们继续留在这里已经没有了意义。”

　　夜华站起身：“这里的修炼条件并不好，同样是花费时间修炼，我宁可回到帝国去，而且不要忘记了，你我还有奖励没有领取，如今林真回不来了，他的第一名的奖励，是不是应该给我了呢？”

　　“如果你拿第一的话，那第二名的侯爵位置和中品天器可就是我的了，哈哈！”

　　“但愿如此吧，你如果愿意留下就继续留下吧，我要回帝国去了。”

　　“我也走，林真的出不来了，我呆在这里干什么？当甬道看守者吗？我才没那么闲呢，帝国之内多少美丽的娘们儿还等着我去宠幸呢，嘿嘿！”

　　夜华笑了一下，两个人一起走进了光明甬道。

　　他回头看了一眼乱星河，心中不禁有所感触。

　　两年多的时光，物是人非，不过幸好他的第一位置保住了，他还是高高在上的夜华，万人敬仰的偶像。

　　“林真，就算你出来了，我也不会给你机会复仇的，我会再次将你送到地狱之中去！”

　　……

　　夜华和天赐回到了帝国，意味着帝国在乱星河的战斗算是彻底结束了。

　　就算排名第一的林真还留在乱星河之内，那也无济于事了，甚至人们都不相信林真还能回到帝国。

　　和虫族的战争算是结束了，但是值得他们欣喜的就是，夜华回来了。

　　他们的英雄还在，安然无恙的从乱星河回来了。

　　回来之后，夜华和天赐受到了英雄一样的待遇，皇帝陛下接见，全民欢呼。

　　麒麟圣星千里红锦相迎，百姓夹道鼓掌，美丽的少女敬献花环。

　　皇帝陛下还宣布了给予他们奖励，但是并没有如同夜华所预计的那样，给予他们第一名的奖励。

　　本来在夜华父亲机械界王的努力斡旋之下，皇帝天浩御已经答应给夜华第一了，但是后来凤青鸾的师傅混世界王站了出来。

　　他只是说了一句：“第一名还活着，你们就将第一的奖励送出去，这岂不是寒了天下人的心！”

　　混世界王是火麒麟界王之中的佼佼者，即使是皇帝都要让他三分，何况他的亲传弟子凤青鸾，在这场战斗之中拿下了真正的第一，然后陨落乱星河，让人们更加对他多了一分敬意。

　　因为这个原因，最终第一还是没有落到夜华的头上，而是在那里虚位以待，等待林真的消息再做决定。

　　只要林真一天不死，这个第一就永远都是他的。

　　夜华也没有多说什么，回来之后，立刻跟随父亲机械界王再次努力修炼，反而比之前更加刻苦了。

　　他心中一直对于林真有所担忧，这一点反而成为了他修炼的动力，进步更加神速。

　　为此机械界王曾经说过，也许要不了多久，夜华有晋级星域期的可能，成为火麒麟帝国最为年轻的域王！

　　反而是天赐回来后潇洒了许多，每天吃喝玩乐，只是有时间关注一下林真的消息，并且悄悄的查阅林真家乡的资料。

　　防患于未然，如果能够将林真的家人控制住，他也不用担心有一天林真会回来找他报仇了，这就是他天赐的策略。

　　……

　　麒麟圣星之中，一家星移师店铺开业了。

　　没有宾客来祝贺，也没有什么知名度，店铺挂了个牌子就开业了。

　　老板是一个看上去平凡的人，带着一张劣质的精神防御面具，每天也没有几句话，店铺里面还有一个他雇佣来的伙计，只是星境初期的境界。

　　店铺上面有个牌子，叫做天火星移店，可以打造各种武器装备。

　　但是神器暂时还是打造不了，只能打造星器和圣器。

　　对于高级文明宇宙国来说，最好的武器还是神器，星期和圣器虽然也有市场，但是并不被那些高级武者放在眼里，所以这店铺一直不愠不火的开着，不过生意还算不错。

　　不少低级武者进入店铺打造，结果发现这老板打造的东西质量很好，而且价钱也不是很高，性价比很值。

　　渐渐的，天火星移店有了一点名气，在中低级武者之间有了知名度。

　　生意越来越好，赚钱也越来越多了。

　　有些人悄悄的统计了一下这个老板的收入，惊奇的发现，这个老板每天能够赚到至少几十万甚至上百的麒麟币，在不能打造神器的情况下，这已经是非常高的收入了。

　　而且老板说过，当他的手艺成熟了之后，就开始打造神器，到时候是要收取宇宙晶的。

　　老板人很懂事，很低调，该缴纳的保护费什么的一分都不会少，这一片属于青鸾会的管辖范围，虽然凤青鸾不在了，但是混世界王却一手接过了弟子的基业，反而没有任何人敢于小瞧青鸾会了。

　　所以在青鸾会的庇护下，天火店铺的生意越做越好，估计距离打造神器的日子已经不远了。

　　凭借这个老板的手艺和人品，一旦打造神器，日进斗金是可以预见的。

　　只是人们不理解，这老板练手的东西都是从哪里来的，一个星移师可不是那么好当的，没有海量的装备金钱作为后盾，这手艺可不容易练出来。

　　有些好事的人惦记这个老板的财富，甚至主动介绍女人给他。

　　但是这老板就好像不食人间烟火，对于任何的女人都不屑一顾。

　　很多人为此甚至不服气，后来斗气一样的找来各种极品女子，就不相信这个老板不上钩。

　　可是那老板还真是没将这些女人看在眼里，无论你找来什么样的，他都只是客气，礼貌，但是极其疏远，从他的眼神之中可以看出来，这些找来的女人是真不入他的眼，说简单一点，就是看不上。

　　后来人们也渐渐的放弃了，一度怀疑老板可能是某些方面的能力有所欠缺，他们找来的女人也不乏国色天香之人，他怎么就能无动于衷呢？

　　只有他店铺里面的小伙计，偶尔从老板吟的一首诗里面听出了一点端倪。

　　老板是这样说的。

　　“曾经沧海难为水，除却巫山不是云，取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君！”

　　小伙计也听过诗词，但是这一首他从来没有听说过，可能是来自老板的家乡，毕竟帝国这么大，每个星球，每个文明，都孕育出了不同的文化。

　　从诗词的意思之中，小伙计断定，老板一定有过一段刻骨铭心的爱恋，而且她的爱人一定很美很出色，所以才能让他无视天下红颜。

　　老板的心境，应该是那种除了前爱人，其他人都不屑一顾的态度吧。

　　在小伙计看来，老板绝对是一个极其出色的男人，虽然看不出境界，他也知道老板的实力极强，偶尔从面具下，也能看出老板俊朗的容颜轮廓。

　　这是一个有故事的人，一个不平凡的人，就是不知道为什么甘于平凡，呆在这里修炼星移，难道老板很缺钱吗？

　　就是不知道，那个老板从前的爱人，能不能比得上他曾经偶尔惊鸿一瞥，看见街道上那个怒马鲜衣，美的颠倒众生的黑帮老大。

　　应该是比不上的，那个女人，已经是女人之中的极限了，如果她能够卸下她冰山一样的气度，相信天下没有男人抵挡的住。

　　可惜那个女人已经在乱星河死去了，不然小伙计真想看看，老板见到那个女人，是否还能抵挡她的魅力，可惜这永远只能是一个幻想了。


第524章 晋级，翠芒级的精神力！

　　悬空岛上凛冽的罡风如同地狱里面吹出来的阴风，林真刚刚来到这里，立刻就被吹了一个跟斗。

　　身体不受控制的随风飞上了天空，直奔天顶的空间风暴而去！

　　瞬移！

　　林真瞬间返回地面，不动如山开启！

　　双脚好像生根一样的牢牢钉在了地面上，凭借强大的力量，林真硬是阻挡了悬空岛内的罡风吹拂。

　　“天！这风也太大了，放在地球上的话，足以让这个星球来一个大灭绝，绝对是在二十五级以上的。”

　　在地面平复了好一阵，林真才算稍稍的适应了悬空岛的罡风。

　　这罡风之中，空间风暴的力量也鼓荡其中，各种元素能量乱流横行，虽然不如真正的空间风暴那么猛烈，但是一般的人也绝对无法抵抗。

　　而林真学习了全部的元素能量的优势这时候体现出现了，悬空岛内的能量风暴他是基本免疫的，这些能量还不足以伤害到他。

　　也正是因为这一点，林真才能够继续在悬空岛生存下去，而不会死在这里。

　　但是他也只能在悬空岛内部生存，而不敢进入周围的陨石带，那里面才是真正的地狱，绝对是不能接近的。

　　抬起头，看向岛屿中心的三块天碑。

　　风暴之中，三块天碑好像从远古时期就耸立在那里，任凭罡风吹拂而纹丝不动。

　　“我又回来了，那虫族追杀我到这里还是被我跑了，肯定不会善罢甘休的，估计这会儿外面是绝对不能出去了，这里没有人可以进来，正好可以让我从容修炼。”

　　林真的空间戒指里面还有不少的冷石，收拾了一下，顶着风暴艰难的往天碑之处跋涉。

　　行走了一会儿，林真就感觉腹中饥饿，不得不暂停下来，以光煞布成一个临时的帐篷，然后吃些东西，恢复体力。

　　停停走走，好几个小时林真才来到了天碑之下。

　　“界字天碑我已经参悟了，现在还有两块天碑，一块是幻字天碑，一块是静字天碑。”

　　“幻字天碑是精神力天碑，青鸾就曾经在这块天碑之处修炼到了翠芒级别的精神力，我也是必须参悟的。”

　　“静字天碑是时间法则天碑，这是三块天碑之中最难参悟的，学习到最高深的时候，可以让一片时空内的时间静止，我既然来了，就都要学会。”

　　左右看了看，林真决定先学习幻字天碑。

　　这样最起码可以保证自己不会一无所获，只要能够将精神力提升到翠芒的级别，这次冒险回到悬空岛就算不虚此行了。

　　来到了第一排的石柱下面，林真甚至无法跳上去，只能是双手抱着石柱，好像一只大壁虎一样，从地下爬了上去。

　　来到了石柱上面，这里的罡风更加的猛烈。

　　林真开启不动如山的心如山意境，身体就好像一个特大号的秤砣，牢牢的固定在了石柱上面，风吹过来，让他的皮肤都生疼。

　　“多亏了我的黑洞兽身体无比强悍，换做一般的恒星期，只怕会被这风吹的皮开肉绽。”

　　一块冷石被林真吸纳了进去，眼前顿时明亮了起来。

　　精神力天碑上面，有字迹浮现了出来。

　　“人有精气神，精神力是武者精气神、意志力的集中体现，是武者的第二战力，也是最莫测的战法……精神……驾驭……”

　　一片片的字迹出现，林真持续不停的吸纳冷石，看的速度非常快。

　　对于精神力的理解，林真绝对是出类拔萃，天青色百分百，在凤青鸾晋级翠芒之前，林真还没有遇到能给在精神力上超越他的人，最多也就是和他持平而已。

　　只不过这里的精神力讲解的更加透彻，让林真很多弄的一知半解的地方，立刻融会贯通了。

　　“这第一排，对我根本毫无难度，可以跨越了。”

　　十分钟，林真已经参悟第一排完毕，其实大半都是他懂得的东西，直接从石柱上面下来，然后猴子一样的再次爬上了第二排的石柱。

　　第二排也很简单，其实前五排队林真来说都不是很难，一共十天的时间，林真就已经到了第六排。

　　只有这个时候，才是真正的参悟。

　　精神力天碑一共要参悟的有两项，一种是精神控物法，另外一种是精神之锥！

　　精神之锥，是精神力冲击的升级版本，以精神力凝聚成束，能给轻松的破开对手的精神识海，而那些精神识海本身就凝固的，比如虫族，也可以通过精神之锥破开。

　　而精神控物法，则是操控物体，如同有生命一般的进击，就比如飞刀，林真的七星刀威力一直不算强，就是因为没用控物之法，只能简单的直来直去，真正的大战之中，遭遇强者的时候，用处就不大了。

　　这也是林真一直想要学习的法门，如今在这里看到，当然是心中大喜。

　　有了目标之后，林真精心参悟，完全不理会外界的一切。

　　如今本体在悬空岛苦修，分身在麒麟圣星开了天火星移师店铺，有了当初得到了大批材料，足够让分身修炼的可以制造神器的地步。

　　只要能够大规模的制造神器，林真就能快速的赚取宇宙晶，向着至尊五星用户迈进了。

　　虽然这个过程可能会很漫长，但是林真也完全有信心坚持下去。

　　修炼不知时日过，转眼就是十个月过去了……

　　林真已经登上精神力天碑的第十排。

　　只要能够登上第十排，林真就能完全学会精神控物法和精神之锥。

　　但是就在他刚刚上来的时候，他的精神识海内一股压力传来。

　　就好像一个煮熟的鸡蛋剥壳一样，原本天青色的气团，开始有了一丝裂缝，露出了一点青翠的绿色。

　　点点星光晃花了林真的眼！

　　这么久的修炼参悟，让他的精神力终于再次做出了突破，晋级翠芒！

　　强大的生机在精神识海内弥漫，五感再次得到了巨大的提升，透过漫天的风暴，林真似乎能够看到千万里之外的东西！

　　难怪在凤栖星上面，青鸾可以先一步的发现敌人的所在，那就是她的精神力比林真要强的缘故。

　　而林真这一次的突破，和凤青鸾还有所不同。

　　凤青鸾登上精神力天碑的时候，精神力还没有达到天青色圆满的地步，而林真的精神力比她强。

　　一点翠芒出现之后，林真的精神识海就好像一块蕴含星光的翡翠，并且一突破之后，就迅速的增长到了百分之二十的翠芒！

　　他的积累太厚，参悟的时候早就可以突破，一直在压抑控制着而已，直到登上第十排，在幻字天碑的精神共鸣下，终于一举突破！

　　“太美了！这简直就是破茧成蝶，这才是真正的精神力！”

　　丝丝缕缕的青翠之色在流淌，美丽而又强大。

　　不得不说，林真的精神力太强了，他目前的精神力水平，在星系期这个范围内，几乎是不可能出现的。

　　就算是域王级别的高手，想要拥有这样的精神力也不是一件容易的事情。

　　之前林真一直苦恼，和虫族这种精神体凝固的种族战斗的时候，精神力基本就是处于作废状态了，无法对对方造成任何的影响。

　　高手过招，千分之一秒可以定生死。

　　如果精神力能用的话，林真并不畏惧虫族高手，哪怕他的星力还有所不足。

　　而如今百分之二十的翠芒力量，将成为林真手中最锋利的刀，足以切割开任何对手的精神识海！

　　林真心情激动了一下，但是又很快平复了下来，到了他现如今的实力，已经很少有事能够让他的心里泛起波澜了。

　　精神力增长以后，林真参悟的速度一下提高了一倍！

　　本来之前有些想不通的地方，此刻都融会贯通，豁然开朗。

　　首先他学习的精神力控物法，进步的速度飞快，在拟真场内，林真的七星刀已经玩的非常出色了。

　　面对一般的星系中期以下的对手，林真几乎不需要出全力，单单凭借七星刀的力量就可以轻松的虐杀。

　　每一把飞刀都好像有一个人单独的操纵，各种刀法施展出来让人防不胜防。

　　没有绝强的精神力，是根本无法做到这一点的，这是林真巨大的收获。

　　当然卡内的钱也在飞速的消耗着，麒麟圣星那边，分身赚钱的速度远远供不上林真花钱的速度。

　　这一切都是值得的，拟真场内的修炼林真从来没有停止过。

　　在精神力晋级十天之后，拟真场内！

　　对面一个星系六级的高手，正在林真的七星刀织成的刀网内拼命挣扎。

　　咻咻咻咻~~！！！

　　七种元素能量的飞刀，如同奔雷闪电一样纵横交错。

　　任凭这个星系六级的对手如何挣扎躲闪，刀光都如同跗骨之蛆一样尾随不放，并且彼此分工明确，拦截追杀偷袭强攻，让人防不胜防。

　　“噗噗噗~~！！”

　　星系六级高手一个抵挡不住，立刻被三把飞刀射入大脑心脏丹田！

　　随后一秒钟之内，七星刀疯狂切割，直接将这个星系中期巅峰，生生切成了碎片！

　　“主人！恭喜您，你本人没有出手一次，单单凭借七星刀的威力，就击杀了星力达到了两千的高手，您的精神力控物法，已经成了！”


第525章 凤凰之泪的奥秘

　　林真满意的退出拟真场，这一次的精神力控物法终于成了。

　　翠芒级别的精神力，已经成为了他最大的杀手锏，空间站虽然威力强大，但是消耗过大，实用性并不如精神力。

　　但是林真并不会有丝毫的停顿，他接下来还要继续修炼精神之锥。

　　相比精神力控物法，精神之锥对于林真的难度还要更小一些，只要掌握方法，将精神力集中成束，全力发出去就行了。

　　但是林真修炼起来，并没有那么的简单。

　　因为他要将精神邪灵冲击，和精神之锥完美的结合起来。

　　都是精神冲击的进化版，两者之间是可以结合的，要是在精神之锥发出的同时，精神邪灵也能随之进攻对手的精神识海，那么这一招可就恐怖了。

　　这个过程，足足耗费了林真一个月的时间。

　　进入悬空岛十一个半月，林真才算是将整个的精神力天碑参悟完毕。

　　而最后的精神之锥和精神邪灵冲击被他完美结合，形成了宇宙之中独一无二，只属于林真的战法，精神邪灵锥！

　　这一击的效果林真也测试过了，好用到爆，他非常期待这一招在实战之中的效果。

　　至此，精神力天碑全部参悟完毕。

　　从柱子上面滑下来，林真给了自己一天的休息时间，整理这段时间的所得。

　　又是一年过去了，林真的星力也得到了一定的增长，从一千二百八十增加到了一千三百五十。

　　凭借这个星力，林真已经能够轻松的碾压星系初期的对手了，而星系中期的对手他虽然星力不如对手，可是林真有多种绝招，也足以支撑他越级挑战。

　　而林真最近也感觉到自己的星力似乎有了突破的迹象，经过这一年的稳定积累，他已经到了突破到黑洞期的边缘。

　　不过林真还是不敢轻举妄动，黑洞期是最为重要的分水岭，一旦进入，说不定会有什么事情发生，没有完全的准备，林真不想冒险。

　　接下来，他还有一件事情要做，那就是参悟静字天碑。

　　这个时间天碑是最难的，也是最为关键的，要是能够在这里取得突破，对于林真的未来是有很大好处的。

　　目光投向那无尽的陨石带，林真隐约的能够感到外面虫族铺天盖地的阵势。

　　“你们慢慢等吧，千万不要失去耐心了，等我参悟完静字天碑，咱们好好的会一会，还有夜华和天赐……”

　　一天的休息之后，林真再次登上了静字天碑。

　　这一次，他要挑战时间法则！

　　……

　　麒麟圣星南门处，天火星移店里，林真的分身正在炼器。

　　这一次，他要锻造一把长枪。

　　经过这么长时间的锻造，林真对于圣器的打造已经得心应手，但是他始终都没有锻造出神器来。

　　现在差的已经不是手法的问题了，而是火焰的问题。

　　林真的亮橙色火焰，最高就能锻造出极品圣器，是不足以锻造出神器的。

　　神器锻造不出来，林真的赚钱速度太慢，想要晋级银行卡几乎是没有可能的。

　　双手张开，近距离相对，两个掌心之间，一团亮橙色的火焰在熊熊跳跃。

　　“我的火焰强度还是不够，如果能够晋级到白色，锻造神器对于我来说绝对不难。”

　　反复尝试了几次，火焰的强度都无法提升，林真心绪有些烦乱。

　　收起火焰，缓缓的闭上眼睛，林真的脑海里面情不自禁的出现了当初凤青鸾扑向虫族大军的画面。

　　以前每当想起这件事情的时候，林真都会强迫自己转移注意力，免得因为这件事情分神。

　　可是今天，林真对于小凤凰的思念愈发的强烈。

　　“林真……”

　　“你说过的话不要忘记了……”

　　“我喜欢这里，林真，我喜欢这棵树。”

　　“我是黑帮的首领，但是我从来没有做过真正的坏事，林真你相信我。”

　　“别了……我的爱人……”

　　一句句凤青鸾当初和林真说过的话，电影片段一样的在林真脑海内回荡。

　　“林真，你看我这里，不觉得熟悉吗？”

　　记忆之中，凤青鸾笑颜如花，手指眉心处，那里有一个水滴形的朱砂痣。

　　这个画面在脑海里面出现的时候，林真突然睁开了眼睛。

　　“对了！青鸾留给我的血泪，当初说是让我以后看的，可是我一直都给忘记了，或许是本能的不想看到这个东西，因为是我潜意识不想看到她哭吧。”

　　想到这里，林真一抬手，空间戒指里面，红宝石般璀璨的凤凰之泪出现了。

　　“青鸾将这个东西留给我，也不知道是什么意思，但是我相信她不会做一些无用的事情，好好看看吧。”

　　精神力注入，刚刚注入之后，一团白炽色的火焰铺面而来！

　　“嘶~~！！！这是小凤凰的气息，是她的火焰之力！是焚天之炎！”

　　林真整个人都被火焰包围了，而且这种火焰不会伤害到林真，就好像当初他给小凤凰疗伤的时候，两个人身上的火焰一样，因为血脉相连，这火焰就如同林真自己的一样。

　　林真顾不得多想，立刻全力投入，尽量的将这些火焰吸纳。

　　整个人好像一盏灯，火焰之力在身上流转，随着他的呼吸吐纳而波动。

　　而林真体内的亮橙色火焰，在这白色火焰的带动下，也开始渐渐的发生了变化！

　　林真的亮橙色火焰和这团亮白色火焰之间，还分为几个档次。

　　分别是浅白色，洁白色，白炽色。

　　两股火焰之力开始中和，这亮白色的火焰颜色渐渐变浅，而林真的亮橙色火焰也开始转白。

　　变成浅白色之后，林真就知道自己的火焰晋级了，达到了浅白色的火焰，他已经可以锻造下品神器了。

　　而亮白色的火焰完全消失之后，林真的火焰再次晋级，到达了洁白色的阶段。

　　有了洁白色的火焰，林真已经能够锻造中品神器了！

　　直到小凤凰留下的火焰之力完全消失，林真才缓缓的睁开眼睛。

　　小凤凰不可能知道林真要炼器，但是她知道林真能够吸纳她的火焰力量，这是她留给林真的礼物。

　　这一份情意，让林真的心里沉甸甸，很幸福也很有负担，让他更加迫切的想要复活小凤凰。

　　“嗯……这里面还有东西？”

　　那可凤凰之泪里面的火焰力量释放完毕后，林真才发现，最核心的地方，有一团金色。

　　他心中一动，立刻将这团金色取了出来。

　　“啊……！！这是……这是闪击的第三篇！”

　　原来这团金色的东西打开，分明就是一张金纸，是阎君界王的闪击之法的最后一页。

　　这时候林真想起，当初小凤凰派凤红儿向自己收购闪击功法的事情，那时候被自己拒绝了。

　　也是从那时候开始，林真知道闪击的最后一页落在了凤青鸾的手里。

　　而小凤凰居然将这最后一页金纸留给了自己，什么也没有说，也没有让自己付出任何的代价，就这样悄悄的留给了自己。

　　难怪她那时候会说，白将凤凰之泪给自己留下了，原来内里还有这么多的玄机。

　　林真的分身从乱星河出来，将林真的大部分用不上的东西都带出来了，其中就包括阎君界王的传承金册，如今就差这最后一张金纸就成了。

　　学会闪击之后，战斗之中，林真就可以使用亚光速的速度了，对于这件事情林真是无比期待的，没想到今天得到了。

　　将金纸安放在最后传承金册上，阎君界王的完整传承，林真终于拿到了！

　　“小凤凰，我谢谢你，无比的感谢你！等着我吧，我一定会让你重新活过来的！”

　　林真先收起了金纸，这个东西他一有时间就会立刻去修炼的，但是眼下更重要的，是要锻造神器。

　　得到了洁白色的火焰之后，林真的实力大增，立刻将长枪重新投入了星移炉，然后一口洁白色的焚天之炎喷洒了出去！

　　长枪的杂质轻易的被去除了，发生了惊人的变化。

　　“嗡嗡~~~！！”

　　一阵轻鸣之后，长枪出炉！

　　一股寒气喷洒过去，将长枪降温，然后林真抓起了枪。

　　长枪上面，有着两股纠缠的火焰，那是林真独家的标记，代表了火麒麟的火焰和火凤凰的火焰。

　　“成了！中品神器，重八千斤，弹性锋利俱佳，绝对是中品神器里面的极品，这一把枪拿出去的话，至少能够卖到三千万的宇宙晶！”

　　林真心里一阵阵的激动，这一把长枪锻造成了，就比得上自己将近一年的积累，还是要锻造高端武器才行啊。

　　这也是林真第一次，真正的看到晋级五星至尊卡的希望。

　　很快的消息就传了出去，人们都知道，位于麒麟圣星南门处的天火小店，那个带着面具的星移师能够锻造神器了，而且下品神器和中品神器都能锻造。

　　收费不算贵，质量还特别的好，现在通讯特别发达，有什么事情在次元宇宙内一公布大家就都知道了。

　　天火星移店的名气更上一层楼，从低端市场迈向高端市场了。

　　而林真的财富，也在这个过程之中越聚越多，不断的有人找他打造神器，材料都是客人自带的，林真的手艺也在这个过程中越来越好。

　　青鸾给他留下的火焰和闪击功法，算是帮了他的大忙了。


第526章 三年之后

　　“夜华，你最近的用功程度让爸爸很欣慰，进步也非常的大，我看用不了多久，你就能够晋级域王了。”

　　声音犹如金属摩擦，听着非常的刺耳。

　　夜华抬起头，看着自己的父亲机械界王。

　　机械界王只有夜华这么一个儿子，大约八十多年前有了夜华之后，机械界王为了追求战斗力的极限，将自己原本的身体舍弃了，而换成了一个机械体。

　　最开始的时候只是换成了极品神器的金属拳头，后来他发现这金属拳头非常好用，就将双手都换成了极品神器。

　　之后他又感觉脚的杀伤力不足，又把双脚都换成了金属神器。

　　之后他又感觉躯干的防御力不足，就开始了大手术般的换体，骨骼，筋脉、皮肤、内脏，都改成了最佳的材料。

　　到了最后，牙齿，头骨等等也都被他换掉了，只有他的大脑和精神识海，还有丹田还是属于他自己，剩余的身体全部部分，都不属于他了。

　　为此，他甚至丧失了生育的能力，所以只有夜华这么一个儿子。

　　但是也正是因为超强的体魄，他的实力超过了大多数的界王，成为了界王之中的强者。

　　整个身体，几乎就是一个金属机械体，虽然在外表看起来像是一个人，但是实际上，他是一个只有大脑意识的机器人。

　　虽然成为了界王之中的强者，但是到了后来他才发现了问题的所在，强悍的身体换来的虽然有更强的战斗力，同时也失去了继续晋级的可能。

　　所以机械界王将自己的全部精力都倾注在了夜华身上，让夜华从小就得到最佳的训练，最多的资源。

　　一个界王级别的高手如果倾尽全力培养一个人，那是非常恐怖的，换成其他的界王是绝对做不到这一点的，因为在浩瀚宇宙之中，每一个界王都有着漫长悠久的生命，众多的妻子，庞大的家族。

　　他们的儿子多到自己都分不清，除非是其中几个特别出色的，才值得他们记住，剩余的儿子，其实也就和普通子弟差不多。

　　至于孙子重孙子什么的，他们能够记住名字就已经非常了不起了，一旦一个家族开枝散叶，几万人几十万人都有可能，毕竟他们的年纪实在太大了。

　　所以像夜华这样的，绝对是极其幸运的！

　　夜华恭敬的看着机械界王：“爸爸，我努力是应该的，不然不是辜负了你的一片苦心。”

　　机械界王笑了，声音刺耳：“嘎嘎~~！！你也不用忽悠你老子，我知道你的那点儿事情，不就是受到了情敌的逼迫，感觉到了危机了吗，不过我觉得这也未必是一件坏事，在我的照顾下，你从小到大没有受到过任何挫折，虽然够聪明，可是却缺少了历练，这样对你的成长也不利。”

　　“是的爸爸，那个林真……给我的压力很大，我觉得此人非常危险，你不知道，他甚至还没有到达黑洞器，可是他的战斗力，却近乎于星系中期了，我的内心里面，对他是有着一些畏惧的……我怕他这次在作出突破，那他一定回来找我报仇。”

　　机械界王点点头：“你说的这个林真确实了不起，他的身上一定有着什么秘密，不然恒星期是不可能和星系期对抗的，更别说中期了。”

　　“不过你也不用太过妄自菲薄，你现在才八十多岁，就已经到了星系九级了，在我的培养下，你绝对有百岁之前晋级域王的可能，这在整个火麒麟的历史上也是绝无仅有的。”

　　“而林真这个人，就算是你生命中第一个真正的对手，你喜欢凤青鸾，结果在这件事情上输给了林真，这让你产生了一点心魔，想要解除，你就要在接下来的争斗之中击败林真，那样你肯定会一飞冲天。”

　　夜华也点点头：“是的爸爸，我感觉我能否晋级星域境界，就落在林真的身上了，我心中有种强烈的杀死他的想法，就是不知道他能不能过去虫族这一关？”

　　“想了就去做吧，如果他过不去虫族这关，他也就没有资格当你的对手。永远记住，你的身后还有你的父亲，只有你这么一个儿子，就算在整个帝国之内，也没有什么人是你爹不敢惹的，这是你的优势，你要懂得！”

　　夜华点头，心中也充满了力量，有这样一个父亲，他不需要畏惧任何人！

　　……

　　进入悬空岛已经快要四年了。

　　林真自己都没有想到时间法则的参悟会这么难。

　　尤其当进入第九排的时候，林真才愈发的感觉到了时间法则参悟的困难。

　　时间加速、时间减速、时间静止，时间倒流，这是时间法则的四个阶段。

　　之前林真见到时间法则天碑也有不少人曾经通过了，本来以为难度不算特别大，可是到了第九排的时候林真明白了。

　　前人通过的，能够在一年之内通过的，绝对是没有掌握时间静止的真谛！

　　想要掌握时间静止的话，首先要达到的一个条件是，是领悟时间减速百倍的真谛！

　　而想要领悟时间减速百倍，之前还要领悟时间加速百倍，这两个先决条件达不到的话，也可以登上第十排，但是掌握的时间静止并不是真的静止，而是时间减速百倍以下的超级慢动作。

　　当一秒的时间延长到一分钟的时候，人的动作就近乎于静止，就好像看电影的慢放，八倍慢放，十六倍慢放就超级慢了。

　　而六十倍七十倍，甚至八十九十的慢放，那就近乎于静止了。

　　这种情况下，身手敏捷的人能够轻松的抓住子弹，其他的环境自然是近乎静止。

　　但是这种终究还是时间减速，并不是真正的静止。

　　一旦这样做了，那么你就永远没有领悟静止的可能，也就是说，你日后永远无法让时间倒流了。

　　可以说前人的成功，基本都是伪成功，想要真正的掌握时间静止，绝对不是一年两年的参悟能够做到的。

　　林真十个月的时间就进入了第九排，但是两年过去了，他依然还在第九排的位置上。

　　他甚至忘记了黑夜和白天，全部的身心精力都投入到了时间法则的参悟上去，让时间加速百倍就不是一个容易的事情，为了实现这个目标，林真就耗费了一年半！

　　而且这是林真在有时光石帮助的情况下，不然这个目标恐怕就得十年八年的才能完成。

　　足足一年半，林真才算达成了这个目标。

　　想要时间加速减速，同样需要星力的支持，星力就好像武者的发动机，是一切手段的来源。

　　目前林真的星力水平，已经勉强能够做到在小范围空间内施展百倍加速，当然这也是一个巨耗费星力的技能，想要一个百倍加速，就需要一千星力的支持，不到关键时候也不能轻易使用的。

　　而时间减速的领悟又耗费了一年半，一年半之后完全领悟了百倍减速，也并不代表他能轻易的施展出来。

　　相比时间加速，减速的星力耗费更是翻倍，林真目前的实力，甚至还达不到让时间减速百倍，他经过这几年的苦修，星力再次有所提升，达到了一千五，但是最多也就能够让时间减速七十五倍。

　　想要百倍减速，一次耗费星力就要两千！

　　平时的战斗之中，能够施展个二十倍三十倍减速，已经非常的好用了。

　　领悟了百倍加速和百倍减速的真谛之后，林真对于时间静止的理解终于达到了一个圆满的成就。

　　“我懂得了！”

　　林真微微的闭上眼睛。

　　“所谓时间静止，就是在时间加速百倍之后，然后突然施展时间减速，一百零一倍！”

　　“两种法则先后施展，让你的星力范围之内，说的更具体一些就是你的领域范围之内，形成短时间的力量场，由于减速的效果比加速多了一倍，那么正好时间的流动被停滞了，就能形成一个静止范围。”

　　“这个范围之内，就是时间静止！”

　　“原来掌握百倍减速还不够，还要掌握到一百零一倍！”

　　林真露出了欣慰的笑容，他终于懂了，现在他要做的事情有两件，一个就是继续参悟，领悟一百零一倍减速的真谛，另外一个，就是让自己的星力能够勉强够用。

　　想要时间静止，先加速再减速，连续两次的星力耗费，需要一个武者的星力水平，至少达到三千。

　　而且三千是将将够用，施展时间静止之后，就没有能力释放其他杀招了。

　　所以起码要三千出头，才能让这一招有所威力。

　　林真目前的星力水平，是一千五百一，他要让这个星力翻倍。

　　从第九排的石柱上面离开，林真登上了最后一根石柱。

　　他要在这里，领悟一百零一倍的时间加速，同时在试试能不能够再有所突破，让自己的星力更上一层楼。

　　他的境界，已经是真正的恒星九级巅峰，几乎没有可提升空间了，暗星还是中生代的中期，就算达到后期也不可能让自己拥有三千的星力。

　　唯一的办法，就是尝试突破到黑洞期了！

　　黑洞期是一个大境界的跨越，也只有如此才能让林真的星力拥有大幅度的提升，之前林真一直不敢尝试突破，是他觉得实力不够。

　　而如今，林真觉得差不多可以试试了。


第527章 虫族的疯狂计划！

　　黑洞期，就是武者的劫。

　　这个劫数期间，武者的实力会飞快的提升，度过这一个劫，不敢说就能达到永恒，但是相比恒星期，那可是天差地远的差距。

　　浩瀚宇宙之中，黑洞期的武者数量如同恒河之沙数不胜数，但是星系期相比就少的很多了。

　　林真自认自己的实力在恒星期里面堪称无敌的存在，正常度过黑洞期绝对算不上困难，可偏偏就是因为他的灵魂是从黑洞里面穿越回来的，反而有些不敢跨越这一步。

　　但是在悬空岛已经耽搁了四年了，林真很是担心，如果时间拖的太久，自己还能不能去复活小凤凰了。

　　所以他不敢继续耽搁下去，在进入了第十排石柱三个月之后，他领悟了一百零一倍的时间减速之后，就准备尝试突破了。

　　实际上这几年以来，林真一直在压抑着突破的欲望，他的星力早就到了突破的临界点，一次次的压缩再压缩，控制再控制，已经到了无可压缩的地步了。

　　“呼！开始吧！”

　　……

　　“统帅，我们已经准备好了。”

　　悬空岛之外，铺天盖地的虫族大军已经做好了准备，他们要进行一项前所未有的巨大动作。

　　在这里呆了四年了，螳螂统帅实在是已经受够了，他不想继续留在这个鬼地方一天，一个小时，一分钟！

　　但是在他离开之前，他必须做一件事情，那就是干掉林真！

　　为此，他准备了四年的时间，其实在林真进入悬空岛的时候起，他就已经有这个打算，并开始付诸行动了。

　　他将四个虫族母巢都集中到了悬空岛附近来，就是行动的第一步。

　　虫族的母巢就是吸收宇宙空间的游离能量，然后孕育出海量的虫族战士的。

　　四年以来，因为没有任何人威胁到虫族的存在，在悬空岛的外围，已经囤积了无数的虫族战士！

　　螳螂的计划很宏大，他要打通悬空岛的陨石带。

　　悬空岛的陨石带和空间风暴的宽度足足有十万公里，螳螂的计划，就是用人海战术，以无数普通战士的生命开路，在悬空岛外围突进。

　　每一个虫族战士都会将自己的星力释放到最大，以生命作为城墙，阻挡陨石带的运行！

　　当整个悬空岛外围的陨石带都被虫族战士撞击后，就会速度减缓，理论上来说，如果虫族战士无限多，是可以让所有的陨石带完全停滞的。

　　十万公里的陨石带，凭借血肉之躯去抵挡，那不知道要牺牲多少，换做任何一个种族都不可能做到这一点，但是唯独虫族可以！

　　并且螳螂的计划也没有特别的难，他并不需要陨石带完全停滞，只要用血肉之躯铸就一道城墙，让陨石带减缓，空间风暴减弱，他的高手团就可以进入悬空岛了！

　　黑洞期以下的虫族战士，就是工具！

　　可以任凭高级虫族随意支配的工具，让他们生就生，让他们死就死，不会有任何的不服从，螳螂这四年在这里已经囤积了根本数不清的战士，等的就是这一天。

　　“确定我们的战士数量够了吗？”

　　“统帅，肯定是够了，我们这四年专注积累战士数量，其中低级战士根本耗费不了多少能量就能孕育出来，四座母巢，每天孕育几十万的战士很容易，四年以来，我们的战士数量已经超过了十亿！”

　　母巢孕育出来的炮灰，大多都是低级战士，彗星期，卫星期都算高的，其中很多甚至就是普通的星境虫族。

　　而螳螂此刻也不需要太多高手，这些弱小的战士数量够多，正好用来阻挡陨石带。

　　“好！现在就准备开始行动。”

　　手下的甲虫统帅正准备去执行任务，螳螂突然叫住了他：“等一下。”

　　“还有什么吩咐？”

　　“不要就这样简单的去做这件事，那林真不是上次的击杀榜获得了第一名吗，杀了我们几十万的恒星期以上的战士，我听说在火麒麟帝国，很多人都把林真视为英雄，到今天为止，击杀榜第一的奖励还给他留着呢，是无数青年崇拜的偶像。”

　　“好像是有这么一回事儿，到今天还有不少火麒麟的人说要来乱星河寻找林真，将他给救回去，要不是悬空岛被我们重重围困他们根本过不来，恐怕早就有很多人来了。”

　　“嘿嘿~！那正好，既然他们认为林真是英雄，那我们就让他们看看什么叫做英雄的末日，将我们这次的行动的视频在次元宇宙内直播，让他们亲眼看看，他们的英雄是怎么被我们虐杀的！”

　　听到螳螂的建议，甲虫的眼睛顿时一亮：“这个主意好！可是统帅，我们这边全部都是虫族帝国的，就算发布到次元宇宙内，也是虫族帝国的人观看，我们都没有火麒麟任何一个论坛的任何帐号呀，我们没有那个身份。”

　　“这不是问题，我们没有，但是有人有，我很快就会找到一个人代替我们发布的。”

　　“嘿嘿~~！！林真，不要以为你像是缩头乌龟一样的躲进悬空岛里面就安全了，今天就让你们帝国的人，亲眼见证你的末日到来吧！”

　　……

　　火麒麟帝国的论坛网上发生了一件大事。

　　和林真同样来自三江星域联邦的天赐，在网络上发布了一个超级震撼的视频。

　　视频的内容来自乱星河的核心地区悬空岛，名字叫做，天才的末日，虫族的围杀。

　　视频上面，多到根本数不清的虫族战士密密麻麻的布满了视野的尽头，密集程度，让有密集恐惧症的人看了，恐怕会当场呕吐出来。

　　而这些虫族战士好像得了失心疯一样，疯狂的冲击悬空岛的陨石带。

　　悬空岛周围，宽度达到了十万公里的陨石带在飞快的运转着，其中空间风暴横行，几乎是无法通过的。

　　而那些虫族战士冲过去，将全身的星力爆发，直接撞击在了陨石上面！

　　他们的力量和高速运行的陨石比较起来微不足道，但是却可以让这一块陨石的运行速度稍稍的减慢一点。

　　减慢一点就够了，第二个虫族战士立刻跟随冲上去，让陨石的速度再减慢一点。

　　然后第三个，第四个，第一百个，第一万个！

　　所有的虫族战士奋不顾身，配合也是无比的默契，每一个的前进的时间，爆发的时间，几乎都是分毫不差，这就是虫族恐怖的执行力！

　　无数的虫族爆发星力，完全是不顾生死，硬生生的让大堆的陨石停止了运行，无数的陨石堆积在一起，后面的陨石轰隆隆的撞击上来，加入了这道城墙之上，让城墙反而愈发的牢固了起来！

　　渐渐的，一条通往悬空岛深处的通道雏形居然出现了！

　　“天呐！这些虫子疯了吗？他们要干什么？”

　　“自杀？可是这种自杀似乎毫无意义呀，就算将这一片陨石带硬生生的拦截停下了，又能有什么用处呢？”

　　“你们在想什么？注意看视频的标题了吗？这是悬空岛，是虫族围困林真的地方，林真就在悬空岛之内，他们要阻隔陨石带，然后冲到悬空岛里面干掉林真呢！”

　　“不！这不是真的，虫族这些家伙，居然愿意花费这么巨大的代价来杀林真，他们值得吗？”

　　“你们根本不懂，虫族的低级战士根本不值钱，要多少有多少，真正值钱的是高级战士，他们用无数低级战士的生命作为铺垫，要硬打通这一条通道，但是林真是什么人？那可是我们帝国的天才呀，在击杀榜名列第一呢。”

　　“不行！我们帝国怎么能够袖手旁观？不管怎样也要将林真救回来呀，如果放弃我们的英雄陷入困境而置之不理，我们这样的国家还有什么希望呢？”

　　“乱星河那个地方，最多也就是进入星系期，想要救回林真几乎就是不可能的，可不要天真了。”

　　一时间火麒麟帝国内众说纷纭，有些自认理智的说出了救援林真的多种弊端，但是却被大多数人的口水给淹没了。

　　大多数人还是认为，无论付出任何代价，也要救回林真。

　　这件事的热度迅速的席卷了全国，那乱星河的陨石带长达十万公里，就算虫族要打通也不是一天两天就能成功的，时间也许还来得及。

　　事情惊动了火麒麟帝国的皇家，为此，天浩御甚至发表了演说，表示不能放弃他们的国家英雄一个人在那里受苦，将会派遣特别行动小队前往乱星河救人。

　　特别行动小队一共五十人，全部都是星系期的高手，来自于帝国军方。

　　他们的任务，就是不惜一切代价在虫海之中救出林真，最不济也要阻止虫族的疯狂计划，给林真一个活命的机会。

　　其中队伍的首领甚至附有使命，如果实在不行，帝国可以付出一些代价，换回林真的安全回家。

　　当然这样的事情是不能对民众讲的，民众只是知道，救援林真的队伍已经出发了，并且将会在半个月的时间内到达乱星河的悬空岛。

　　而帮助虫族转播视频情况的天赐也是受到了全国人的臭骂，不知道这个人为什么会帮助虫族办事。

　　不过还没有人知道天赐的具体位置，也不能将他奈何，况且人们还真需要天赐将视频的情况发布出来，好及时知道林真的信息。

　　但是时间仅仅过去了一周，虫族的计划就已经完成了大半，长达八万公里的通道已经铸就成了，虽然虫族也损失了七八亿的战士，可是只有两万公里的距离通道就将完全打通，看上去林真已经没救了！


第528章 黑洞变！

　　第十排的石柱上面，一阵阵猛烈的罡风嚎叫着，夹带了无数的元素能量在疯狂扫荡着一切。

　　林真，这个悬空岛内唯一的生命体，盘坐在石柱的顶端，身后雷光翅轻轻的拍打着，上面光电力量闪耀，就好像黑夜之中的明星。

　　四年的修炼，雷光翅已经达到了三千倍音速的加速，每一秒钟的速度，已经达到了一万公里！

　　而他的星球瞬移更是达到了十五万公里的距离，这就代表着林真站在地球上，一个念头就可以直接出现在月亮上面。

　　“呼~~！！”

　　林真深深的呼吸了一口气，周围的空气瞬间被抽空了一大片，全部进入了腹中，他的肺活量绝对是人类不能想象的，呼吸的这一口气，足以支撑一个月的呼吸所用。

　　在吐出一口浊气，气箭在狂风之中也凝结不散，直接击中了地面上一块被狂风吹动的陨石，将陨石打的粉碎。

　　气箭吐出之后，林真丹田鼓胀了一下，那些长期以来被他压抑的，控制的星力，开始猛烈的往外爆发了！

　　“丝丝~~！！”

　　星力闪耀之下，巨大的浪潮在丹田之内横行，在空间里面激荡。

　　丹田之内，林真的那颗明亮恒星开始发生了巨大的变化。

　　恒星迅速的燃烧，所有的光和热都开始挥散，巨大的能量团在几分钟内就释放完毕。

　　白色明亮的恒星开始出现了大片大片的黑斑，整个星球看起来无比的难看，就像是古稀之年的老人，生命即将走向完结。

　　这是白矮星，是恒星的晚年。

　　一滴水好像从异度空间里面飞来，正正的低落到了白矮星上面。

　　恒星之上，高温之中，不应该有水。

　　可是这滴水的出现打破了一切，以它的落点开始，一道无边无际的大裂缝在恒星上面出现了！

　　咔嚓咔嚓咔嚓~~！！！

　　大地开始龟裂，整个恒星就好像一个破损的玻璃球，上面布满了密密麻麻的纹路。

　　无数的光线从裂缝之中迸发出来，巨大的轰鸣让整个丹田都开始震颤！

　　轰隆隆~~！！！

　　超新星爆炸了~！！

　　激荡的气流充斥了林真的丹田，星力鼓胀，让周围的虚空再次扩大，这是日后晋级星系的基础，这一片虚空，终有一日会化成漫天星河！

　　然而破碎并不是终结，恒星演化成了白矮星，白矮星破碎，星球外面的一切物质都分裂虚化，最终变成了一个点。

　　裸奇点！

　　这一个点，就是打破星球的一滴水，林真能够清晰的看到，这一个点在真实和虚幻之间扭曲了几下，然后突然的爆发了！

　　星球破碎的一切碎片尘埃，都被这个点吸收了过去！

　　丹田内所有的一切都在疯狂的呼啸着，旋转着，时空交错，光怪陆离，这个漩涡越来越大，最终形成了一个吞噬一切的……黑洞！

　　体内好像有什么阻隔林真的壁障被打破了，这一刻豁然开朗！

　　突破了！

　　重生到现在历经十二年，林真终于做出了武者最重要的一次突破，进入了武者天劫的一步，黑洞期！

　　屏障打破，星力立刻如同喷洒的香槟酒，泡沫飞快的暴涨，林真体内的星力指数直线上升！

　　从一千五开始飙升，直上两千！

　　两千的星力，已经足以和大多数的星系中期相比，但是这还没有停止，继续飙升！

　　从两千到了两千五，如今已经堪比一般刚刚进入星系期后的绝顶高手了。

　　但是也就基本到此为此了，黑洞期一个大境界的提升，直接增加一千星力，这在其他武者来说是不可想象的，林真的提升已经是非常大了。

　　但是林真并不太满意，因为他知道，两千五的星力，对于他来说还是显得有些不太够用。

　　他的时间静止，没有三千以上的星力值是无法发出来的，不能使用时间静止，对于林真的实力是一个非常大的削弱。

　　可是他没办法，一千的星力提升，已经是极其大的增幅了，不计算暗星力量的话，他的星力几乎就是翻倍还要多一点。

　　“看来真的是不能要求更多了，这样已经很好了。”

　　就在林真准备平复力量，稳定境界的时候，突然体内气机紊乱了起来！

　　暗星之内，一道黑光突然冲了出来，穿过双生空冥石的套生空间，直接进入了林真的丹田之内！

　　“是中子！”

　　林真顿时大惊，那颗来自真实黑洞之中的中子，受到了林真黑洞期的力量吸引，径直从暗星的最核心深处出来了！

　　它要回归黑洞！

　　这一切林真根本就阻止不了，瞬间中子就进入了林真丹田内的大漩涡！

　　在漩涡之中盘旋了两圈儿之后，中子发出璀璨光华，直奔黑洞的最核心深处，裸奇点！

　　虚拟的裸奇点和真实的中子融合了，合二为一！

　　刹那间风云卷动，能量激荡，黑洞开始轰隆隆的震荡起来！

　　放眼整个宇宙，可能从来都没有过这样的情况，一个虚拟的黑洞，居然融合了真实黑洞的中子。

　　真实和虚幻合一，造成了林真黑洞的动荡，那些喷涌的能量开始愈发猛烈，丹田居然在这个基础上又开始了扩张！

　　双生空冥石，两个空间连环震荡，黑洞的纹路也愈发的清晰起来。

　　虽然这并不是真实世界，但是也不是虚幻世界了。

　　“这黑洞……黑洞是变异了吗？”

　　林真心中震惊，完全不知道这是怎么一回事，眼睛睁大，目光看向远处的一片陨石带，情不自禁的使用出了一道黑洞力量！

　　这是黑洞风暴！这是黑洞引力！这是黑洞吞噬！

　　强大的力量无可阻挡，瞬间将一大片的陨石卷入了黑洞之中，化成了粉末！

　　“好强的黑洞力量，这是介于真实和虚幻之间的黑洞吗？”

　　黑色和白色的能量流，组成了黑洞的最基本部分，而林真的元素能量也卷入其中，雷电、圣光随处可见的迸发，让这条黑洞隧道变成了末日般的景象。

　　天雷地火，狂风呼啸，空间乱流横行，林真总有一种感觉，这黑洞绝对是和正常武者的不一样了。

　　而更加惊人的变化还在后面，等到黑洞尽头，那时空扭曲之地，中子和裸奇点完全融合之后，居然让林真的星力再次发生了变化！

　　黑洞收缩了几下之后急速膨胀，一股好像大海涨潮般的星力，从黑洞深处汹涌而出！

　　“呼……呼……呼呼呼~~！！”

　　林真的眼球都在这一刻鼓胀了一下，黑洞内蕴含的星力是如此庞大，让他的丹田都有些承受不住的感觉。

　　两千五的星力眨眼之间就飙升到了三千！

　　三千的星力瞬间就到了三千五！

　　一千的星力绝对是一个庞大的数字，林真突破一个大境界才获得一千星力，没想到这就又涨了一千。

　　而且这也还没有停止，三千的星力短短时间又飙升到了四千！

　　“四千了！四千了！居然有四千星力了，这应该是天才星系后期才有的实力了吧，当初看夜华星系七级，也才只有三千四的星力！”

　　而四千也不是结束，星力的增长还在继续，一路攀登到了四千五！

　　“天呐！四千五，四千五的星力，这个星系，绝对堪比一般的星系九级了！”

　　星力的增长终于缓慢了下来，但是后劲还算挺长，在完全停止的时候，堪堪的达到了五千大关！

　　从一千五的星力提升一千到了两千五，又从两千五翻倍，直接变成了五千！

　　林真的变异黑洞，让他瞬间跻身一流高手的行列了！

　　“我的黑洞，绝对和一般武者的黑洞不同，这是变异黑洞，介于真实和虚幻之间的神秘黑洞，到底有多少的秘密，还有待我日后慢慢的研究。”

　　“但是眼下，达到了五千星力的我，终于有了在这个宇宙空间之中，大声说话的资格了！”

　　林真站起身，身上的衣衫无风自鼓，悬空岛内的风暴已经不能动摇他分毫！

　　“克丽丝！我现在的星力水平，和星系星域期的高手相比如何？”

　　“主人，五千的星力，属于天才级别的星系九级的数据，一般一个高等文明宇宙国内，能够在星系期就拥有这个星力的人，绝对是凤毛麟角，不会超过三个人。”

　　“那和星域期的相比呢？”

　　“星域期和星系期不同，那是星力新一轮的扩张，这个不太好比吧，那要在武者的本身星力后面加个零才能比较，星域强者，一般都有星系强者的十倍实力。”

　　林真默默的点点头，他对此早有心理准备，虽然暂时还不能和星域相比，但是星系期之内，林真已经达到了一个极高的境界！

　　放眼整个火麒麟帝国之内，恐怕也只有夜华能够比较一下，或者是小凤凰重生，除了他们两个，再无任何星系期能够和林真相提并论。

　　“我已经在这里呆的够久了，也该到了离开的时候了。”

　　林真回头看了一眼三块天碑，心中有些感慨，在这里四年苦修，终于一朝成功，这里也算是自己的福地了。

　　但是为了小凤凰，他必须要离开了，外面的人和事，林真回来了！


第529章 救援者到来

　　正当林真准备离开的时候，敏锐的感觉，突然捕捉到了一丝异样！

　　“什么声音？”

　　林真侧耳倾听，隐约的听到了一些撞击声音，虫族的嘶鸣声音，从大约一千公里之外传来。

　　听了一会儿，林真突然又不急着走了。

　　“克丽丝，看看次元宇宙内，是不是有什么我们没有注意到的事情发生。”

　　很快克丽丝就给出了回复：“主人，却是有重要的事情发生，天赐正在转播一个视频，虫族的战士凭借血肉之躯打出了一条通道，强行突破悬空岛，已经快要接近我们的位置了。”

　　“哦，我看看！”

　　林真立刻登陆了次元宇宙的论坛，一看果然和自己猜测的差不多。

　　无边无际的虫族战士，用躯体组成了一条血肉通道，已经牺牲了不知道多少，已经将通道开通到了距离自己不足一千公里的位置了。

　　“哈~！这些虫族还真是意志力坚韧强大啊，居然能够想到这种人海战术，不……是虫海战术，强行突破悬空岛，为了杀我，他们这样做真的值得吗？看来我的这条命还真是挺值钱的呢。”

　　林真忍不住轻轻的用手拍着膝盖：“早知道我自己这么值钱，我就应该将自己绑了送到虫族去，换取他个几百亿的宇宙晶，如此也就不用我的分身累死累活了。”

　　林真的分身还在麒麟圣星那里开设星移小店，收入不菲，四年来，已经积累了差不多两百亿宇宙间的财富，距离四百亿的目标还差一半了。

　　不过近期才是收入的高峰期，因为分身学会了阎君界王的绝学，闪击！

　　闪击，出手如电，能够在攻击的时候发出亚光速的攻击。

　　分身学会了，也就等于林真的本体学会了，所以林真此刻的隐藏实力也是相当的强大了。

　　而本体的突破之后，分身也随之突破，如今林真的分身已经拥有了超过四千的星力，虽然分身没有如同林真一般的变异黑洞，不过在黑洞力量的刺激下，分身的铠化程度已经很高了，铠化的时候，几乎已经变成了星河兽的模样，仔细看甚至能够看出小暖长大后的样子。

　　分身的天性吞噬也达到了恐怖的程度，星系后期以下，都在天性吞噬的行列之内。

　　虽然还没有完全的麒麟化，但是已经进行到了一半，所以分身的实力并没有被本体甩开太多。

　　这时候林真的心情是极为舒畅的，作为一个武者，你可以没有任何的东西，但是你无论如何不能没有实力。

　　没有实力的武者一文不值，而有了庞大星力作为后盾，新进学会了时间静止、精神邪灵锥、精神力控物法，空间斩还有闪击的林真，无疑是具有超强实力的。

　　有实力，就有底气，这才是真正的轻松。

　　在这里看着次元宇宙内的情况，林真有一种看大戏的感觉。

　　“哦！帝国居然派出了一队人来营救我？半个月之内到？我看看时间……已经出发了十三天了，那么就是说，这个营救小队已经快到了？”

　　但是天赐的视频上面，林真根本没有看到营救小队的出现，虫族的队伍也没有受到任何的攻击。

　　“哼~！虫族还有最多一个小时就能打通这几百公里，如果指望他们来救我的话，只怕我的骨头渣子都要烂没了。”

　　林真收拾了一下，这四年在这里，已经让林真外表无比的邋遢，胡子拉碴，衣衫破烂，就好像是一个野人。

　　换了一身新的衣服，用已经晋级中品神器的光煞给自己搭建了一个小屋，然后一团水汽凝聚出去，痛痛快快的洗了一个澡。

　　等到洗漱收拾干净了，时间还有半个小时，半个小时之后，虫族就将打通陨石带了。

　　正百无聊赖的等待虫族的到来，突然克丽丝提示：“主人，次元宇宙内有人呼叫您，是来自火麒麟帝国皇家卫士团的队长，星系九级的武者约翰，他自称叫做拯救你的人。”

　　“哦！拯救我的人？哈哈哈！来的还真是及时呀！”

　　“反正也没什么事情，我看看这个约翰队长要怎样在现在的情况下将我拯救出去，如果他能做到，我还真是要说一声佩服呢。”

　　很快克丽丝接通了，图案出现……

　　……

　　“约翰叔叔，你说我们天涯海角的一路跑来这乱星河，拯救什么所谓的民族英雄，那我们算不算是英雄呢？”

　　一个懒洋洋的年轻人斜靠在椅子上，和一个看上去大约三十出头的男人说着。

　　那男人回头看了他一眼：“张扬，我们算什么英雄，我们只是奉命行事罢了，拯救一个即将死在这里的可怜人。”

　　“哼！我就看不惯民众捧着他的样子，那么有本事怎么还被虫族困在这里了？怎么还要我们来拯救？有本事自己出来呗，弄的我们还要低三下四的去求人。”

　　约翰没有回答张扬，只是微微皱眉。

　　“虫族回话了！”

　　约翰突然眼睛一亮，立刻接通了虫族的通讯。

　　和他通话的是蝗虫统帅，是通过天赐介绍认识的。

　　蝗虫统帅在画面上出现以后就趾高气扬：“你叫约翰对吗？我知道你们来的目地，但是想要拯救林真是不可能的，你也看到了，我们牺牲了几十亿的战士，眼看就要打通悬空岛通道了，这个时候你们说来把人带走，这简直就是放屁！难道我们虫族几十亿的战士就白白牺牲了不成？天王老子也不行！”

　　约翰立刻满脸堆笑：“尊敬的统帅，我们是带着诚意来的，你也知道，我们的皇帝陛下已经给我们下达了务必要带林真回家的命令，对于你方的损失，我们也一定会尽最大程度的给予补偿的，你开个条件，只要我能做主的，绝对不会讨价还价。”

　　蝗虫统帅眼珠子一转：“哼哼！我说了你们能够接受？那好，准备一万亿的宇宙晶，我们要给死去的战士补偿，低于这个价格就免谈！”

　　约翰顿时倒吸一口冷气，“统帅大人，这是不可能的，一万亿的宇宙晶，绝对不能接受，别说一万亿，就是一千亿恐怕都困难。”

　　“既然这么没诚意，那么就不必谈了！”

　　蝗虫统帅立刻切断了通信。

　　“约翰叔叔……皇帝不是授权给你五千亿的价格吗，我想你好好谈谈，也许有希望能够带回林真的，毕竟那些虫子在虫族帝国根本不值钱，他们漫天要价，我们可以坐地还钱吗。”

　　约翰突然冷笑一声：“张扬，你是我的侄子，我就不瞒你了，带回林真没错，皇帝的意志也要得到执行，但是机械界王的面子不能不给吧。”

　　“机械界王……他是夜华的父亲，你的意思是说……？”张扬立刻明白了什么。

　　“没错，机械界王希望林真回不来，所以我并不希望这次谈判成功，我只能给一千亿，但是带出来的，将会是一个不知死活，最后壮烈牺牲的林真。”

　　“那要怎么做？”

　　“好办，刚才和蝗虫统帅的视频是给其他人看的，我早就悄悄转给了他一千亿的宇宙晶，只要他们放林真一条通道就可以了，然后我自有办法让林真义愤填膺的杀回去，和那些虫子血战到底的，到时候林真的死可就不关我们的事了，我们都答应虫族放他出来了，是他自己小不忍则乱大谋，又杀回去了嘛……哈哈~！”

　　“叔叔！我真是太佩服你了，这办法你都能想出来。”

　　“慢慢学吧，你要做的事情还有很多呢，哦……林真在次元宇宙内通过我的请求了，我先进次元宇宙和他谈谈，一会儿再说。”

　　次元空间内，约翰在房间内见到了林真，并没有他想象中的那种野人形象，看得出衣服都是新换的。

　　“这个家伙，知道我们来了，居然还特意换了衣服，真实不知死活。”

　　约翰笑了一下：“林真，很高兴能够见到你，我是皇家卫队的队长约翰，特地来接你回家的，你自由了。”

　　“是吗，那真实辛苦约翰队长了，那我现在可以离开了吗？”

　　“嗯……是这样的，为了你的安全问题，我和虫族进行了艰苦卓绝的谈判，好不容易才让他们同意，给你留出通道让你离开，一会儿你就按照他们的要求，低着头从那里走出来就是了，他们的通道应该很快就打到你那里了。”

　　“就这么简单？”林真问道。

　　“可能他们会有一些过分的要求，比如打你几下什么的，但是这都不重要，重要的是你一定会活着出来的，受点委屈算什么，大丈夫能屈能伸，等到有朝一日你修炼有成，咱们再报复回来。”

　　林真目光直视约翰，他是在次元宇宙内和对方通话，然后通过次元宇宙转播到对方的飞船画面上的。

　　次元宇宙之内，是可以动武打架的。

　　看着约翰眼神里面的藐视和戏谑，林真突然冷笑了一下，目光锋利如刀，一股精神力突然轰了过去，直奔约翰的脑海，同时开口问道：“那么约翰大人，为了救我，你付出了什么代价呢？”

　　约翰只感觉眼前一黑，完全没有意识到发生了什么，本能的道：“救你个屁，给虫族点儿钱让你出来，然后这条通道你就走去吧，他们会在这里好好的折磨你，好好的陪你玩玩的，直到你忍受不住主动出手攻击为止，到时候你的死就不关我的事儿了，林真你得罪了夜华，机械界王要你死，你死定了！”

　　下一秒约翰的意识恢复，却看见林真对他点头：“好啊，我同意你们的意见。”

　　约翰只感觉有些头晕，但是并没有意识到发生了什么，还以为林真同意了，立刻满意的点头：“那就好，我们马上就到了，你准备离开悬空岛吧，从虫族的通道里面离开，无论他们怎么对你，你都忍着就是了，放心，我们会带你安全离开的。”

　　林真微笑点头：“相信接下来要发生的事一定不会让你失望的。”


第530章 爆发吧！林真！

　　林真从次元宇宙内离开，脸色立刻冷了下来。

　　夜华和他的师傅还真是不给自己一点的活路，居然能够想出这样的手段对付自己，如此一来不但对民众有交代了，还会给自己留下一个莽撞，不知好歹，死了活该的印象。

　　可以想象，自己如果走出去，将会受到虫族非人的侮辱，要是自己不能忍受，那么就是自己的问题，而不是约翰这些营救者的问题。

　　帝国都已经为你付出了巨大的代价，你还不知死活的和虫族硬抗，死了活该！

　　“真是两全其美的法子，多亏了我记录下了刚才你说的话，约翰，你大概做梦也想不到，我的精神力已经强大到可以短时间击溃你的意识的地步了吧！”

　　那个约翰的精神力是天青色中期，和林真的翠芒初期相比如同天与地一样的遥远，刚才那么一瞬间，次元宇宙内的他，已经被林真短暂锁魂控制了。

　　主要是他没有防备，没想到林真这样强，着了道自己还不知道，林真控制之后又立刻放弃，他自己对于这一段的记忆都是缺失的。

　　将视频保存下来之后，次元宇宙内立刻又出现了新的视频。

　　这一次的视频，是约翰发布的。

　　只见视频里面，约翰慷慨激昂的道：“火麒麟帝国的同胞们，我知道你们都在关心着林真的命运，担心他被虫族害了，不过你们放心，经过我们的不懈努力，终于和虫族暂时达成了一致，他们已经答应放林真出来了！”

　　视频下面的评论区内一片欢呼，其实所有人都知道，想要在虫族的重重包围之下，强行将林真救出来是不现实的，毕竟界王域王都无法进入乱星河，火麒麟有高手也派不上用场。

　　能够和虫族达成一个协议，付出一些代价，能够救出林真就很好很好了，是非常值得的，毕竟他们的英雄能够回家就好。

　　下面刷屏一样的留言，有表扬救援者小队的，还有歌颂帝国的，反而是祝福林真的人相对少了不少，毕竟在他们看来，林真已经安全了。

　　约翰看了一会儿人们的留言，露出满意的笑容：“谢谢大家的理解支持，为了救援林真，我们也是做了很多事，遇到了很多困难，但是这不重要，重要的是林真安全了，相信过一会儿，大家就能够在转播的镜头里面看到林真出来了。”

　　说着，镜头拍向了外面的浩瀚星空。

　　周围密密麻麻的全都是虫族，让人看一眼就觉得头皮发麻，不寒而栗。

　　不过这也证明了约翰说的是真的，他们能够深入虫族的地盘而不受虫族的攻击，就证明他们双方的协议已经达成了，看来林真真是安全了。

　　人们也看到了那条长到似乎没有尽头的通道，通往悬空岛的深处。

　　通道的两侧，密密麻麻的虫族排列着，像是示威，但是不像要进攻的样子。

　　按照约翰的说法，一会儿之后，林真就将从这里出来了。

　　约翰还在说道：“虫族为了击杀林真牺牲了几十亿的战士，心里怨气难平，可能为了泄愤，会有一些不礼貌的举动，大家最好有个心理准备，最重要的是林真能够回来就够了。”

　　大多数人也都表示了支持，这种情况下，能够活着回来就已经是天大的幸运了，还谈什么尊严。

　　……

　　悬空岛深处，林真整理衣衫，看着虫族打通了这条通道。

　　最后一块陨石被两个为星期的虫族以血肉之躯，爆发星力撞击的停了下来，巨大的通道就好像空间隧道一样的出现了。

　　嗡嗡嗡~！

　　大群的螳螂战士从隧道里面冲了出来，其中大半都是黑洞期，还有几个星系期的带领。

　　螳螂一族是虫族里面最强悍的战斗种族，而这一只部队，明显是螳螂一族最精锐的部队。

　　一万只！

　　整整一万只精锐螳螂战士冲了出来，然后中间走出了一个人。

　　虫族新晋的统帅，蝗虫统帅。

　　蝗虫统帅的实力已经达到了星系三级巅峰，虽然比不上当初的统帅，但是也算不错了。

　　一路走到了林真的面前，蝗虫统帅上下打量了林真几眼。

　　“嘎嘎~！林真，好久不见了。”

　　“我们之前见过吗？”林真背负双手站立，看着这个蝗虫统帅。

　　“嘿嘿，你一定不知道，我们虫族的统帅是有传承的，当我继承了新的蝗虫统帅之后，我就继承了前世蝗虫统帅的记忆，他的记忆告诉我关于你的事情，所以你可以将我当成当初的蝗虫统帅。”

　　“哦！这么说还是故人了。”

　　“可以这样说，林真，我不得不说你和凤青鸾两个，可是将我们虫族祸害的不轻，当初的七大统帅，只有螳螂大人侥幸逃脱，这是我们虫族在乱星河从未有过的损失，你给我们造成了巨大的损失你知道吗？”

　　林真微笑：“既然是打仗，就不要谈损失，怕损失的话还不如回家带孩子，或者乖乖的认输来的比较好。”

　　“哎呦~！你居然还敢嚣张？难道约翰没有告诉你吗？记住，你现在只是一条狗，一条可以任凭我们虫族宰割的狗！约翰给了一笔钱，买下你的狗命，但是这条狗在离开之前，必须任凭我们虫族玩弄。”

　　说着，蝗虫统帅一指身后的通道，“这条道路就是我们牺牲了几十亿战士打通的死亡通道，林真，你如果今天能够从这里走出去，并且还活下来的话，我们就放过你，这一路之上，我们每一个战士都会对你发出一次并不致命的攻击，你不能还手，只能挺着，活下来就算是你命大，死了的话……就当你祭奠我们虫族战士的在天之灵了！”

　　林真看了一眼这条血肉通道，然后目光转向了蝗虫统帅，“我还有其他的选择吗？”

　　“其他选择？嘿嘿！有，那就是你单人匹马的从这里杀出去，林真，不是老子笑话你，你如果有这个本事，你们帝国的人就不必兴师动众，又赔钱又道歉的来救你出去了，别以为你现在晋级黑洞期就了不起了，当初能够和我们虫族作对，你依靠的也是凤青鸾那个女人的力量吧，你就是一个打酱油的，还真拿自己当什么人物了！呸！”

　　蝗虫统帅说完，突然回头大喊一声：“孩子们！准备你们的见面礼吧，给我狠狠的招呼林真，将他的鼻子耳朵眼睛挖出来！肠子内脏扯出来！吃掉！排在后面的就喝他的一口血，吃他的一口肉，我看他怎么走出这十万公里的通道！”

　　“吼~！！”

　　虫族战士们齐声呼喊，声音震天，各个都露出了狰狞面目，换做胆子小的恐怕此刻已经吓傻了。

　　“次元宇宙开通，让那个天赐给我转播，我要让火麒麟的人看看，得罪我们虫族的代价，哈哈哈！”

　　次元宇宙开始记录，等待林真走进血肉通道。

　　蝗虫统帅则是排在了血肉通道的第一号，一双獠牙外露，来回摩擦，等待林真的到来。

　　远在火麒麟的人们，都能够清晰的看到这一幕，他们看到林真已经来到了通道前面，都在暗暗祈祷林真能够顺利通过，就算遭受一些折磨也一定要忍住。

　　林真背负双手来到了通道前面，微微的活动了一下手腕。

　　“本来我是打算杀出去的，但是现在看起来，这样走出去也不错。”

　　说罢，林真迈步走上了通道。

　　“林真，你别不知死活了！先将你的第一块肉喂给老子吃吧！”

　　蝗虫统帅嚎叫一声，立刻对着林真飞扑了过来！

　　星力爆发，气势惊人，让观看视频的人都是一阵心惊。

　　“林真，一定要挺住啊，小不忍则乱大谋！”

　　“林真加油，现在科技发达，只要你的灵魂还在，你的心脏大脑没有被吃掉，你就有活过来的机会！”

　　网友们纷纷留言，但是接下来的一幕，却让所有人都差点儿惊爆了眼球！

　　只见林真一抬手，突然凌空捏住了飞扑过来的蝗虫统帅的脖子！

　　嘎吱吱~~！！！

　　“呃……！！”

　　蝗虫统帅顿时被捏的直翻白眼，手蹬脚刨的空中比划，却完全不能挣脱林真的钳制。

　　看到这一幕，网友们简直都傻眼了。

　　“林真疯了吧！”

　　“林真，你不要辜负了约翰他们的一片苦心，现在你杀一个虫子是爽了，但是这里的虫族何止亿万，你杀的过来吗？快放手！”

　　“完了完了！不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，约翰他们的努力全都白费了。”

　　“别救了，救不回来了，约翰他们还是快跑吧，虫族马上就要翻脸了。”

　　一片片的评论刷屏，都认为林真的举动太不理智了。

　　“林真……你他妈疯了！你难道……难道不想完整的回去了吗？你给老子……给老子松手……！”

　　凭借虫族顽强的生命力，蝗虫统帅还能够在腹腔里面发出声音，大声的威胁林真。

　　林真冷笑一声：“谁说我不想回去的？我当然要回去，但是我不会接受这种屈辱的方式，我林真生来顶天立地，连这天空大地，宇宙苍穹都不能压我，何况你们小小的虫族跳梁小丑，狗都不如的东西，也敢在我面前信信狂吠，简直可笑！”

　　身上淡淡的星光开始外泄，林真单手猛的发力！

　　咔嚓~！

　　蝗虫统帅的脖子立刻被林真捏烂，脑袋都像西瓜一样的爆开，当场死的不能再死了！

　　这一捏，彻底的断绝了和谈的可能！

　　嗡~~！！

　　阴阳长枪出现手中，一阵龙吟虎啸，林真仰天长啸：“什么狗屁的战术，你们这些恶心的虫子，当年青鸾没有杀光你们，居然还敢在我面前出现，那今天我就你们在乱星河彻底绝种！”

　　“死来~~！！杀~！！！”


第531章 杀！！！

　　人们震惊林真疯了的时候，也不得不佩服林真的实力。

　　一招捏死了星系三级的蝗虫统帅，而林真本身只是一个黑洞期，当初还有人质疑林真怎么能够在夜华的手里夺下乱星河击杀榜第一，看到这一幕也只能闭嘴了。

　　但是这并不代表人们认为他能够活下来，杀死一个蝗虫统帅，也不可能在这无边无际的虫族大军里面活下来。

　　莽撞、不懂事、不顾大局等等帽子，纷纷的戴在了林真的头上。

　　在通道外面观看视频的螳螂统帅顿时勃然大怒，立刻接通了约翰的通讯：“约翰！你们在搞什么？难道是你告诉林真要这么做的？”

　　约翰那边头上已经冒汗了，结结巴巴的对螳螂解释：“统帅大人，这可能……可能是有一个误会……或许是蝗虫统帅表现的太咄咄逼人了，林真又是个炮仗脾气，所以才会……我立刻让林真住手。”

　　约翰急吼吼的在次元宇宙内呼叫林真，已经杀死了蝗虫统帅，如果林真还继续动手的话，那么他的计划就全部完蛋了，说不定还会在这里给林真陪葬，这是他绝对不想看到的。

　　“主人，那个约翰一直在呼叫你。”

　　“屏蔽他！”

　　林真回了一句，此刻想起来急了，那就急去吧。

　　对面的螳螂一族精锐战士已经冲到了近前，林真双手一捏阴阳长枪，身后雷光翅鼓胀，推动他的身体如同炮弹一样的猛轰到了敌军之中！

　　雷杀~！！

　　一道雷光从长枪上面发出，直接穿透了螳螂战士阵营，射入远方的陨石带之中。

　　而在雷杀经过的路上，数百名黑洞期的螳螂战士直接被轰杀。

　　“哈哈哈哈~~！！！所谓虫族，不过如此！”

　　手里长枪化作漫天枪雨，林真整个人就好像一个浑身冒着尖刺的刺猬，滚动向前，所过之处根本无一合之将。

　　流星落~~！！

　　成片的螳螂战士被轰杀，林真身体飞掠过来，甩手就是一个能量球砸出去，又是上百个战士被干掉。

　　每当有螳螂战士想要围困林真的时候，周围就会浮现出一片星空，天河星爆成片成片的收割螳螂战士的生命。

　　一团光影左冲右突，偶尔一道空间切割甩出去，近战远袭，一万的精锐螳螂战士，居然没有对林真造成任何的伤害就被杀的差不多了。

　　四个星系期的螳螂战士首领看林真如此勇猛，联手从上方攻了下来，却被林真瞬移过去，连续的幻神一击轻松的击杀。

　　当四个首领倒下的时候，这一万螳螂战士已经剩余不足一千。

　　他们想要利用游击的战法，群狼战术，骚扰突袭。

　　林真冷笑一声，一道道的引力发出去，将在远方盘旋的螳螂战士一个个的抓了过来，在空中就是一道金气射线，直接贯穿对方的脑海。

　　在引力之下，这些螳螂战士连逃跑都做不到，巨大的实力差距让他们没有丝毫抵抗的能力，好像落叶一样从天空落下。

　　接近一千的战士，连一分钟都没有坚持到，就已经伏尸遍地。

　　诛杀一万螳螂战士之后，林真挺枪直奔空间通道。

　　次元宇宙的视频之中，人们都已经看傻了。

　　谁也没想到林真如此生猛，在面对绝对优势的虫族不但没有后退，反而是主动杀了出去，将这个先遣队给团灭了！

　　但是此刻，也没有人意识到林真想要做什么，在他们看来，林真走这条通道应该是打算逃跑吧，毕竟虫族还有上亿的战士，站在那里让林真杀，恐怕他也是杀不完的。

　　就连螳螂统帅都是这么以为的，看到林真直奔通道，他立刻下达了命令：“给我上！不要让他跑了，将他堵死在通道里面！”

　　在高级虫族们的命令下，海量的战士开始了冲锋。

　　这一条通道直径大约百米，当无数的虫族开始冲锋的时候，就好像一股巨大的水流，瞬间填满了通道。

　　他们从入口这里进入，林真往外冲，林真的速度比虫族要快的多，在通道的大约两万公里的地方遭遇了！

　　此刻在次元宇宙上面转播的人是林真本人，所有观看视频的，都是从林真的视角看过去的。

　　就好像在看三维立体的电影，那些虫族疯狂的冲过来，狰狞恐怖，似乎下一刻就会将林真撕碎！

　　虽然林真已经表现出了超强的实力，但是虫族的数量实在是太多了，没有人相信林真能够逃出生天。

　　“空间斩~~！！”

　　通道内的空间一阵颤抖，林真抬手发出了强大的一击！

　　多达上千条的空间裂缝出现了。

　　每一个空间裂缝都是一个长达三米的大月牙，呼啸旋转着往前冲，上千个月牙旋转起来，形成了密布的死亡洪流。

　　任何血肉之躯，都抵挡不住空间裂缝的切割，一时间，视频内全部都是身体破碎的声音，画面上全部都是漫天飞舞的血肉。

　　这些裂缝摧枯拉朽的一路呼啸向前，林真本人则是在血肉之中穿行，这身临其境的一幕看在观众的眼里，让很多人当场就吐了出来。

　　“好恐怖的林真，他这是要杀出去了吗？”

　　“天呐！这一击杀死了多少虫族？恐怕至少也有几百万了吧。”

　　“如果是这样的话……也许林真真的有能够离开的机会呢。”

　　而虫族那边，螳螂统帅脸色阴沉，用力的一挥手：“接着给我上，他的这种攻击是持续不了几次的，我们虫族的优势就是数量多，虫海战术，足以吞没任何人！”

　　第一批的五百万虫族，就在林真的一招空间斩之下团灭了，但是还有第二批，这一次足足有一千万的虫族！

　　等到他们在一万七千公里的位置和林真遭遇的时候，只见林真身体一抖，头顶一只巨大的黑色星河兽虚影出现了。

　　黑洞兽的绝招，天性吞噬！

　　长鲸吸水一样，巨大的漩涡出现了，林真的这一招，几乎秒杀所有星系期以下的虫族！

　　而偏偏这一次冲击的虫族里面，只有一个星系期的领队，螳螂他们也是打算让普通战士的生命消耗林真的力量，所以并没有派出更多的星系期。

　　于是就出现了这么一幕，上千万的虫族化作流光，全部被那虚空中的漩涡吞噬，化成豆粒大小的东西，进入了黑洞兽的大嘴巴。

　　一千万，只有那一个星系期的首领活了下来。

　　当初虫族追杀林真和凤青鸾的时候，林真的分身就曾经使用过这一招，螳螂知道，吞噬之后林真会有段时间的移动困难，这是攻击的好机会。

　　“给我杀！干掉林真，就是现在，他不能动了！”

　　螳螂给那个星系虫族下达命令，那虫族也看到了林真的情况，立刻尖叫着冲了上去，手里巨大的虫刀猛的挥舞下去！

　　“精神邪灵锥~！”

　　林真却是需要一个很短的消化时间，但是他的精神力还能用，精神邪灵锥猛的发了出去！

　　那星系期虫族的嘴角带笑，居然对虫族发动精神冲击，这个林真是黔驴技穷了吧，那一点用处都没有。

　　“呃……！！”

　　笑容凝固在脸上，他的精神识海好像狠狠的被刺了一下，然后无尽的妖魔鬼怪冲入脑海，瞬间将他的精神识海搅合了一个稀巴烂！

　　一秒钟之内，脑死亡！

　　林真连他的尸体都没有放过，直接吞入了黑洞兽的嘴巴，然后看向前方空空荡荡的通道，迈步继续向前！

　　第三批，第四批的虫族接踵而至，但是在林真的空间斩和天性吞噬之下，尤其是在通道这种不能前后夹击的地形里，虫族的数量优势根本就占不到一点的便宜。

　　不但没有给林真造成任何的麻烦，而且被林真大批大批的屠杀！

　　这可不是简简单单的杀几个，而是几百万、上千万的屠杀！

　　虫族的虫子再多，也禁不起这样的消耗。

　　当林真还有几百公里就走出通道的时候，他已经杀了上亿的虫族！

　　无论是从林真的视频去看，还是从约翰那些人的视频角度去看，所有的人都惊奇的发现，之前还虫子密布的天空，已经变得稀稀落落的了。

　　十亿虫族，打通陨石带通道就损耗了八亿多，剩余的虫子数量大约只有一亿七千万。

　　而现在看上去，整个星空里面，所有的虫子加起来，似乎也不会超过五千万了！

　　这条通道就是虫族的绞肉机，居然有一亿两千万的虫族，就这么死在了林真的手下！

　　螳螂在他的战舰上面，手都在哆嗦颤抖。

　　“林真~！真是好强的手段啊，你简直让我想起了当初的凤青鸾，不过今天就算凤青鸾本人在，他也必须要死！”

　　“甲虫统帅！天蝎统帅！大黄蜂统帅！蜈蚣统帅！蜘蛛统帅！带领你们最精锐的部队，合力围杀林真，无论如何不能让他走出这条通道，一旦进入星空，我们就再也难以抓住他了！”

　　五大统帅齐声答应，每个人都将自己的直属队伍带上了。

　　炮灰死光了，现在上阵的才是精锐，五个统帅的手下，足足有三千万的精锐虫族，实力最差的也是黑洞期！

　　从约翰直播的视频里面，人们能够清晰的看到五大统帅的部队出发。

　　大家都是武者，一看这三千万至少都是黑洞期的虫族，就知道决战的时候来了。


第532章 谁都别想跑！

　　走到通道五百米的地方，林真看了一眼次元宇宙内的情况。

　　通过约翰的转播，他能够清晰的看到五大虫族统帅带领部队进击的情况。

　　到了这里，林真没有继续前进，而是停留了下来。

　　走出通道进入星空之中，反而是不好对付那些虫族，还不如趁热打铁，将虫族的主力全部剿杀在这里。

　　林真如今的实力，堪比星系九级的高手，尤其他的几招大规模杀伤性手段，更是不怕对方数量多。

　　“将这三千万虫族给你干掉，我看你们还有什么手段。”

　　站在虚空之中，等到虫族到来。

　　没有任何多余的言语，双方见面，立刻就展开了血战！

　　人们根本看不到林真的情况，只能看到密密麻麻的虫族都往一个点冲过去，后面的挤不过去就在外面盘旋，一旦找到机会，就会疯狂的冲下去。

　　人们也都知道，一旦外面的虫族停止了冲锋，那就证明林真已经死了，只要冲锋还在继续，就说明他还活着。

　　五大统帅围在周围，等待林真力竭的那一刻再上前。

　　战斗似乎永无休止的持续了下去，人们只能看到一个个虫族从战团之中跌落下来，而空间通道的地面都渐渐的被虫族的尸体铺满了。

　　时间流逝，战斗已经持续了整整一天一夜，三千万的虫族已经折损了近半，可是林真迟迟还是没有拿下。

　　火麒麟帝国内，这一场战斗的观看率几乎是占据了国民的百分之九十五，所有人都在关注林真的命运。

　　当初那些说林真不懂事的人也全都闭嘴了，就算林真不懂事，那这个不懂事也是值得尊重的。

　　强者，不需要低头。

　　“报告统帅大人！我们天蝎一族有一个战士击中林真了。”

　　一直关注着占据的螳螂统帅眼睛一亮：“哦！然后呢？”

　　“呃……然后他被林真杀死了。”

　　螳螂统帅脸色一沉：“那这能够证明什么？”

　　“统帅大人，这起码证明了一点，林真累了，他的体力星力也是有限的，只要这样的攻击强度持续下去，会有越来越多的虫族击中他，最终将其杀死的。”

　　螳螂统帅默默点了点头，这个消息确实可以说是一个好消息，不然的话，虫族战士甚至以为林真根本是杀不死，打不败的。

　　往周围看了看，现在星空之中，只有螳螂一族的千万战士，和蝗虫一族的八百多万战士了。

　　这些本来是螳螂统帅留下的后备军，现在看来，应该在合适的机会投入战场了，只要彻底将林真干掉，一切都是值得的。

　　从这一刻开始，陆续的有好消息传了出来。

　　林真累了！

　　林真有些打不动了！

　　林真被一个大黄蜂战士刺了一枪！

　　林真在一个甲虫战士的攻击之下流血了！

　　一个个的消息通过五大统帅传出来，让虫族愈发的信心百倍。

　　而观看的人们，心情则是越来越低落，林真虽然强，但是这样下去，最终获胜的人终究会是虫族的。

　　可是现在他们都束手无策，没有人能够救援林真，除了现在还留在那里的约翰等人，但是到了这个时候，约翰他们恐怕也没有办法了吧。

　　“统帅，我想现在可以继续增派一些人手，到了彻底将林真困死的时候了，他已经快要不行了。”

　　螳螂想了一会儿，终于是点了点头。

　　不过他却道：“将约翰那些人叫过来，到了他们派上用场的时候了。”

　　……

　　周围密密麻麻的虫族攻击有了一个停顿，一艘人族的战舰开了进来。

　　林真喘了几口气，倒提阴阳长枪看着来人。

　　他的身上非常的狼狈，已经有了多处伤口，但是脸色却平淡如常。

　　战舰开到了林真附近，约翰等五十名救援队的人从战舰上面下来，来到了林真面前。

　　“约翰先生，你来干什么？”

　　约翰一脸的痛心疾首：“林真啊，你怎么就这么不懂事呢？你知道我费了多大的力气才让虫族的人答应放你一条生路吗？可是你看看现在，啊！看看你弄的这一个烂摊子，你还让我怎么说话？”

　　“既然已经无话可说，那你还为什么来？”

　　“我有责任在身呐，林真，听我一句劝，你一个人根本无法和虫族对抗的，现在放下武器，螳螂已经向我保证，只要你放下武器，过去的事情既往不咎，我们还是通过谈判来解决问题，相信我，只要付出足够的代价，你还有活下去的机会。”

　　“放下武器就可以了吗？”

　　“没错，来，把枪给我，咱们要活下去才是真的……”

　　约翰说着，迈步走向了林真，想要去拉林真的手。

　　林真微微的眯起眼睛，然后抬起手，让约翰拉住。

　　次元宇宙内观看的人们都暗自松了一口气，林真已经快要不行了，如果真能有这样的结局，那无疑是最好的了。

　　两个人双手搭在一起的时候，约翰突然在别人看不见的角度，一把扣住了林真的手腕！

　　然后，周围无数的虫族再次动了，疯狂的向着林真扑来！

　　“虫族反悔了，林真你快跟我逃跑！”

　　约翰大喊着，手腕却突然发力，绝对不允许林真逃脱。

　　他根本就不是在帮助林真，而是钳制住林真，好让虫族下手。

　　约翰已经别无选择，他已经没有回头路了，只能对林真下手，这样才能活命。

　　在场的人除了螳螂和林真之外，就属他的实力最强，他这样突然下黑手，就算是林真也不好抵挡，毕竟对手是一个星系九级！

　　但是他万万没有想到，林真居然早有准备！

　　就在他拉住林真手腕发力的时候，林真一抬手，一把闪亮的七星刀划向了约翰的喉咙。

　　约翰嘴角露出一丝冷笑，好的很！

　　“林真你终于忍耐不住对我下手了，这样最好，如此一来你死了，也不会有人同情你了，因为你居然对救援你的同胞下手，这一次责任可不在我这里，对螳螂我也有交代了！”

　　而且在他看来，林真的实力虽然不错，但是和自己相比应该还有一点差距，他毕竟是修炼了将近千年的星系九级，林真算什么？一个暴发户罢了，如何能够和自己的深厚底蕴相比。

　　林真攻击自己，他当然要有所反击，于是就准备拔剑还击。

　　但是接下来的事情，完全出乎他的意料之外。

　　他唯一能够做到的，就是将眼神缓缓的看向林真，看着那把短刀飞快的挥过来，然后切断了自己的咽喉。

　　约翰，这个星系九级的武者，看到林真的出刀，却连反应的时间都没有，他周围的时空在这一刻完全静止了，没有一丝的波动！

　　这是时间静止！

　　同时一个星系九级，星力强度和林真也差不许多，如果约翰有所准备，他还有机会以强大的星力破开时间静止力场。

　　可惜高手过招，瞬间定生死，等他反应过来的时候，刀锋已经掠过，脖子上已经出现了凉意！

　　“呃……！”

　　时间静止结束，约翰双手捂住了喉咙，鲜血喷泉一样的涌出来，骨头发出断裂的声音，林真的这一刀不但切断了他的喉咙，而且将他的半个脖颈都切开了，就差将脑袋砍了下来！

　　只能发出了不甘的呻吟声，他无论如何不敢相信林真如此果断的出刀击杀自己，他是怎么看穿自己的？他又是怎么做到让自己毫无还手之力的？

　　林真没有给他任何的解释，一刀划过之后，转身枪杆一抽！

　　“啪~！”

　　万朵桃花开！

　　约翰的脑袋生生的被抽碎了！

　　约翰直播的视频完全中断了，人当场死亡！

　　人们只能从林真直播的视频里面，看着约翰的无头尸体仰面倒了下去。

　　这一下，整个次元宇宙都炸锅了！

　　林真不但没有接受约翰的帮助，反而是一刀杀了约翰，将万里迢迢来救援他的帝国队长干掉了！

　　“林真要干什么？他这是打算叛国吗？”

　　“他杀了约翰！天呐！要不是他还在和虫族战斗，我真的要怀疑他已经和虫族达成了某种默契了！”

　　“就算没有和虫族联手，他的这种行为也绝对不可原谅！林真，我诅咒你死在乱星河，永远不要回来了！”

　　林真丝毫不在意杀死约翰的后果，他还要面对这铺天盖地而来的虫族。

　　螳螂在看到约翰死后，就知道事情被林真识破了，火麒麟的那个救援队伍已经没有了利用价值。

　　“全军给我上！彻底干掉林真！”

　　他身边的螳螂战士和蝗虫战士也加入了战团，一千多万的虫族大军再次变成了三千多万，将通道这里挤的风雨不透。

　　而林真此刻不但没有害怕，反而是露出一丝笑意。

　　“终于来了，全军出动了吗，我等的就是这一刻！”

　　刚才似乎还很疲惫的林真，突然生龙活虎起来。

　　长枪发出一片枪芒，干掉眼前的一群虫族，他直奔那面用虫族尸体堆积阻挡的墙！

　　手里阴阳长枪发出耀眼的星光，带着无与伦比的气势，集合林真全身的力量，狠狠的向这面墙猛轰了过去！

　　他要打破这面墙壁，恢复悬空岛的陨石带运行，让空间风暴再次出现！

　　只要他成功了，这里的接近四千万虫族精锐，全都要死，一个都别想跑！


第533章 给小凤凰报仇！

　　看到林真的举动，所有人都惊呆了！

　　包括次元宇宙内观看的人，包括螳螂，甚至包括和约翰一起来的救援小队！

　　林真这个家伙，他居然能够想到如此匪夷所思的办法，他开始一定是故意吸引虫族所有力量集中到这里的，只要击垮了这面城墙，外面的空间风暴再次冲进来，所有人都完了！

　　“阻止他！”

　　螳螂远在通道的最外围，此刻却没有办法来阻止林真，只能寄希望于手下能够阻止他，要是林真成功了，他在乱星河之中就算是一败涂地了。

　　而最先比虫族反应过来的，反而是火麒麟的那个救援小队！

　　“林真你好歹毒的心，你是要拉我们给你陪葬吗！”

　　“杀了队长还不想放过我们，林真你休想得逞！”

　　“大家上，干掉他！”

　　约翰死了，剩余的四十九个星系期高手，则是一窝蜂的冲向林真，无论如何要阻止林真破坏城墙的举动。

　　在这无尽虫族的包围下，居然还会发生一场人族武者的内斗，也算是奇闻了。

　　对于这些人，林真并没有丝毫的怜悯之心，无论他们知不知道约翰的行为，但是自从这个小队来到乱星河，他们的每一个人，俨然都是以一副救世主的面貌出现的，似乎自己就要比他们低一等。

　　林真不知道他们凭什么，但是今时今日，林真已经完全不需要顾忌他们的想法，既然阻止自己，那就是敌人。

　　是敌人的话，那就杀无赦！

　　幻神一击狠狠的轰在了墙壁上面，顿时引起了一片密密麻麻的蜘蛛网般的裂缝。

　　林真似乎能够听到外面空间风暴横行的声音了，但是这墙壁很厚，一枪不能打破，林真完全没有搭理追杀过来的救援者小队，继续猛攻。

　　而对付救援者小队，根本不需要林真本人亲自出手。

　　七星刀~！

　　锵锵锵锵锵锵锵~~！！

　　七道光华在林真的驱使下飞了出来，带起无尽的元素力量。

　　锋利的金气之刀，寒冷的冻气之刀、闪耀的圣光之刀、燃烧的火焰之刀、呼啸的飓风之刀、强力的岩石之刀、暴怒的雷霆之刀！

　　这七把刀好像被人操控着一样，每一把刀都有一个单独的主人，在空中带起夺命的流光，以各种匪夷所思的角度速度，轻易的收割这个救援者小队的生命。

　　每次的分进合击，都有一个人倒在刀下。

　　七星刀攻击一次，就倒下七个人，这四十九个人，也只够七星刀七次攻击的！

　　噗噗噗~！

　　屠杀起人族的速度，丝毫不比屠杀虫族的速度慢！

　　连续三次攻击倒下二十一个人的时候，林真终于将墙壁打破了！

　　咔嚓咔擦~！！

　　咔擦咔擦咔擦咔擦~~！！

　　当一连串的龟裂出现，爆豆般的声音响起的时候，无论是救援者小队也好，还是围攻林真的虫族也好，都忍不住停下了进攻。

　　因为城墙要塌陷了，一旦这道墙完了，陨石带就会恢复，空间风暴将会再次横行，这十万公里的陨石带，将再次成为人间地狱！

　　看到这一幕的螳螂急的嘴里都要起泡了，大声的怒吼：“不能停！你们停下林真就会立刻打破墙壁，到时候所有人都得死，五大统帅，你们配合火麒麟的冒险者小队，立刻给我联手击杀林真，再慢就没有机会了！”

　　被螳螂大吼一声，五大虫族统帅如梦初醒，立刻呼啸一声：“火麒麟的小队，你们没有回头的机会了，和我们联手击杀林真就能活，不然大家都是死路一条，上啊！”

　　甲虫统帅甚至指挥周围的虫族：“你们也不要闲着，给我继续用身体堵上去，保持这道墙壁的稳定，这是命令！”

　　那些本来插不上手的虫族立刻有了用武之地，开始以身体再次爆发星力，去封堵即将崩溃的通道。

　　这一招确实有点儿效果，通道暂时稳定了下来，但这都是暂时的，一道五大统帅加上人族小队联手还拿不下林真，这一场灾难绝对无可避免！

　　二十八个人族星系期武者，五大统帅，人族和虫族终于联手了！

　　“你们找出几个人封堵那七把飞刀，高手过来配合我们五个近战，上！”

　　大黄蜂统帅大吼一声，和其他四大统帅联手，从各个方向角度向着林真杀来。

　　而二十八个人族武者之中，十四个实力稍弱的则专心对付七星刀，剩余的十四个跟在五大统帅后面，一起冲了上来。

　　“铠化~！”

　　林真战斗到现在，第一次施展了铠化！

　　黑色鳞甲覆盖全身，让林真看上去好像一头来自远古的巨兽，双手握着阴阳长枪，猛的冲了出去！

　　“让你们这些人知道什么叫做实力！呀吼！”

　　阴阳长枪在空中划了一个圈，一枪横扫！

　　“噗~！”

　　冲击的最快的大黄蜂统帅，居然没有挡住林真铠化之后的随手一击，当场被打成了肉酱！

　　给我死~！

　　两道剑光从林真的鳞甲上面划过，带起了一串火星，却没能破开林真的鳞甲，他长枪抖动，将两个突袭自己的人族武者轻易击杀！

　　“铛~！”

　　一条长棍扫过来，砸中林真的背，林真甩手就是一爪子抓了出去，将一个人族武者的头生生的扯了下来！

　　呼呼~！！

　　两个人族武者速度奇快，突然冲到了林真的左右，双双抓住了林真的臂膀，将林真的身体带的往后推，而对面，天蝎统帅挥舞长刀，直取林真咽喉。

　　精神邪灵锥~！

　　林真双目一凝，精神邪灵锥直刺天蝎统帅的脑海，当场让其陷入了呆滞。

　　双手猛的发力，将这两个人族武者狠狠的撞击在了一起，他们的冲击力已经消失，抵挡不住林真的大力，生生的被相互撞死了！

　　飞起一脚将天蝎统帅的胸膛踢碎，又是一个虫族统帅战死！

　　又是好几个人冲了过来，林真突然抽身后退，甩手就是小型的空间斩！

　　一片空间裂缝旋转呼啸而出，蜈蚣统帅和六个人族武者当场惨死！

　　“哈哈哈哈~！！联手对付我又能如何？你们也只有这样的实力罢了，今天大家就都不要走了！”

　　林真终于得到了喘息的机会，猛的回身，长枪对着身后的墙壁连刺！

　　林真只是猛攻一个点，任凭周围的虫族如何努力封堵都无济于事了，七星刀闪耀飞舞，彻底的阻隔了人族武者和剩余的两个虫族统帅的进击之路，再也没有人来骚扰自己了。

　　临时搭建的墙壁抵挡不住林真的轰击，终于破开了！

　　墙壁破开的一瞬间，林真一个瞬移就到了数百米之外，七星刀也被收回。

　　一股犀利的空间风暴涌了进来，周围的墙壁顿时大段大段的开始垮塌了！

　　千里之堤溃于蚁穴。

　　咻咻咻咻~~！！

　　一枚枚陨石炮弹一样的冲了出来，将正试图进行封堵的虫族轻易的砸成了肉酱！

　　无尽的风暴重新开始呼啸，闪耀的元素能量在空间裂缝的带动下不停的出现，眼看墙壁崩溃的趋势已经无可阻挡了。

　　“撤~！再不撤就走不了了！”

　　剩余的甲虫统帅和蜘蛛统帅转身就跑，还有十几个人族武者，也疯狂的后退，再也顾不得击杀林真了，何况他们也杀不了。

　　而万万没有想到，还没等他们冲出多远，林真居然已经瞬移在了他们的前方，在虫族大军撤退的路线上面，再次发动了空间斩！

　　这一次的空间斩，算是彻底的断绝了虫族大军撤退的希望。

　　崩塌的通道咆哮着，奔涌着，将几千万的虫族大军轻而易举的吞没了。

　　虫族的武者可能做梦也没有想到，一亿多的战士来围杀林真，在损失了大量的炮灰之后，精锐部队出动，可是还没能将林真干掉，反而被林真成功逆袭，一举消灭！

　　这里面甚至包括了五十个人族的武者，每一个都是星系期的高手，甚至还有星系九级的领队，可也没能发挥什么作用，林真这家伙简直是疯了，虫族杀，自己人也杀。

　　所有的声音都被重新恢复转动的陨石带给吞没了，所有人的影子也全部小时在崩塌的通道之中。

　　螳螂统帅一个人站在虚空之中，呆呆的看着这一切。

　　一切都结束了吗？

　　自己四年的辛苦积累，就这么全部都损失掉了。

　　虽然林真也没有出来，但是这样的结局，实在是让他感觉不到一点的欣慰，反而满是苦涩。

　　“林真……便宜你了，有这么多人给你陪葬，你也算是死得其所了。”

　　螳螂低落的低下头，转身准备离开。

　　他还有虫族母巢在，只要回到母巢，再给他几年的时间，他依旧能够拉起一只大军，继续纵横乱星河，他将是这里唯一的王。

　　可是刚刚一转身，他就看到身后，一身黑色鳞甲覆盖，手提阴阳长枪的林真居然出现在了他的身后。

　　“你……你你你~！”

　　“怎么？看到我没有死你很吃惊吗？”

　　螳螂很快镇定下来，唰的一挥手，两把巨大的螳螂刀一分：“林真！这么多人没有杀死你，不代表我不能杀死你，今天你再也逃不掉了！”

　　林真眼睛一下睁大：“螳螂！我从来就没有想过要逃，我说了，你们虫族既然敢来，就准备在乱星河内灭绝吧！”

　　“纳命来！我要给小凤凰报仇！”

　　一声大吼之后，漫天风云卷动，林真此刻的气势可谓是惊天动地，螳螂还没等战斗，居然本能的畏惧了。

　　正准备迎接林真史无前例的一击，刚才的冲天气势却突然消失，时间这一刻安静了。

　　只有林真的长枪之锋，无声无息的刺入了螳螂统帅的胸膛！


第534章 枪河第八式，界王的威胁！

　　螳螂统帅不可思议的看着刺入胸膛的长枪，完全不敢相信林真居然能够做到这个程度！

　　他的星力，已经达到了五千三百，可是在林真一枪刺来的时候，时间静止了，他的星力完全没有派上用场。

　　没有准备，事发突然，他没有来得及破除这个时间力场，被林真一枪刺穿！

　　这就是时间静止的奇效，只要你不是对于林真的这一招有完全的准备，往往的结果就是稀里糊涂的送命！

　　林真一枪刺穿螳螂统帅，阴阳长枪一拧！

　　“嗨~！”

　　能量爆发，将螳螂的内脏顿时搅了一个稀巴烂！

　　这就是林真，一旦取得优势，绝对不会给对手任何翻盘的机会，只有死去的敌人，才是最安全的敌人！

　　螳螂连一句遗言都没有留下，就这么憋屈的当场倒下，本来以为拖延一会儿，凭借虫族强悍的恢复能力，他还有反击的机会，可现在什么都没有了。

　　击杀螳螂统帅，林真一把将其空间戒指取了下来。

　　所有的尸体，都被林真直接收入了暗星。

　　刚才还满是虫族的悬空岛地区，已经被彻底的清理一空。

　　悬空岛的陨石带再次恢复了当初的模样，所有战争的痕迹都被空间风暴所吞噬，就好像这里从来没有发生过任何事。

　　林真一个星球瞬移，直接到达了附近的一颗小行星上面，这里有着一座虫族的母巢，甲虫母巢。

　　母巢上面，无数的虫卵在孕育，小型的甲虫爬进爬出，只要给他们时间，这里很快又会孕育出一大批新的虫族。

　　林真手指一弹，一团洁白的火焰飞了出去，落在地面的菌毯之上。

　　火焰立刻开始往前席卷，将所有的菌毯吞没，最后那巨大的虫族母巢，也变成了一个火焰魔窟。

　　这是火麒麟和火凤凰血脉结合之后的真火，虫族母巢根本没有什么抵抗力量，被焚烧一空。

　　烧毁了甲虫母巢之后，林真有接连施展星球瞬移，将天蝎母巢、大黄蜂母巢、螳螂母巢分别销毁。

　　所有的幼虫，都被林真直接吞噬到了暗星之内，成为了暗星的养料。

　　做完这一切，林真抬头仰望星空。

　　“小凤凰，你看到了吗？我已经给你报了一半的仇，所有虫族已经死光了。”

　　“接下来，还有帝国内部的人，我同样不会放过他们的，你就安心的等待，等待我将你复活的那一天吧。”

　　天空一片彩云飞过，似凤凰飞舞。

　　长长的吐出了一口浊气，林真的心里觉得舒服了不少。

　　打开了螳螂的空间戒指，这是林真最为期待的东西，作为虫族在乱星河的统帅，螳螂肯定是身家不菲的。

　　但是打开之后，林真却皱起了眉。

　　银行卡！

　　又是讨厌的银行卡，林真重生以来杀了很多人，但是大多数时候的战利品，都只是一张银行卡。

　　银行卡内的资产是无法取出来的，武者这种职业朝不保夕，银行就赚这种死人财就赚翻了。

　　除了银行卡之外，林真在螳螂的戒指内翻腾了一阵，找到了大堆的金属矿石，这些是他还没来得及处理变现的，价值大约有二三十亿宇宙晶的样子。

　　“嗯……有一本秘籍。”

　　林真将这本书拿了出来，顿时一阵激动。

　　这居然是九重枪河的第八式，崩塌！

　　林真的九重枪河只学到了第七式星落，根本就不知道哪里有第八式，也不知道螳螂从那里弄来的，居然在戒指里面压箱底。

　　崩塌这可是超级战法，一枪出，虚空破碎！

　　如果林真之前就会崩塌的话，打破那虫族堆积的墙壁也只是一枪的事情罢了，是最大威力的杀伤性技能。

　　林真所会的时间静止也好、精神邪灵锥也好，或者是精神控物法也好，甚至空间斩，要讲纯粹的杀伤力，都无法和崩塌相比。

　　“哈哈哈~！还算有些收获，单单是这一本书的价值，对于我来说就是无法估量的，至于钱，我还可以去赚。”

　　得到了崩塌之后，林真甚至想立刻开始修炼。

　　“主人，次元宇宙内炸锅了，你去看看吧。”

　　没等修炼就接到克丽丝的提示，林真登陆次元宇宙一看，几乎整个帝国都在讨论林真的行为是对是错。

　　能够凭借一己之力击杀上亿的虫族，林真的实力毋庸置疑是很强的，可能在整个星系期的范围内，都属于绝对拔尖的那种了。

　　但是这并不能代表他击杀救援团的行为就是对的。

　　有人提出了对林真给予惩罚，有人说取消林真的击杀榜第一的奖励，还有人说应该对林真问罪。

　　当然也有不少人支持林真，说什么刀剑无眼，当时不杀救援团的人，反而是一个拖累，这样的结果就再好不过了。

　　林真看了一会儿，然后将约翰被自己洗脑那一瞬间说过的话直接传到了次元宇宙之内。

　　那一段话绝对是猛料，机械界王指示救援团暗害林真，这件事一旦曝光出去，对于机械界王和夜华的形象绝对是一个巨大的打击。

　　而林真本人则不会有一点责任，毕竟对付这种吃里扒外和虫族勾结的，民众也不会有任何的容忍。

　　可是视频传上去之后，看到的人是不少了，但是下面的评论却让林真大吃一惊。

　　看到这里之后，已经没有人去责怪林真了。

　　但是，却也没有人去责怪机械界王！

　　有骂的，也都是在骂死去的约翰那些人，骂他们见利忘义如何如何，但是没有一个人去说机械界王的不好。

　　林真闭了一下眼睛，他意识到自己可能犯了一个常识性的错误。

　　“克丽丝，你能告诉我这是怎么回事吗？”

　　很快克丽丝给出了回复：“主人，我也是刚刚才查到，界王强者，在高级文明宇宙国内是有司法豁免权的，也就是说，他们并不受帝国法律的约束，长期生活在高级宇宙国内的人，全都知道这一点！”

　　林真一愣，他来到火麒麟的时间很短，呆了两天就进入了乱星河，对于帝国内的很多事情并不太清楚。

　　就算分身在帝国内呆的久一点，但是为了保密，林真的分身不见任何人，只是在那里专心的打造神器，从来不曾知道还有这件事。

　　他的前世甚至没有离开过天河帝国，当然也不会知道这件事情。

　　“为什么界王会有司法豁免权？”

　　“主人，每一个界王，都是有资格接任高级文明宇宙国皇帝的，可以说，他们是帝国的中流砥柱，就算是皇帝也要尊重这些界王强者，当帝国生死存亡的时候，低级武者基本派不上用场，最终决定一个帝国强大与否的因素，就是界王！”

　　“强者界王越多，这个帝国就越强大，而且界王和界王之间彼此也都有很深的联系，没有哪个帝国敢于得罪界王，那是自掘坟墓，历史上，每个帝国被推翻或者重新建立，几乎都是界王干的，你说，界王是不是会有不一样的地位？”

　　林真沉默了，这是他没有想到的。

　　“不但是司法豁免权，界王拥有几乎凌驾所有人之上的身份，不受法律约束，而且次元宇宙内也是实名制，你说，谁敢得罪界王？那几乎就是找死的行为，所以虽然很多人同情你的遭遇，但是却没有人敢于为你多说什么。”

　　林真看那些评论确实如此，人们甚至对于林真也不是很热情，因为大家都知道，林真的这一个帖子，只能是招祸的。

　　有些心地比较好的还会说一句：“林真，删了吧。”

　　更多的人这样的话都不敢说，由此可见界王的威慑力。

　　林真非常能够理解这种行为，界王代表了什么？那几乎代表了高级文明宇宙国的最高战斗力。

　　无可匹敌的实力，不受法律的约束，谁敢得罪界王？

　　林真甚至在评论下面看到了一些熟悉的名字，比如他当初认识的矮人妮可，比如星河巨兽联盟的寒沙等人，他们的留言比较中肯一些。

　　“林真，知道你的事情了，但是还是删了吧，人总是要有低头的时候。”

　　“过去的事情就算了吧，这件事情就当做成长的经历吧，你的未来还有很长的路要走，明白我的意思吗？”

　　“林真，记住，你不是一个人，你还有家人，还有封地，不要因小失大！”

　　林真半晌没有做声，默默的看着这个视频，如果这时候他删除了，那么久代表了他屈服了。

　　一旦屈服了，他就不能再去找夜华的麻烦，可以说，小凤凰的仇就不能报了。

　　不肯屈服，未来会怎样？

　　也许会非常非常的艰难，甚至自己的家人都会有危险。

　　这时候，一条留言出现了。

　　“林真，给你一分钟的时间删除这个视频，我可以当这件事情没有发生过。”

　　留言者，名字是金色的，代表了其崇高的地位。

　　机械界王！

　　这条留言出现之后，下面再没有任何的留言了。

　　所有人都在观看，都在等待，都在等待林真的选择。

　　虽然他们都认为，林真根本就无从选择，机械界王已经直接发出了留言威胁，如果还坚持的话，那就是自寻死路了。


第535章 因祸得福

　　短短的一分钟，却压抑的让人窒息。

　　没有任何人说话，没有任何人留言，他们都在等待着，一旦这个视频没有了，那就是林真屈服了。

　　三十秒……四十秒……五十秒……

　　本以为视频即将消失的时候，林真说话了。

　　“人总有一些不能舍弃的东西，我也只有一句话，要么让夜华给我的小凤凰偿命，要么就去你妈的！”

　　一分钟在林真留言的时候过去了，但是这一刻，却比之前还要安静。

　　无数的人在关注这个帖子，这会儿统统都傻眼了！

　　直到十秒钟之后，机械界王才说了一个字。

　　“好！”

　　然后他就离开了。

　　整个火麒麟帝国的论坛再次炸锅了。

　　没有人认为机械界王这个好字是向林真屈服了，这一个字就代表了他的内心世界，说明这时候他已经极其愤怒了！

　　如果能够看到机械界王本人，这一个好字一定是咬着后槽牙，从牙缝里面蹦出来的！

　　林真可真是好大的胆子呀！

　　居然敢在次元宇宙内对界王强者大放厥词，他这是活腻歪了吗？

　　矮人妮可在网络上面留言，写下了一个大大的服字！

　　这个字就好像列队的排头兵，之后的人们一排排的全是这个字，不管林真日后会如何，但是此刻，林真真是让他们服了！

　　敢在次元宇宙内直呛界王的人，他还是第一个！

　　看着这一排排的服字，林真长长的出了一口气。

　　这一个选择并不轻松，他一度也考虑过未来，但是想起小凤凰临死时候的样子，林真无论如何也不能放弃为她报仇。

　　至于家人的事情，林真也想好了，他知道很多虫洞，可以立刻返回天河帝国，将家人全部带走，最多以后就在星际之中流亡罢了，也不能违背了内心。

　　违背内心，对于武者来说是大忌，日后甚至有可能形成心魔，影响武道修为，这也是林真不能屈服的原因之一。

　　或许今天他屈服了暂时没有什么，但是当日后劫数来临，内心这一关他是绝对过不去，不是就此灰飞烟灭，就是永无寸进。

　　这对于一个立志追求武道巅峰的人来说是致命的，林真不能那样做。

　　所以说出这句话之后，他的心里反而是一阵轻松，有些事情豁出去了，反而是无所畏惧了。

　　就在他准备离开次元宇宙的时候，突然一个人添加了他的好友。

　　“主人，一个人请求加你为好友，他的名字是……混世界王。”

　　林真愣了一下，混世界王他可是早就久仰大名了，整个火麒麟帝国的界王之中，混世界王的实力也是数一数二的，而且此人还有一个身份，那就是小凤凰的师父。

　　单单凭借这个身份，就值得林真尊敬三分，天火星移小店之所以能够顺利的开下去，最终还是依赖混世界王，混世界王接掌了青鸾会，反而让青鸾会更加的无人敢惹。

　　林真立刻添加了混世界王的好友，很快次元宇宙内传来了虚拟图像。

　　一个看上去三十多岁的人出现在了画面里。

　　此人看上去完全没有一点高手的风范，身材胖乎乎的，个子也不算高，一脸憨厚的样子，不像一个武者，反而有点像是随处可见的大叔。

　　“林真，认识我吗？”

　　“知道你的名字，但还是第一次见到，前辈你好。”

　　“呵呵！别人叫我一声前辈我可能鸟都不鸟他，但是就冲你刚才那一句话，你的这一声前辈我认了，你应该这样叫我。”

　　林真一时间有些接不上这个混世界王的话，不知他说的是什么意思。

　　“林真，你现在是否能够以你的向武之心发誓，你一定会为青鸾报仇？”混世界王即使说这样郑重的话，依旧给人一种吊儿郎当的感觉。

　　但是林真可没有含糊，毫不犹豫的道：“我可以，只要我还活着。”

　　“好！好小子！有我年轻时候的风范！”

　　混世界王狠狠的拍了一下手：“你知道吗？刚才就在机械界王那个老王八蛋威胁你的时候，我就心里暗暗决定，要是你小子放弃给我徒儿报仇，向那个老小子屈服的话，就算天王老子来了也救不了你，我老人家第一个就将你大卸八块！”

　　林真笑了一下：“这么说来，刚才我是在鬼门关走一遭了。”

　　“那是，不过你小子的表现还算让我满意，鉴于你的表现，我可以告诉你，不要担心机械界王，界王强者，是不允许擅自插手域王以下的争端的，也就是说，你在进入域王之前，都不必担心机械那个老小子亲自出手对付你，这是界王的规矩。”

　　林真听后心里微微放松，有这样的规矩的话，自己就安全许多了。

　　“不过呢……机械界王也不是什么好人，说不定会通过其他方式对你下手，但是你不用担心你家人的安全，有我老人家在，你的家人绝对是安全的。”

　　“那太好了，林真多谢前辈！”

　　“哎~！不用谢我，但是你也不要放松，我不让机械界王插手这些事，同时我也不能亲自出手对付夜华，给鸾儿报仇，这些事情还是要看你的，我会一直关注你的，希望你不要让我失望，也不要让鸾儿那个傻丫头失望。”

　　林真默默点点头，只要自己的家人安全，而机械界王又不能亲自出手对付自己的话，林真有信心应付一切的困难。

　　“好了！我就是告诉你这件事情的，另外呢……你炼器的手艺不错。”

　　说罢，混世界王切断了次元宇宙的通信。

　　林真愣了一下，暗道界王果然是神通广大，自己的分身在麒麟圣星炼器，没有告诉任何人，却也瞒不过他的眼睛。

　　只是他没有提及凤青鸾死亡的事情，不知道是个什么意思，这也让林真多了一丝的猜测，或许复活小凤凰并不是一个梦。

　　今天也算是因祸得福，虽然彻底的得罪了机械界王，但是却意外的收获了混世界王的好感，暂时是不用担心什么了。

　　既然机械界王的麻烦暂时消失，林真也不会继续留在乱星河了，他决定立刻回到麒麟圣星去。

　　回去赚钱，同时也要找机会对付夜华、天赐这两个人。

　　小飞船从暗星空间内取了出来，林真回头看了看悬空岛，又看了看垃圾处理厂的方向。

　　他有一种感觉，自己还会回来的。

　　小飞船化作流光，直奔光明甬道的方向。

　　……

　　“该死的混蛋！混世这个老王八蛋，他凭什么横插一脚！居然还找了好几个界王联合起来威胁我，让我不准插手你们的事！”

　　暴怒的机械界王一只手臂抬起来，手臂上面有液态金属在流动，变成长刀一刀将居住的房屋击垮，然后有变成战锤砸的大地颤动，最后手臂伸直化作了一条旋转机枪，一团团的能量元素子弹呼啸而出，将周围的庄园别墅打的支离破碎！

　　他发怒的时候，没有人敢于靠近，包括他的儿子夜华。

　　直到他手上的金属机枪停止旋转，缓缓冒着青烟的时候，夜华才缓缓的走过去。

　　“父亲，你也不要太生气，这件事情我本来就不希望你插手，我和林真的事情还是要靠我自己来解决，虽然林真现在的实力很强，但是我如今也晋级星系九级了，我是绝对不会输给他的，您不是也说了，这是对我的考验吗。”

　　机械界王沉吟了一会儿，缓缓的点点头：“也好，能够说出这样的话，证明你真的成长了，我看过那个林真的实力，虽然潜力可能比你还要强，但是他目前的绝对实力还是不如你的，你只要小心一些，他没有机会。”

　　“放心吧父亲，我一定会找到对付他的机会的，这个世界上想林真死的人，绝对不止我一个！”

　　……

　　麒麟都城皇宫内，帝国皇帝天浩御坐在麒麟王座上面，等待林真的到来。

　　这几天发生在次元宇宙内的事情他知道的很清楚，但是他没有发表任何意见，林真今天既然能够回来，那就证明了机械界王暂时拿林真没有办法。

　　这更加让天浩御重视起林真来，特意宣布让林真今天来皇宫领取击杀榜第一名的奖励。

　　击杀榜的第一，有帝国公爵爵位，还有一百亿宇宙晶的奖励，还有一件上品天器。

　　皇帝的下面，帝国大臣们也都翘首以盼，想要看看这个凭借一己之力在乱星河内击杀上亿虫族的少年英雄，到底有什么过人之处。

　　相比他击杀虫族的壮举，能够让机械界王拿他没有办法，也是让人们好奇的地方，不知道林真是如何做到的。

　　“林真到~！”

　　守卫大声的呼喊传来，天浩御一挥手：“让他进来。”

　　随后，林真的身影出现在了大殿的门口。

　　天浩御威严的目光落到了林真的身上，还没等开口说一句话，突然就有些呆了！

　　不单单是他呆了，林真看到皇帝之后，也有些愣住了。

　　不是因为天浩御那让人望而生畏的强大实力，而是因为他在天浩御的身上，感受到了和自己一样的气息！

　　又一个超级星河兽，火麒麟血脉的拥有者！


第536章 帝国的奖励

　　这是林真第一次见到和自己血脉相同的人。

　　看到天浩御之后，林真顿时明白了一件事情。

　　想要在火麒麟帝国担任皇帝的话，那么首先你要拥有超级星河兽火麒麟的血脉才行，这是担任皇帝的先决条件。

　　而想要拥有超级星河兽基因是非常困难的，林真到目前为止，除了自己之外，只见到三个人拥有。

　　一个是夜华的金龙血脉，一个是凤青鸾的凤凰血脉，还有一个就是眼前的帝国皇帝，天浩御了。

　　看到林真之后，天浩御显然也是非常震惊，他忍不住从座位上面走了下来，来到了林真的面前，仔细的打量。

　　看了好一阵，天浩御忍不住道：“不是火麒麟，胜似火麒麟，你的血脉可真是奇特，居然是火麒麟的基因变异了。”

　　他的这番话传入林真耳中，其他人却听不到，他们也没有天浩御的眼力，能够看出林真的血脉是变异星河兽。

　　林真对天浩御施礼：“陛下，非常高兴见到您，您让我觉得很亲切。”

　　“呵呵~！朕也觉得如此，你就是林真吧，果然是少年英雄，坐吧。”

　　有人给林真搬过来一个椅子，林真坐了下来。

　　高级文明宇宙国虽然是超级帝国，但是却并不如凡人那样，有着诸多的陈规陋习，君王和子民之间，也没有太多的规矩。

　　“林真，你这次为帝国立下了大功，获得了击杀榜的第一名，当初第一名的奖励一直都给你留着，如今你回来了，也该到了兑现的时候了。”

　　说着，天浩御一挥手，有人拿过来了一些东西。

　　林真的心中也暗暗激动，他目前的全部资产已经到了三百五十亿的宇宙晶，如果在这里再获得一百亿的话，还差五十亿，他就能够在宇宙第一银行晋级到至尊五星了。

　　五十亿对于林真就不是特别难了，将手里的一些东西变卖变卖，很快就能筹够。

　　那时候，他就能获得关于凤凰涅槃的消息，这一直是林真所期待的。

　　侍者过来，打开了一个托盘，里面有一个金色的勋章，还有一张银行卡。

　　“林真，这是我们火麒麟帝国的公爵勋章，因为你在乱星河内击杀虫族过亿，朕特许赐予你一个封号，叫做百胜公爵，祝你日后修炼有成，百战百胜。”

　　“谢谢陛下！”

　　林真接过了金色勋章，这个公爵的身份可是了不得，就算是中级文明宇宙国的皇帝，见到他都要有一个尊称，这是中级宇宙国皇帝身份持平的。

　　而且身为高级宇宙国的高级贵族，林真还有很大程度的司法豁免权，起码在中级宇宙国之内，没有人有制裁他的权利，只有火麒麟帝国的皇帝陛下才有处罚他的权利。

　　如果林真要求的话，他甚至可以获得一个相当于初级宇宙国那样的封地，只不过林真暂时没有这个打算。

　　这个身份加上至尊银行客户的身份，可以让爱丽丝查询更多的信息，这才是林真需要的。

　　因为权限不够，很多机密林真都无从得知，有了这个身份，林真就可以根据自己的记忆，查询很多秘密的事情了。

　　戴上了勋章之后，林真在次元宇宙内的身份就发生了变化。

　　他原来的身份是天河帝国伯爵，现在已经自动被火麒麟帝国百胜公取代了。

　　“这张银行卡你收好，密码你可以在智能系统里面查询，里面有一百亿的宇宙晶，这是你的奖励。”

　　林真接过来，四百五十亿了，还差五十亿就够了。

　　天浩御继续道：“除了这两样东西之外，我们还给你准备了一件上品天器，要知道，天器只有界王强者才能制造出来，极为稀少，你要好好的把握这次机会。”

　　“哦？怎么不是直接给我的吗？”林真问道。

　　“本来朕是计划随便给第一名一件天器的，但是林真你这次功劳甚大，普通的天器不能代表你的功绩，所以一会儿有人会带你前往我们火麒麟的国库，你可以在里面任意的选择一样东西，里面天器有不少，希望你能够有所收获。”

　　林真点点头，告别天浩御，跟随侍者前往国库。

　　皇宫内拐了几个弯儿，远远的林真感觉到一股澎湃的灵气，让他觉得浑身的毛孔都无比的舒适。

　　“那边是什么地方？”

　　“那里是皇家人才能使用的化麟池。”

　　“化麟池？什么意思？”

　　侍者耐心的对林真讲解：“化麟池可不简单，那是咱们火麒麟帝国的圣地，就算是皇家子弟，只要你没有真正的激发火麒麟血脉，你都无法使用这个化麟池，只有你激发了血脉力量，然后达到了幼生期的顶峰时候，才有资格使用化麟池。”

　　“幼生期的顶峰？”

　　“没错，所谓幼生期的顶峰，就是已经基本拥有了麒麟的外貌，只是力量还不够强大，在化麟池浸泡过后，就能突破幼生期，晋级到成长期，这个时候，星河兽状态下的战斗力，就相当于域王了。”

　　林真听得一愣：“你说星河兽形态的战斗力达到域王？”

　　“对呀，成长期的星河兽就相当于域王了，而成熟期的星河兽就是界王实力了，这个你应该知道吧。”

　　林真当然知道这一点，只不过他从来没有想过，化麟池这里居然能够让人突破到域王，这样说来，自己的分身如果到了幼生期的顶峰之后，也能来这里突破了。

　　“如果不是皇家人，是不是就无法使用呢？”

　　“原则上是的，但是我们帝国的历史上，也有破例的时候，比如你有特别大的功劳，只要能够说服皇帝陛下，那你也许会有一次使用化麟池的机会。”

　　听到这里，林真停下了脚步，没有继续前往国库。

　　他在次元宇宙内选择添加皇帝天浩御为好友。

　　平常人没有资格添加皇帝的，但是林真现在的身份是帝国百胜公爵，他自然是有这个资格的。

　　那边天浩御很快通过了林真的请求，并且在那边问道：“怎么？我们新晋的百胜公大人有什么问题吗？是不是挑选天器花了眼，需要朕给你指导一下呢？”

　　“是这样的陛下，我不想挑选天器了，能不能用我这次的功劳，换取一次化麟池浸泡的机会？”

　　“浸泡化麟池？”天浩御愣了一下，半晌没有回音。

　　过了好一阵，他才道：“也好，这次你确实贡献不小，朕就破例一次吧，不过你的天器奖励就没有了。”

　　“谢谢陛下，我明白这一点，而且我也不是现在就过来，可能还要过一段时间。”

　　天浩御没有再说话，关闭了次元宇宙，过了一会儿，侍者送给了林真一个牌子。

　　“林真先生，这是陛下给你的，当你觉得合适的时候，拿着这个牌子可以来一次化麟池，没有人会阻拦你的。”

　　林真接过了牌子，是天浩御颁发的化麟池通行证。

　　将其郑重的收好，在林真看来，境界才是最好的奖励，这个化麟池的使用权，绝对是无价的。

　　不能继续选择天器了，林真转身离开了皇宫。

　　出了皇宫之后，林真迫不及待的走向了一些当铺和拍卖行。

　　他要将手里的东西变卖变卖，争取筹集到五十亿的宇宙晶，好立刻晋级银行卡级别，获得凤凰涅槃的信息。

　　长期以来，林真杀的人已经很多了，但是真正获得的钱却不多，毕竟绝大多数的武者，都是习惯将钱放在银行卡内的，这样就算有一天自己遭遇了不测，也不至于便宜了杀害自己的人。

　　无奈之下，林真只要变卖家产。

　　他杀人获得的矿石、神器、飞船、各种稀奇古怪的东西，只要用不上的，全都一股脑的卖掉。

　　但是五十亿宇宙晶可是一个天文数字，林真将手里的几乎全部东西都折腾出去了，最后居然还差了十亿！

　　最后林真将手里积攒的各个文明宇宙国的货币都兑换了出去，总算是勉勉强强的凑到了五百亿宇宙晶的总数！

　　“去宇宙第一银行！”

　　次元宇宙内，林真出现在了宇宙第一银行火麒麟的分部。

　　看着这高耸的银行大门，林真不禁感慨，这宇宙第一银行究竟是谁建立的？总部又在哪里？他前世今生都无数次的来银行，但是从来没有听说过银行总部在哪个宇宙国。

　　还有次元宇宙公司，次元竞技场，这些巨头类的行业，都不知道总部在哪里。

　　“高级文明宇宙国，一定不是宇宙的最巅峰之地，肯定还有更高层次的存在，只是我还不知道罢了。”

　　林真迈步走进了银行，开始了存款。

　　五百亿的宇宙晶绝对是大客户，林真又享受了一番银行工作人员的吹捧，何况他如今已经是帝国的百胜公大人，那银行经理就差点儿给他下跪按摩了。

　　面色冷漠的等待存款结束，林真如今不动声色的时候，也自有一股慑人的气势，毕竟高达五千的星力值不是摆着好看的，绝对能够带给人强大的压迫感，让人不敢轻易的造次。

　　“尊敬的公爵大人，恭喜您的银行卡晋级了，如今您是我们至尊五星客户了。”

　　林真接过银行卡，看向了那客户经理，随口问了一句：“第一银行的总部在哪里你知道吗？”

　　“非常抱歉我不知道，或许我们老总知道一点，只要您能够晋级至尊九星客户，就可以和他谈谈了。”

　　“算了！”

　　林真也就是随口一问，起身离开了银行。

　　“克丽丝，你现在的权限如何？能够查阅到关于到凤凰涅槃的消息了吗？”

　　过了大约一分钟，克丽丝的声音回复：“主人，我现在升级完毕，已经查阅到了！”


第537章 涅槃之法

　　“快点告诉我消息。”

　　“是的主人。”

　　克丽丝停顿了一下，然后很快将关于凤凰涅槃的消息通报给了林真。

　　“凤凰涅槃的唯一办法，就是浴火重生。”

　　“浴火重生？这个说法到是新鲜，快点仔细说说，我到底应该怎么做？”

　　“两个先决条件，一个是拥有凤凰的血脉力量。”

　　“我的身体里面流淌着小凤凰的血液，他算不算是拥有了凤凰的血脉力量？”

　　“算是，这一点您已经具备了。”

　　林真兴奋的一挥手：“那么第二点呢？”

　　“第二点就是浴火重生的真谛了，需要血脉拥有者，在凤凰最后消散的地方，使用比她生前更强的火焰之力，焚烧虚空，只要火焰的绝对力量达到了一定的数值，并且血脉激发，那么凤凰就有可能在火焰之中重生，而且还会比生前更加的强大，这就是凤凰涅槃，只有经历的涅槃之后的凤凰，才能算是真正的超级星河兽，飞行类之王！”

　　听到克丽丝说的这些，林真闭着眼睛想了一会儿。

　　血脉力量他拥有了，但是火焰力量他还是不够。

　　火焰的红色、橙色、白色、青色几个等级，他目前达到了白色的中期，洁白色。

　　再升级是亮白色，再升级是白炽色。

　　而当初凤青鸾使用的火焰，那可是浅青色的。

　　也就是说，林真需要将火焰力量升级到中青色，才能让小凤凰在火焰之中涅槃重生。

　　“有什么让火焰快速强大的方式吗？”

　　“有！如果是别人的话，恐怕除了修炼也没有什么好办法，但是您不需要，首先您的火焰之力本身就强大，只是你从来没有真正的刻意去修炼过，身具火麒麟和火凤凰的双重血脉，如果您认真修炼的话，火焰力量晋级必定很快。”

　　“如果这样还嫌慢的话，您的本体是黑洞兽，有着吞噬消化一切的特性，主人您需要获得大量的火晶石，将其中的火焰力量吸收消化，就可以让你的火焰升级。”

　　“好，哪里有出售火晶石的地方？我现在立刻就去购买。”

　　克丽丝道：“主人，你最好还是先不要着急，五星级以上的至尊卡，可以享受太多的便利，但是这个卡是有要求的，您的卡内余额不能低于五百亿的宇宙晶，一旦您的钱花出去了而短时间不能继续存入的话，您的卡会掉级的。”

　　“掉级？还有这样的说法？这不会是只针对我吧？”

　　“当然不是，那些九级至尊卡用户，其卡内几百年几千年里面都有超过九百亿的宇宙晶不动，这不单单是针对您的，而一旦掉级，你再想升级的话，就要花费高达百分之五十的手续费，全宇宙的银行都是这个规矩！”

　　林真顿时就有些郁闷，好不容易升级到了五星级至尊卡，当然不能就这么掉下去，难道要靠着天火小店的收入来购买火晶石吗？那岂不是要等到猴年马月去了。

　　“凤凰涅槃有时间限制吗？还是我什么时候过去都可以？”

　　“凤凰涅槃的时间只有在十年之内才有效，超过这个时间，凤凰真灵就会彻底消散于虚空，到时候时间逆转都聚集不回来了。”

　　“十年……”

　　林真沉吟了一下，现在距离小凤凰死去已经接近五年了，过去了差不多一半，也就是说他的时间不多了。

　　五年，对于武者来说可能就是一次修炼的时间，尤其到了高级武者这个阶段，每一个境界的突破都不是那么容易的，确实非常的短暂。

　　“给我计算一下，我现在的洁白色火焰想要升级到亮白色需要多少钱？升级到白炽色又需要多少钱？”

　　“您目前的洁白色火焰想要升级的话，大约需要一百万方的火晶石，市面上每一方火晶石的价格是一千宇宙晶，总计需要十亿的宇宙晶，而升级到白炽色的话，大约需要五十亿。”

　　“还不算特别多，可以接受，但是如果正常赚钱恐怕短时间没什么办法。”

　　“难道我要去打劫？”林真甚至想要动动歪脑筋了，找找一些坏人干掉，顺手牵羊。

　　心中思考着，次元宇宙内有人呼叫他了。

　　“主人，您的好友燕七夜在呼叫您，是否接通？”

　　“燕七夜！”

　　林真愣了一下，自从在地球上和天河帝国的军队大战一场之后，燕七夜就不知所踪了，再也没有出现过，林真也不知道这个曾经的地球第一高手到底去了哪里。

　　“接通。”

　　接通之后，燕七夜的身影在虚拟屏幕上出现。

　　多年不见，燕七夜已经晋级星系了，而且是星系三级，这也非常正常，当初燕七夜就是恒星九级，即将晋级黑洞了，而有些人度过黑洞期是非常快的，燕七夜本身就是天才，这么多年过去晋级星系三级很正常。

　　“燕老哥，好久不见了，怎么这么有空来找我？”

　　燕七夜看到林真之后，裂开嘴笑了笑：“子民有难了，当然要来找领主求援，虽然如今您已经是火麒麟帝国的百胜公了，可您还是我们的太阳领主吧，我可是您的老乡呀，咱们都是地球人！”

　　林真哑然失笑：“好，既然燕老哥都这样说了，那我也不推脱，你有什么需要尽管开口，只要我有……唉！千万别找我借钱，现在我可是穷光蛋一个。”

　　燕七夜撇撇嘴，“刚刚得到帝国奖励的一百亿宇宙晶还说自己说穷光蛋的，可能也就只有您能做得出来了，不过你别担心，我今天还真不是找你借钱的，我是找你借人的。”

　　“借人？借什么人？”

　　“还能是谁，当然就是你了，林真，这次你可得帮我这个忙，我实在是找不到别人。”

　　“什么事情这么郑重？”

　　“算了，咱们还是见面说吧，我在麒麟圣星的人鱼酒吧，你要是方便就过来一下吧。”

　　林真点点头，切断了次元宇宙的通信，寻找了一下人鱼酒吧的位置，距离自己很远，大约三万公里之外，林真一个星球瞬移，直接到了酒吧门口，开门而入，正好看到燕七夜在角落里面拿着一个酒杯刚刚端起来，看到林真之后就愣了，连酒洒到衣服上面都不知道。

　　“你你你……你刚才是在门外和我通话的吗？”燕七夜呆呆的问道。

　　“我在南门那边和你通话的，距离这里三万公里呢。”

　　燕七夜有些无语：“你是越来越神通广大了，三万公里的距离，这连五秒钟都没用上就到了，说曹操，曹操到，你这速度比曹操都快了。”

　　林真坐在燕七夜的对面，端起燕七夜给自己准备的一杯酒一饮而尽：“说吧，最好你说的事情对我有点儿好处，要是能够帮我赚钱我就考虑考虑，不然我现在可是很忙的。”

　　燕七夜苦笑一下：“你有那么缺钱吗？不过这件事还真是特别能够赚钱的，而且速度非常快。”

　　“到底什么事？”

　　“打架！”

　　“打架？和谁打架？在什么地方？”

　　“我的领主大人啊，你是不是每天光知道修炼都和世界脱节了，当然是次元竞技场了，不过不是咱们天河帝国的竞技场，也不是三江星域联邦的竞技场，而是火麒麟帝国和其他高级文明宇宙国之间，包含了整个宇宙的竞技场！”

　　听到这里林真愣了一下，突然却眼睛一亮！

　　对呀！次元竞技场！

　　火麒麟内的次元竞技场，不同于三江星域联邦的修罗场，这个次元竞技场面向的是各个高级文明宇宙国。

　　在林真所知的范围内，宇宙空间内共有三万六千高级文明宇宙国。

　　其中各个宇宙国内的竞技场都不算什么，只有集合了三万六千高级宇宙国的竞技场，才是真正的最高擂台。

　　这个擂台的参赛最低要求，就是达到黑洞期，恒星期的武者都是没有资格参加的。

　　次元竞技场内，分为随机赛、天梯赛、团队赛、指定赛等等。

　　而且这里面向全宇宙，保证公平公正，绝对不会有任何人为的操纵。

　　这里也是人们发财致富的最佳地点，每个竞技场都有不同的赌注金额，战斗胜利扣除百分之一的竞技场费用外，剩余的钱都是你的。

　　当然最多的钱都是被竞技场赚走了，但是只要你有实力，能够保证任何一场战斗的胜利，那么你每天同样可以获得海量的金钱！

　　只是没有人能够保证胜利，因为你永远想象不到，浩瀚宇宙之中，到底有多少惊才绝艳的天才人物，并且有时候还会碰到境界超越你的。

　　就算你再天才，如果你只是一个星系期，那么碰到星域期的天才，你也必输无疑。

　　除非你甘于永远谨慎小心的在低级场地混，但是那样时间久了，有人看你不顺眼，说不定还会来坏你的事，所以这里没有常胜将军。

　　对于如今急需用钱的林真来说，这确实是一个最好的方法，可能打上几天，他的火焰力量就能从洁白色晋级到亮白色了。

　　对面的燕七夜还在竭力给林真洗脑：“林真，我也是刚刚玩这个次元竞技场不久，和几个朋友一起，想要在团体赛里面有所作为，但是这段时间已经连续输了多场了，找你就是打算助拳的，我已经在朋友面前说你本事很大了，大家也都听说过你的名头，你可得帮老哥这一次。”


第538章 财富积累最快的方法

　　林真答应了燕七夜的请求，就算没有燕七夜说话，他知道这个信息之后也决定进入竞技场了。

　　听到林真答应了，燕七夜立刻兴奋的道：“那太好了，那你就立刻去竞技场吧，记得我在六十八战区，68399小战区，到了那里之后，你现在自己练习练习，当你的个人积分积累到一千的时候，就可以选择加入战队了，到时候我再联系你。”

　　林真点点头，然后和燕七夜告辞，出门之后一个瞬移再次回到了南门区，找了一个旅馆住下。

　　想要进入次元竞技场，林真首先要开通资格，这个很简单，以林真如今的身份，只要核实一下就可以通过了。

　　眼前一花，林真来到了一处空间之中。

　　这是一个高科技的空间，周围都是流动的影像和数字。

　　“你好！欢迎来到次元竞技场，在这里您可以和宇宙各族高手战斗，您可以选择随机分配一个战区，或者进入指定战区。”

　　“我进入指定战区，六十八战区，68399小战区。”

　　很快林真的数据生成了，次元竞技场六十八战区，68399区。

　　次元竞技场共有一百大战区，每一个战区都有多达十万的小战区，这主要是因为竞技场内的武者数量实在是太多了，多到根本都无法计算，都放在一起的话，连次元竞技场的只能光脑都无法承载，所以只能给一一分开。

　　尽管如此，这些小区里面的武者也是根本数不过来的，任何一个小战区的武者数量也是无法估量的，毕竟这里面对的是全宇宙！

　　唯物论认为，宇宙无限大，一个天河帝国就是十万光年的疆土，而三江星域联邦有八千个这样的初级宇宙国，整个火麒麟又有一万多的中级文明宇宙国。

　　火麒麟就可以用无边无际来形容，而这里，有三万多个无边无际的宇宙国武者，那数字究竟是多少，恐怕根本都没有这个计量单位。

　　林真的数据生成完毕之后，立刻进入了次元竞技场。

　　次元竞技场有两个部分，一个是个人空间，这里就可以看到各种战斗信息，排行榜。

　　还有一个是公共区，这里看任何信息都不必查阅，交流战斗都更为方便，在那里武者可以参加团队战和各种战斗，那时候才是真正赚钱的开始。

　　林真目前处于个人区内，到了这里，没有人员接待指导，一切都可以通过智能生命来查询。

　　“克丽丝，看看我目前的情况，下一步应该怎么做？”

　　“主人，您现在可以进行新手的积分挑战，这里胜利得到三分，平局得到一分，失败了反而会扣掉一分，只有得到一千的积分，你才能团队战等。”

　　“那我目前的情况只能获得积分，不能打带有赌注的战斗吗？”

　　“有一种可以，就是个人擂台赛，攻擂或者守擂。”

　　“怎么讲？”

　　“就是一个武者建立个人擂台，擂主设立一个奖池，攻擂的人可以选择赌他全部的奖池金额，或者是部分的奖池金额。”

　　“擂台可以无限循环下去吗？”

　　“不可以，个人擂台上限是一百场，这里大多数的个人擂台也是一百场。”

　　林真点头表示明白了，他首先查看了一下自己目前能够支配的宇宙晶。

　　林真实在是没钱了，五百亿不能动的话，他手里能够支配的宇宙晶居然只剩下了区区的三十枚！

　　再查看了一下个人擂台的设置起点，黑洞期武者的最低限制也是一百枚宇宙晶，低于这个数字是不能设置的。

　　“看来我只能选择攻擂了，克丽丝帮我看看我能攻打的擂台。”

　　“主人，您目前只能攻打黑洞期的擂台，但是三十枚宇宙晶是不够的，我建议您借点钱，一次性挑战的最低限额是一百枚宇宙晶。”

　　林真本能的就想找家人，月儿和安宁她们都有一些资产，太阳领的收入都在她们那里，多了不敢说，几千万的宇宙晶应该还是有的。

　　正想联系，林真又停止了动作，还是不要找家人，那样会让她们担心的，会以为林真在外面穷困潦倒了，林真不像让她们担心。

　　至于找别人借钱林真也不想，他干脆暂时离开了个人区域，进入了公共区。

　　公共区这里简直可以用人山人海来形容了。

　　或者有些武者干脆就不是人，有的就好像一堆岩石堆积在那里，站起来才能看出身形。

　　有的则是一堆金属，或者干脆就是一辆小汽车或者一架飞机什么的，这是金属类生命体。

　　还有的长的如同野兽，还有的干脆就是虫子，什么美人鱼、亡灵、天使等等，千奇百怪，什么样子的都有。

　　左右看了看，林真突然看到有一个高台，上面清晰的写着借款处。

　　林真心中一动，立刻走了过去。

　　“这里可以借款吗？都需要怎么办理？”

　　“可以，最高借款限额是一千万宇宙晶，只需要留下你的身份就好了，有次元宇宙在，没有人可以赖账的，利息是每天收本金的百分之十，最快也只能是第二天还钱，十天为一个结算周期，请问你需要借多少？”

　　林真也是暗暗咂舌，这简直就是超级高利贷，一千万的借款，十天之后就变成两千万了，再过十天就是四千万，一旦资金出现了问题还不上，那绝对是一场噩梦。

　　但是林真目前不需要那么多钱，他只要有一百宇宙晶就可以，黑洞期的擂台赛，林真自信自己能够必胜。

　　何况林真也不喜欢浪费，不需要借那么多。

　　“最少能够借多少？七十宇宙晶可以吗？”林真算计自己的手里有三十，再借七十就够了，借多了就是浪费。

　　他的话刚刚说完，身后就传来一阵大笑声：“哈哈哈~！你这个菜鸟是来搞笑的吧？这里最低的借款额度是一万，你借七十个宇宙晶是用来干嘛的？买糖吃？过家家呢！”

　　林真回头，只见身后站着一个高大的魔族。

　　此人一身绿色的皮肤，头上还有两根尖角，黑洞巅峰，看着极为强悍的样子。

　　看到林真回头，这个魔族人冷笑一声：“看什么？我是来自天南宇宙国的查莫斯，你要是不服气可以来我的个人擂台挑战，不过我要告诉你，在我那里至少要下注一万宇宙晶才有挑战的资格，你这样的新手菜鸟，可不要一场就输的尿了裤子，哈哈！”

　　林真的眉毛动了一下，对于这个魔族极为不爽，事实上，以林真现在的实力看黑洞期，已经是一种俯视的心态了。

　　“留下你的擂台赛编号，我会过去的。”

　　魔族人也是毫不犹豫的给林真留下了编号，然后大笑离去，好像又要赚到钱了一样。

　　“借款一万！”

　　既然最低是一万的价格，那林真就选择了一万。

　　留下身份信息，一万宇宙晶到手。

　　“最快明天归还，一万一。”

　　林真点点头，然后转身离开。

　　“克丽丝，先查查那个查莫斯的擂台。”

　　克丽丝很快查询到了：“主人，查莫斯的擂台已经进行了七十五场，他目前是七十三胜二负，输的那两场里面，挑战者并没有包揽他的所有赌注，所以他目前还是擂主，奖池累计的金额是……四百二十万宇宙晶。”

　　“那我可不可以反复的一直挑战他？”

　　“不可以的，每一个人对于一个擂台只能攻擂一次，所以我建议主人最好是先积累一下财富，要知道，这种擂台挑战，你拥有的本金越多，才越能赚大钱，就好像滚雪球一样，拥有的钱多，才能赚的更多。”

　　“明白了，立刻给我查找我现在可以挑战的擂台，就从黑洞期的开始接，宇宙万族，我现在要让他们知道谁才是黑洞期第一人！”

　　“立刻给您寻找。”

　　很快克丽丝就在虚拟屏幕上面拉出了一个清单，上面足足有数万个黑洞期的个人擂台，这都是68399小战区内部的。

　　有的擂台已经积累了上亿的宇宙晶奖励，有的只有几万。

　　挑战者可以选择挑战一部分的奖金，也可以选择全部挑战，当然首先你要拥有这些钱，否则就是没有资格的。

　　“来自彩云帝国的薛度，十五连胜，黑洞后期，就选择他吧，一万宇宙晶的挑战。”

　　挑战书很快出去了，不到二十秒那边接受了。

　　个人擂台，没有拒绝的权利，除非你一直不接受，但是你的个人擂台奖金就无法取出来了，而且不能参加其他战斗。

　　敢摆下擂台，就要有勇气接受来自全宇宙的挑战！

　　画面一闪，林真已经进入了一个圆形的擂台之上。

　　周围没有观众，这种一万宇宙晶的小挑战，根本就没有什么关注度，人们关注的，是那种大手笔的巅峰对决。

　　对面一个绿色长发，面目阴柔的男人出现了。

　　用一种藐视的目光看了林真一眼，这个叫做薛度的人冷哼一声：“真是浪费我的时间，你们这种新人菜鸟最讨厌，一次只用一万，然后借着这个机会到处和高手过招，趁机偷学别人的手段，你难道不知道，彼此实力差距过大的话，你是根本学不到东西的吗？”

　　“我当然知道，所以我也根本没打算跟你废话，你只是我财富积累的第一步罢了！”

　　林真双目一凝，精神冲击！

　　连精神邪灵锥都不需要用，直接的精神冲击，秒杀！

　　薛度根本就没有做出任何反应，直接仰面跌倒，当场死亡！

　　“叮~！主人，恭喜您赢得挑战赛胜利，扣除百分之一的奖金，您目前的宇宙晶总数是一万九千九百三十！”

　　林真心中暗喜，这种财富直接翻倍的办法，只要持续下去，自己就要发达了！


第539章 竞技场大神

　　获得了第一场胜利之后，林真没有丝毫停留，立刻投入了第二场挑战赛。

　　第二场的擂主是一个刚刚开始建立的，擂主是一个岩石居然，赌注金额十万宇宙晶。

　　看到林真的挑战之后，这个岩石居然咧嘴一笑。

　　“又是一个刚刚进入竞技场的菜鸟，赌注还是有整有零的，这显然是他的全部身家了，连一点后路都不给自己留，只是一味的追求利益最大化。”

　　“但是我喜欢这样的家伙，因为他全部的身家都将属于我了，估计竞技场很快又会多出一个被高利贷逼的走上绝路的人了。”

　　岩石巨人接受了林真的挑战，画面一闪，林真出现了。

　　“菜鸟！让你作为我百连胜的开始吧！”

　　岩石巨人挥舞着巨大的拳头，对着林真猛的砸了过来。

　　作为岩石巨人，他拥有得天独厚的战斗天赋，他们的大脑不够发达，不畏惧精神冲击，而且身体防御强悍，并且不怕火焰雷霆等元素类手段，唯一的弱点就是速度有点儿慢。

　　可是他从来没有想到自己会慢到这个程度，看着自己的拳头蜗牛一样的挥舞出去，而那个叫林真的挑战者瞬间到了自己面前，手里长枪一桶，他那引以为豪的防御力就好像豆腐一样的破开了。

　　心脏被刺穿，岩石巨人当场死亡！

　　林真的两万宇宙晶立刻变成了四万，他看都没看倒地的岩石巨人，立刻投入了第三场战斗。

　　战斗顺序是就是按照克丽丝列出的清单，一个接着一个的往下挑战，黑洞期的擂台，林真不需要挑选对手，每一次都是将全部的宇宙晶都押上去。

　　第三场，对手是一个女性，美杜莎一族的魔女，满头都是毒蛇一样的长发，并且还有一种石化之光，已经胜利了三十多场。

　　但是这些歪门邪道的手段，在林真高达五千的星力面前，根本就是不值一提的，石化之光被林真轻易的穿透，抬手一枪将其干掉。

　　四万宇宙晶变成了八万。

　　第四场，八万的宇宙晶变成了十六万！

　　第五场，十六万的宇宙晶变成了三十二万！

　　第六场，三十二万的宇宙晶变成了六十四万！

　　第七场有了一点小意外，擂主的奖金只有两万多了，被林真全部包揽，一招解决战斗，去掉竞技场扣除的部分，他的钱还是总数还是只有六十四万多。

　　“克丽丝，接下来的战斗每次都用整数，那些金额太少的就不要接了，浪费我的时间，只接金额够的。”

　　“好的主人，立刻给您筛选。”

　　克丽丝运算了一会儿，每一次擂台过后，那些金额低于林真的本金的都被筛选了下去，只选择钱多的。

　　并且是从低到高，那些金额较大的，留在后面挑战，这样能够保证林真的利益最大化。

　　像是有些金额几百万几千万，甚至上亿的，都留到后面去挑战，等到林真钱多的时候再动手。

　　就这样，战斗一场场的持续了下去。

　　连续二十场战斗之后，每一次的金额也不固定，但是林真的财富却直线上升，很快的积累到了五千万！

　　“主人，那个查莫斯的擂台已经到了九十八场，他的擂台奖金也达到了五千零八十万，到了这个时候，很多高手就会选择出手，您应该立刻去挑战他。”

　　“好！那就挑战，押注五千万！”

　　克丽丝立刻就下了挑战，速度很快，林真刚刚下完挑战，后面就有七八个挑战书来了，这些都是高手，就看着谁的奖池奖金累计的多了，然后就会动手，可是却被林真抢先了。

　　“唉~！慢了一步，真是可惜……嗯……没关系，这一个挑战者只是一个黑洞初期，居然押注五千万，太好了，只要查莫斯赢了这一场，下一场他的奖金就上亿了，到时候这些钱都是我的，到时候我的动作要快一点，可不能被别人抢先了。”

　　很多等着检漏的武者都这么想，他们都是黑洞期巅峰，甚至早就能够晋级星系了，但是他们却不肯晋级，就是为了在竞技场这里检漏，毕竟这里的钱实在是太好赚了。

　　查莫斯此刻心里也是忐忑，擂台上前面胜利都很容易，但是往往就是最后几场很难赢，因为会有太多的检漏者等着这个时候呢。

　　到了这个时候，他们祈祷的都是来个实力较弱的，速度快抢到了挑战资格，那样就能安全多了。

　　“第九十九场了，再来两个实力弱的吧，我不要钱都行，只要这五千万宇宙晶能够到手我就满足了。”

　　正在祈祷的时候，挑战者出现了，赌注五千万，顿时让他的心里一凉，知道碰上那些实力极其变态的检漏的了。

　　沉着一张脸进入了竞技场，他还在责怪自己没有跟随一个厉害的大哥。

　　竞技场之中，只有那些同级别里面实力特别强的会叫做大神，如果有厉害的大神罩着，一般职业检漏的还真不敢冒然挑战，可惜现在说什么都晚了。

　　但是当他看到眼前出现的是林真时候，查莫斯眼睛一下就亮了！

　　“哈哈哈！居然是你小子，你还真敢来挑战我，你……嗯？你这么快就有五千万了？”

　　“现在是五千万，马上就是一亿了！”

　　林真扔下冷冷的一句话，精神邪灵锥！

　　查莫斯根本没有做出任何的反应，他的精神力只有钻石巅峰，平时就凭借一件精神防御的神器来抵挡那些精神念师中的强者。

　　可是下品神器，如何抵挡林真翠芒级别的精神力！

　　直接脑死亡，而且在死前，他还充分感受了一下什么叫群魔乱舞，那种被无数妖魔鬼怪吞噬大脑的感觉，他这辈子都不想尝试第二次了。

　　林真获得胜利，五千万的宇宙晶到手，变成了一个亿！

　　终于上亿了呀！

　　“想要让我的火焰之力晋级到亮白色，需要十亿的宇宙晶，之前这个数字对我来说有些遥不可及，但是现在，已经很近了！”

　　林真心里暗暗的激动，他吩咐克丽丝：“现在开始，只接受五千万以上的挑战，低于这个金额的就不要接受了。”

　　克丽丝再次更改设置，然后下一场，就是一场一个亿的挑战。

　　这一场，林真的钱变成了两亿！

　　下一场，林真的钱变成了四亿！

　　第三场，林真的钱变成了八亿！

　　这个第三场的挑战时候，对方已经是九十九场胜利了，再胜利一场擂台就结束了，可是却被林真一锅端了，林真为此还庆幸自己抢到了一个大份儿。

　　那个擂主输了以后，还主动找过林真，说他是有大哥的，希望林真能够将钱退给他。

　　林真二话不说就给此人拉黑了，开玩笑，到手的钱还能往外吐。

　　“只要再胜利一场，我就能够满足十亿的要求了，我会立刻购买十亿的火晶石，然后手里还有六亿，还能继续挑战。”

　　林真默默的盘算着，正准备寻找下一个挑战对象的时候，次元宇宙内有人呼叫他了。

　　“主人，有人加你的好友，名字叫做玄将。”

　　“什么人呢？”

　　林真不认识这个人，甚至也没有听说过，但是还是添加了对方。

　　虚拟屏幕上，一个面目阴鸷的武者出现了，此人是一个星系九级，虽然隔着虚拟屏幕，林真都能感受到此人那强大的气势，这绝对是一个强者。

　　星系期之中，林真见过最强者就是小凤凰和夜华了，但是此人的实力，完全不在他们之下，甚至还犹有过之。

　　“认识一下吧林真，我是玄将。”

　　林真点点头，等待对方接下来的言语。

　　玄将看林真没有回答，顿时就有些恼火：“你不认识我？”

　　“我一定要认识你吗？”林真有些不懂了。

　　玄将死死的盯着林真看了一会儿，似乎在验证他说的话真假，好一阵才道：“不认识也没有关系，现在我们就算是认识了，我可以和你说一下，68399小战区的低级武者区是我罩的，你在这里挑战可以，但是也要遵守一点儿规矩吧。”

　　“哦！这里都有些什么规矩？我怎么不知道？我看竞技场的规则上面，似乎没有不允许挑战这一条规矩。”

　　“你不用和我装糊涂，林真，我说的是武者之间的潜规则，每一个小战区都有无数人在这里谋生存，我知道你的实力很强，属于黑洞期里面最顶尖的那一部分人，但是你也不能不分是谁，一路挑战过去，你这样将很多人的财路都断了，有些人是我的兄弟，已经向我提出了这个问题，所以我希望你能够收敛一些，有钱大家赚，才能混的更好。”

　　“我可以将你的话理解成威胁吗？”林真笑了。

　　“随你怎么理解，我只是提醒你一下，出来黑马横扫个人擂台这种情况在竞技场已经出现了亿万次，但是这种却不可能赚到太多钱，你如果不相信可以试试，很快这里就不会有大赌注的擂台了，你想赚钱都没有地方的。而且你不可能永远在黑洞期的擂台混，到了星系期的地盘，大家都有见面的时候，你应该明白我的意思。”


第540章 火焰晋级

　　玄将说完之后，冷冷的看着林真，话他已经说明白了，就看林真懂不懂事了。

　　林真用手摸了摸下巴，然后开口道：“武者之间的规矩我不是不懂，但是我这个人呢，向来不喜欢和别人低头说话，你的态度让我很不爽，这样好了，你将刚才说过的话用婉转的态度好好给我重复一遍，我就会考虑你的意见。”

　　那边的玄将一愣，随后脸上露出了狞笑。

　　“好好！好一个不知天高地厚的新人菜鸟，你是否以为黑洞期无敌就是真的无敌了？我现在可以保证，你在这边绝对赚不到一笔上千万的钱，你要是有耐心的话，就慢慢几十万几百万的挑战吧，这样的话没人搭理你，除非是你摆擂台，不过到时候……呵呵呵！祝你好运！咱们星系期的战区再见！”

　　说完，玄将狠狠的切断了通信，画面消失了。

　　“主人，你好像得罪了什么了不起的大人物呢。”克丽丝升级以后越来越人性化了，会说一些私人的话题了。

　　林真点点头：“这个玄将不简单，他的实力非常强，就算是我对上他，都没有必胜的把握，如果不是我急需用钱，我并不想和这样的人交恶。”

　　林真也有些不爽，果然是有人的地方就有江湖，这个竞技场无疑是一个巨大的江湖，势力错综复杂，涉及到太多钱财的时候，就会触动某些人的利益了。

　　但是此刻对于林真来说，这些人的话都是放屁，挡住自己赚钱的，一律都要滚的远远的。

　　“不用理会这样的人，继续挑战，马上就到十亿了。”

　　克丽丝查询了一会儿，然后惊讶的道：“主人，那些金额的三千万以上的个人擂基本都被挑战完毕了，很多长期在这里检漏的人都出动了，现在整个小战区的黑洞期擂台，最高金额的只有一两千万的了，而且还在一直减少……”

　　林真愣了一下，没想到这个玄将还真是有能量，居然能够让长期蹲守的检漏者集体出动，横扫黑洞期擂台，这是断林真的财路啊。

　　当然林真也可以去挑战那些几十万几百万的擂台，但是那积累财富的速度太慢了，林真无法忍受。

　　“除了挑战擂台，我还能干什么赚钱？”

　　“主人，您可以摆下擂台，等待其他人来挑战，这种往往是比挑战更赚钱的。”

　　“好，那我就摆擂台，金额……设定一亿吧，一百场下来，如果运气好赚个上百亿都有可能吧。”

　　很快林真注册了一个黑洞期的挑战擂台，一个亿的金额算是非常巨大了，这样挑战到最后，往往会滚成一个天文数字。

　　但是擂台刚刚摆下来，很快就接到了一大串的挑战，很快就排满了一百人。

　　可让林真惊奇的是，这些挑战者的金额，居然全部都是一百的！

　　一百是最低的挑战金额，当然也有人会设置成一万最低的，林真没有刻意去设置，没想到却出现了这样的情况。

　　一百场全赢，林真也只能得到一万而已！

　　还要上缴百分之一的费用，实际只能得到九千九。

　　但是擂台摆下来了，不打还不行，等到第一个挑战者磨磨蹭蹭的出现，已经过去了一分钟。

　　林真一招解决，赢了一万，然后第二个挑战者又出现了。

　　一百场，整整耗费了林真两个多小时，每一场都是一万，这让林真都有些没脾气了，本来想虐杀几个挑战者泄愤，没想到有的挑战者进来之后居然会自爆，连这样的机会都不给林真。

　　显然他们做这样的事已经不是一次两次的，无比的熟练。

　　一百场打完，扣除费用，九十九万宇宙晶到手，林真一百连胜守擂成功。

　　可是林真却没有一点的兴奋之情，这擂台唯一的收获就是积分涨了三百，这点钱实在是不够看的。

　　“克丽丝，将寻找擂台的设置按照金额排序，从高到低，我要从最高的开始挑战，无非就是多耗费一点时间罢了，等到积分凑够了，我要去星系期的场地玩玩！”

　　克丽丝立刻再次给林真罗列数据，每次几百万也可以，林真现在是荤素不忌了。

　　整整一天多的时间，开始还经常有百万的收入，到了后来就只能打几十万一场的了。

　　不过好在场次比较多，足足二百多场，林真的金钱还是从八亿积累到了十亿三千万，积分也终于够了一千。

　　积分达到一千之后，林真就可以脱离新手地区，前往更大的舞台了。

　　“这十亿，立刻用来购买火晶石。”

　　因为是在麒麟圣星的内部，送货的速度非常的快，十亿的火晶石很快到手。

　　“我要晋级到中青色的火焰，一共需要四步，这是第一步。”

　　从次元宇宙内退出，林真看着眼前的一大堆火晶石。

　　这些晶石都如同燃烧一样，内部蕴含着强大的火力。

　　每一颗晶石，都是产自火山的核心深处，是火焰的晶体，一座火山只能提取出一方火晶石，眼前的这一大堆足足一百万方，所以才珍贵。

　　林真立刻开启了铠化，自从进入黑洞期之后，他的黑洞兽铠化以后也开始逐渐的有了一点墨色麒麟的模样，也算是进入幼生期了。

　　头顶一个黑洞隐现，火晶石内的火力立刻进入了林真的体内。

　　身上洁白色的火焰往外奔涌，颜色逐渐的开始发亮。

　　等到这些火晶石全部吸收完毕以后，林真的火焰力量终于达到了亮白色。

　　“太好了，晋级成功，接下来，我需要让我的火力达到白炽色，那将需要五十亿的宇宙晶，也并不算太难。”

　　“再有三次这样的时候，我就完全达成了复活小凤凰的条件，可以回到乱星河去找她了。”

　　距离目标近了一步，林真的心情非常不错。

　　火力的晋级也带来了其他的好处，天火小店之内，林真的分身终于打造出了一把上品神器。

　　上品神器打造出来，立刻就以十亿宇宙晶的价格被人买走了，火麒麟帝国之大，有钱人之多是你无法想象的，不怕你贵，就怕你没有货。

　　天火小店虽然不大，但是赚钱的速度甚至比林真的整个太阳领还要快，日后必定能够为林真带来源源不断的财富。

　　“能够打造上品神器了，现在我两个方向同时在赚钱，只要五十亿，我的火力再次升级之后，我就能够打造极品神器了，到时候才是赚大钱的开始！”

　　有了这些意外收获，让林真的信心愈发的充足起来。

　　正当林真再次进入竞技场的时候，燕七夜的信息立刻就传了过来。

　　“我的领主大人呀，你可终于上来了，我就知道你会很快从黑洞期那边突围的，快点来吧，来加入我们的战队，我们这边急缺人呢。”

　　林真并没有急于加入，而是问道：“加入战队有什么好处？”

　　“好处太多了，但是我说别的你可能没兴趣，我告诉你，最大的好处就是赚钱。”

　　“我打个人赛也可以赚钱，而且把握更大一些，为什么要在战队里面？”林真问道。

　　“这你就不知道了吧，战队是多人战，最低是五人起，而且还有百人战，千人战和万人战，最多时候甚至有百万大战，你个人赛还要匹配对手，还要选择，而且金额高的不多见，就算见到也不好打，遇到高手搞不好还可能会输，你赢一百场，可能输一次大的就彻底赔进去了，这样的事情我见的太多了。”

　　说到这里燕七夜顿了一下：“而且林真，星系期的战场不同于黑洞期，你在黑洞期可以横行，没有人能够对你造成威胁，但是你收获肯定也不会太多，对吧。”

　　林真点点头，燕七夜说的没错，这十亿的宇宙晶他可是足足打了三百多场才获得的，而且其中有四场就拿到了七亿五千万，剩余的三百三十场，总共才获得两亿多。

　　“星系期不一样，这里收入高，风险也大，林真，你在黑洞期能够无敌，但是到了这里，我敢保证现在的你肯定还不行，你相信我说的话吗？”

　　“当然！我相信这一点。”

　　林真从来没有狂妄的认为自己如今就能够在星系期横行了，就是夜华林真都没有必胜的把握，小凤凰如果复活了，林真估计自己也不是对手，而昨天见到的玄将，那个人林真也没有胜利的把握。

　　宇宙这么大，高手太多了，星系期里面胜过林真的人绝对不少。

　　林真也有所担心，星系期的钱不是那么好赚的，说不定真的就如同燕七夜所说的那样，自己积攒了很久的钱，可能一次性就输光了，常在河边站哪有不湿鞋，这种可能性非常大。

　　“所以我就说，个人赛终究是不稳妥的，林真，还是来打团队战，我们小队是五人小队，只有加入小队，才能参加大型的团队战，那里面人数众多，你每击杀敌方一个人，就能获得他身上百分之五十的参赛金额，而且还有什么首杀、十连斩、百连斩、最终胜利等等许多的奖金，前两天这区有一场十万人的团队战，其中有一个人甚至赚了一百八十亿的宇宙晶，你说多不多？这还不是百万人的大型战呢，那才是高手敛财的战场。”

　　听到燕七夜的介绍，林真也不禁怦然心动，看来团队战果然是好地方，到了那里，只要有实力几乎就是稳赚不赔的。

　　“加入小队就能参加团队战吗？”

　　“当然，小型的战役天天有，但是大型的需要等，但是不加入团队，你是没有资格进入团队战场的，林真，我们小队现在就缺一个名额，你要是不来，可有不少人排队想来呢。”

　　“好吧，我加入！”林真下定了决心，既然有钱赚，他来者不拒。


第541章 荧惑

　　燕七夜的队伍共有四个人，除了他之外还有三个。

　　看到林真过来，燕七夜立刻热情的介绍。

　　“来来来，林真我给你介绍一下，这位是我们的队长，来自金龙帝国的黑格，星系七级，也是我们队伍的第一高手。”

　　一个三十出头的中年男人对林真点点头，“欢迎你的到来，林真。”

　　“队长你好。”林真也点头。

　　“这位是神机帝国的波洛，星系四级，他们种族是天生的狙击手，每个人都有神枪天赋，可是我们队伍的关键人物。”

　　一个紫色头发的年轻人对林真笑了一下：“欢迎你，燕七夜的领主兄弟，你的年轻真是让人吃惊。”

　　这个人看着是年轻人，但是实际上都已经三百多岁了，并不是每个武者都能够在百岁之前晋级星系期，像是夜华和小凤凰这样的属于特例，一个帝国可能也不会超过十个，绝大多数的武者修炼星系期，可能都几百岁甚至上千岁了。

　　但并不是年纪大就证明他的实力差，正好相反，同等境界下，一般是年纪大的人实力更强，因为他们修炼的时间更久，对于战技法则的领悟要更深一些。

　　“你好波洛，很高兴认识你。”

　　燕七夜指着最后一位女性武者：“这是雨萱，来自青菱帝国，星系五级，人称铁娘子，战斗起来可是不要命的，实力也非常出色。”

　　雨萱看了看林真，然后对燕七夜道：“你说你的朋友境界不高，但是这也太低了一点吧，我还以为怎么也是星系期，没想到居然是一个黑洞初期，他不是应该在新手场那边混吗？”

　　“雨萱，千万不要小看我们的领主，他可是在我们帝国家喻户晓的人物，曾经一个人击杀上亿的虫族，小看他的人可都是要付出巨大的代价的。”

　　“好吧，那就竞技场的时候检验一下吧。”显然雨萱耸耸肩，虽然并不太相信林真有这样的实力，但是也没有多说。

　　这种反应也很正常，林真早有这种心理准备，这个小队总体来说给他的感觉还不错。

　　黑格这时候道：“好了！既然林真来了，那就是我们队伍的一员，具体实力如何还要看战斗时候的表现，大家还是要彼此信任，才能取得好的成绩。”

　　林真道：“什么时候开始团队战？”

　　“那要看你想打多大规模的团队战了，如果想打五人战随时可以，大规模的不是随时随地都有的，但是也不会太久，基本每天都有万人战，十天就有百万战，而每个月，我们战区还要和其他战区来一场跨区战。”

　　“今天的万人战打过了吗？”

　　“还没呢，不过也快了，再有四个小时，今天是百万人级别的战斗。”

　　林真大概问清楚了，然后对燕七夜道：“燕老哥，大家已经认识了，暂时我就在星系期这个区看看，等到百万人战开始的时候，我自然会回来。”

　　燕七夜点点头：“记得准时回来，小队满员才能进入战场，你没事的时候可以参加天梯挑战，也可以打打个人擂台。”

　　黑格等人也纷纷和林真告辞，虽然大家是初次见面，但感觉都还不错。

　　林真答应之后，转身离去。

　　……

　　“好的老大，我明白，你放心好了，想要踩住一个人不让他出头的方法太多了，我保证让这个人绝对在星系期的场地混不下去。”

　　一间带有游泳池的豪华房间内，玄将结束了通信。

　　旁边有美丽的狐族少女给他递过来红酒，他抿了一口之后，又叼起了另外一边少女递过来的雪茄抽了一口。

　　星力控制下，一个巨大的烟圈吐了出来，在空中凝聚成一个心的形状，久久不散。

　　鼻孔里面喷出烟，在空中化成一只箭，刺在那个烟圈的心上面，直接将心刺破，好像烟花一样到处飞散，煞是好看。

　　“啪啪啪~！！”

　　旁边一个星系八级的武者不停的鼓掌，对玄将道：“老大，你这玩烟的手段真是出神入化了，真是让人叹为观止。”

　　玄将哈哈一笑：“一些无聊的小玩意罢了，只能自娱自乐，登不上大雅之堂。”

　　那武者道：“我看老大今天的心情非常好，是不是有什么高兴的事儿呢？”

　　“呵呵！确实有点儿事，刚才我接到我大哥的通知，让我对付一个不知好歹的小子，可偏偏这个小子是我本来就要对付的人，你说这件事情是不是很巧？”

　　“那还真是很巧，老大的大哥……那不是……不是称霸整个六十八区的……？”

　　玄将微微点头：“你说的没错，六十八区七大凶星，其中就有我的老大。”

　　“是什么人居然值得老大的大哥亲自告诉呢？”

　　玄将想了想：“是一个界王强者找到我的老大，让他帮忙对付这个人了，这个人叫做林真，之前就不知好歹的在黑洞区横行霸道，将所有的个人擂台都扫了，我无奈之下只能让手下出手，先行扫荡了一次，这才逼得那个小子跑到了星系区来了。”

　　“哈哈！他跑到老大的地盘上了，岂不是找死，他入队了没有？”

　　“入了，刚刚我查过他的资料，已经加入了战队，我还没等对他动手，我大哥的电话就过来了。”

　　“那老大准备怎么对付他？”

　　玄将冷哼一声：“我当初警告过他，可他态度傲慢，根本没把我放在眼里，既然如此就不要怪我了，从今以后，我要让任何人不敢和他组队，让他再也打不了团队战，看看他还怎么在星系期混。”

　　说完他对身边的武者吩咐：“今天晚上就有百万人大规模战役，通知人准备好，成立一个狙杀小组，等到林真他们那个小队登场之后，立刻秒杀掉！”

　　“明白老大，我立刻就去安排！”

　　玄将点点头，正准备拉过身边的两个狐族少女胡天胡地，突然又叫住了手下：“还有，记住将消息散步出去，就说这个林真是我的敌人，谁以后要是敢于和他组队的话，就是和我玄将作对，他的那几个队友就是他们的下场！”

　　……

　　与此同时，麒麟圣星之上，机械界王的庄园内。

　　机械界王结束了通话，然后对夜华道：“夜华，我都已经安排好了。”

　　“爸爸，你安排了什么人？”夜华问道。

　　“呵呵，爸爸做事你还不放心吗？六十八区七大凶星你知道吗？”

　　夜华一愣：“居然是七大凶星？那可是六十八区的大神呀！他们七个人统治了整个六十八区的星系期战场，实力强的离谱，爸爸你说的是哪一个？”

　　“荧惑，认识吗？”

　　夜华点点头：“认识，我当初还曾经和荧惑交手过，但是说来惭愧，当时我刚刚进入星系期，就在跨区战场里面遇到的他，他是星系九级，我以为我起码能够和他周旋周旋，可是他只用一只手出了一拳，就把我击杀在了跨区战场。”

　　夜华脸上有些郑重：“也就是从那个时候起，我知道了我在火麒麟帝国所谓的天才根本不算什么，也是从那个时候开始，我变的低调，变的谦和，因为我知道了人外有人，天外有天。”

　　“当时我觉得耻辱，觉得羞愧，心理惦记着有朝一日找到荧惑，击败他，可是之后林真出现转移了我的注意力，就在一年前，林真还没从乱星河出来，我又在跨区战场遇到了他，然后，结果和上一次一模一样，他一拳将我击杀，可是我已经是星系九级了呀！他也是星系九级，我们的差距却依然那么大！”

　　夜华脸上甚至有些沮丧：“爸爸，我是不是太没用了？”

　　机械界王摇摇头：“不！你完全不用沮丧，输给七大凶星太正常了，你可能不知道，这七大凶星，和我都是同一时间段的人物，当初我是星系期的时候，他们就是星系期，要是论年纪的话，甚至比很多界王都要大，你说你输给他们是不是正常的？”

　　“啊！是这样的？”夜华愣了。

　　“没错，这七个人在六十八区几乎是不可撼动的，我当初也在六十八区呆过，所以认识的荧惑。”

　　“那他们为什么不突破呢？”夜华问道。

　　“可能是心理原因吧，这个世界上总是有些人宁为鸡首，不为牛后的，这就不是我们操心的事情了，但是你要知道，他们的实力，甚至能够挑战一般的域王！”

　　“能够挑战域王？”夜华顿时愣住了，作为星系九级，他当然知道域王有多么的强大，和星系期根本不在一个水平线上，可没想到七大凶星的实力都堪比域王了。

　　一想到对方是堪比域王的高手，夜华的心理顿时也就平衡了，那样的人物，他已经没有了比较之心，有那精力还是用来对付林真比较好。

　　“荧惑已经吩咐下去了，绝对让林真在竞技场内出不了头，所有你就尽管放心好了，无论林真敛财有什么计划，他都不可能完成！”

　　机械界王很有些志得意满：“混世界王天天盯着我，不给我机会对付林真，但是竞技场之内他怎么可能看顾的到，我要让林真这个小子在里面混不下去！”


第542章 同归于尽

　　林真觉得自己错了，他应该早一点来星系场。

　　这里的挑战赛，最低的金额也是十万宇宙晶，几百万上千万的挑战比比皆是，多的甚至有几亿甚至几十亿的。

　　但是那些几十亿的，林真并没有冒然去挑战。

　　因为能够摆放几十亿宇宙晶在那里任凭别人挑战的，擂主绝对不是一个弱者，到了星系场，林真可从来没有认为自己就无敌了。

　　林真挑选的，都是那些金额几千万的，他现在手里还有三千万的宇宙晶，留下五百万之后，他找了一个两千五百万的对手挑战。

　　擂主是一个星系四级，当看到挑战者居然是一个黑洞初期后，这个星系四级几乎笑岔了气了。

　　“啊……哈哈哈哈~！小朋友，你不会是偷你家大人的钱出来玩的吧，两千五百万你也敢拿来玩，小心回家被打屁股啊……哈哈哈哈哈！”

　　林真脸色一冷，这个武者简直就是傻逼，谁会拿几千万的宇宙晶去开玩笑，这家伙简直可恶。

　　二话不说林真动手了。

　　别看是一个星系四级，但是无论从星力上，还是从手段上，都远不是林真的对手，而林真也不急于杀死他，这是一场虐杀之战。

　　足足刺了对方九百枪，才将这个人杀死，才算出了林真一口心中气。

　　两千五百万转眼变成了五千万，林真立刻又找了一个五千万的局去挑战。

　　他的心中有所警觉，玄将之前那样的威胁自己，说不定又会弄出什么手段来，他现在刚刚来到星系场，要尽量的赚钱，前期能够打多少就打多少！

　　林真如今的实力，只要不去刻意的去挑战那些星系九级的高手，一般的个人擂还真是很难碰上对手。

　　从五千万到一亿，再到两亿，四亿八亿，之后就是一亿两亿的局一直打，三个小时之后，林真的手里居然有了四十亿的宇宙晶！

　　“呼~！这简直是太爽了！”

　　林真都有些激动了，这样的赚钱速度是从来没有过的，他不打太大的擂台，一次上亿就可以，这样下去，很快就会够五十亿，就可以再次购买火晶石，让火焰第二次晋级了。

　　“要是顺利的话，距离复活小凤凰的日子就不远了。”

　　“或许，我可以尝试打一场十亿的，那样就直接凑够五十亿了。”

　　“克丽丝，给我找一下十亿以上的个人擂，看看有多少？”

　　很快克丽丝就列出了数据，共有数百个超过十亿的擂台。

　　但是林真却发现，这十亿以上的擂台，擂主清一色都是星系九级的高手，完全无法区分哪一个更加好打一些，哪一个更加难打一些。

　　如果说星系境界里面，哪一个阶段的武者数量最多，那一定就是星系九级。

　　一万个星系九级里面，都未必能够有一个突破到星域，太多的武者卡在了这个境界，他们不能成就域王，但是却一直在修炼，在星系九级几百年几千年，其经验远不是林真这种修炼百年以下的武者能够比拟的。

　　别看百岁以下集中营都是天才，但是在那些老牌的星系九级眼里，他们的实力还不够看。

　　“不管怎样，我也要选择一个试试，就是这个吧。”

　　找了一会儿，林真确定了一个星系九级。

　　可是就在他打算挑战的时候，突然有一个指定挑战的信息到来了。

　　“林真，我是来自飓风星系的雷暴，现在向你发出挑战，一局十亿宇宙晶的，敢不敢打？”

　　“指定挑战？”

　　林真微微一皱眉，怎么会有人指定挑战自己？

　　不用想，肯定是那个玄将搞的鬼，他这是要干什么？

　　想了想，林真拒绝了挑战，如果是平时他不在乎试一下，但是这是关键时候，马上就要到五十亿的宇宙晶了，林真不想横生枝节。

　　刚刚拒绝，第二个指定挑战又到来了。

　　“火麒麟帝国的小杂碎，我是天恒帝国的奥林斯曼，现在向你挑战，十亿宇宙晶一局，可敢和我一战？”

　　林真再次选择了拒绝，第三个指定挑战又来了。

　　刚刚拒绝，第四个，第五个……接踵而至。

　　如果这些人是一起挑战，林真可以选择集体拒绝，但是他们的时间卡的非常准确，每一次的挑战都是在林真拒绝前一个的一秒钟之内到达，显然这些人是在一起的。

　　林真甚至没有选择擂台的时间，全部的时间都用来拒绝，拒绝，一次次的拒绝……

　　……

　　“哈哈哈哈~！这个小子还想和我斗，你既然敢来星系场，我就让你根本没有挑战可以打，刚才趁我不注意让你赚了点儿，但是从现在开始，你一个挑战都别想拿到，除非你接受我们人的挑战，但是那结果，就是你输！”

　　玄将在泳池内看着手下们的挑战信息哈哈大笑。

　　作为一个小战区的大神，玄将手下那些实力超强的星系九级，人数足足有十几万！

　　只要他一个命令，这些人轮番挑战，每秒一个，一小时也才三千六百个。

　　他的手下，一人挑战一次，就足以让林真一直拒绝好几天的了！

　　反复的来几轮，再坚强的人也会忍不住撤退的，除非他敢于接受挑战。

　　这种方法在竞技场内很实用，那些敢于得罪大神的人，都不会有什么好结果，他们会一直折磨到你在竞技场混不下去。

　　唯一能够参战的方法，就是团队战，只有团队战的时候，提示信息会先显示你是否参加团队战，个人选信息要靠后，那是唯一的方法。

　　而团队战，玄将也已经安排好了。

　　……

　　反复的拒绝了上百个之后，林真知道自己的麻烦来了。

　　只要他还在竞技场，这样的挑战就永远不会停止。

　　当下一个，来自盘丝帝国的翱翔向自己发出挑战的时候，林真接受了。

　　他不可能永远这样的拒绝下去，只要还想继续混竞技场，一战是不可避免的。

　　赢了固然好，输了的话，林真也要知道，自己和这些老牌星系九级的差距在什么地方。

　　画面一变，眼前出现了一个天鹰一族的武者，身后有着长达数十米的翅膀，展开之后遮天蔽日，气势无比的强大。

　　“嘎嘎~！你终于接受了小子，玄将大人的猜测没错，你必定要有接受的时候，但是没想到我这么幸运，玄将大人说了，打赢了你，所有的收入都归我，林真，快点将你的十亿宇宙晶献出来吧！”

　　林真一抬手，阴阳长枪出现，雷光翅出现，铠化变身！

　　精神邪灵锥！

　　精神力发出，对方眉心处金光一闪，扛下来了！

　　这是第一个抵挡住林真精神邪灵锥的武者。

　　“嘎嘎~！小子，我们可不像你这种暴发户，我们都是脚踏实地的修炼上千年的武者，翠芒级别精神力以下的，都有至少上品甚至极品的精神防御神器，你那精神力虽然不错，却休想破开我的防御！”

　　此人的精神力本身已经达到了天青色圆满，还有上品精神防御神器，林真的精神邪灵锥居然无法奏效。

　　没等林真出第二招，这个天鹰武者已经到了林真身前。

　　巨大翅膀的挥舞，他的速度居然也达到了亚光速！

　　他手里的武器也是长枪，抖动之下，漫天枪影，地毯式轰炸般的砸了下来，居然没有任何的死角！

　　不动如山！

　　林真一口星力激荡，凭借亚光速的防御，硬抗对手的攻击！

　　亚光速的概念，就是一万倍音速。

　　这是仅次于光速的攻击方式，而这个武者凭借他的天赋，居然也掌握了亚光速，和林真瞬间形成了相持。

　　超高速度的对决，让人根本看不清二人的出手，只有雨点一样的火星往外喷射。

　　这时候，林真甚至无法发出领域、空间斩这样的手段。

　　因为太快了，根本没有时间做到。

　　而且对方的星力之强，居然还在林真之上，这种时候，唯一的手段就是实力，哪怕心念一动想要施展时间静止都是来不及的，就算施展出来，也会被对方超过自己的星力强行打破！

　　唯有更强的星力，才是胜利的根本！

　　瞬间数万次攻击防御，林真的星力居然有些跟不上了！

　　“糟糕！此人的星力绝对在我的两千以上，而且速度压制，我完全没有办法反击了！”

　　这时候林真才算知道这些老牌星系九级的实力了，比自己强，强了大约三分之一左右，而且林真相信，他绝对还有很多绝招没有施展出来呢。

　　但是林真也不是被动的主，眼看这样下去要输，干脆一口丹田气下沉，突然猛冲过去，任凭对方长枪贯穿了自己的胸膛！

　　最后的星力，时间静止！

　　零点一秒都不到的停顿，在眼前发黑自己，林真自爆了！

　　天鹰武者翱翔被静止打断了一下，后退没有来得及，虽然出枪刺杀了林真，却也被林真临死时候的自爆吞噬了！

　　同归于尽！

　　这一场战斗林真输了，但是他也赢了，面对实力绝对强过自己的对手，果断自爆成功，拉着对手一起下水，总算是保住了十亿宇宙晶。

　　“狡猾的臭小子，下次你绝对不会有这样的机会了！”天鹰武者愤怒的大吼，到手的胜利飞走了，简直让他气的要爆炸。

　　另外一边，林真离开了竞技场之后，立刻就接到了下一场挑战。

　　林真没有去选择接受或者拒绝，而是缓缓的坐了下来。

　　他已经大约的知道了这些老牌九级的实力，继续战斗也没什么意义了，他在等待，等待团队战的开始。


第543章 失败之后的沉淀

　　等了一会儿之后，团队战的信息终于过来了。

　　“您的队友邀请您加入百万人团队战，是否接受？”

　　“接受！”

　　“加入团队战每个人需要携带一千万的宇宙晶作为本金，是否确定？”

　　“确定。”

　　很快眼前景色一变，林真出现在了一个巨大的场地之中。

　　身边无数人几乎是同时出现，燕七夜，黑格他们几个全都出现了。

　　这个场地的巨大程度几乎是难以想象的，林真他们这边是黑方，另外一边是红方，相隔十里，对面全都是密密麻麻的人群。

　　一边一百万！

　　这样的战斗是没有任何战术可言的，只要冲过去，杀死对方，杀死你个，你就能够获得对方一千万本金里面的五百万！

　　假如对方的本金积累到了三千万，你杀死他，你就可以获得一千五百万！

　　所以当你的本金积累超过两千万的时候，就算死了你也赚了。

　　“林真，我们相互掩护，要有配合，这样的战斗，个人的力量是很小的，要有配合才能赚钱知道吗？”

　　“我明白，放心好了。”

　　说话之间，对面无数人已经蜂拥过来，而这边的人也跟随着猛冲过去。

　　林真他们想不上前都不行，天上地上全是人，不走就会被后面的人踩在脚下。

　　所有有远程手段的，都在第一时间发出了攻击。

　　无数的能量风暴，精神力、暗器、劈头盖脸的打了过来。

　　林真他们所在的位置，大约位于人群的前半部分，不会第一时间挨打，但是很快就会卷入战团。

　　每个位置都有每个位置的好，前面可以很快的杀到人，但是也容易很快被杀。

　　就在林真他们冲锋的时候，对面的人群之中，一群人已经锁定了他们。

　　“确定目标位置，包括林真在内一共五个人，按照老大的吩咐，神机一族的武者准备，将他们五个立即狙杀！”

　　对方出现了五个星系九级的武者，这些人都和林真队伍里面的波洛一样，天生自带狙击手段，他们的手臂伸出来，立刻就会化成一把镭射枪，可以发射星力子弹。

　　这种子弹不是常规意义的子弹，也不是能量元素子弹，而是武者的星力。

　　假如他们有五千的星力，一次就可以选择发射一百星力，甚至一千星力。

　　而现在是玄将下令他们动手，这些人每个都选择了发射自己的最大星力。

　　这样的攻击如果到了人的面前，几乎就相当于对方在你眼前自爆，必死无疑的，这就是神机一族的厉害之处，也为什么波洛才星系四级，就能够在林真的队伍里面占据主力位置的原因。

　　而这一次，对方都是星系九级，将这种手段用到林真他们身上了。

　　就在行进的途中，林真突然感觉到了浑身上下一阵恶寒！

　　“不好！”

　　林真大吼一声，这种感觉是来的如此突然，好像下一秒就要面临死亡一样，林真第一时间发动了时间静止。

　　然后他的眼睛勉强的捕捉到，一条长长的轨迹划破长空，以极高的速度冲入了他的时间立场，然后，时间立场就被这道力量打破了！

　　时间静止都无法阻拦，就证明了对方的出击力量，在林真的星力之上！

　　林真从发动时间静止开始，就同时发动了下一招。

　　空间斩！

　　在被狙杀之前，林真将所有的力量集中，发出了一道超大的空间斩，呼啸着冲入了敌阵之中。

　　他不知道空间斩的效果如何，下一秒，死亡的感觉来袭。

　　那道狙击几乎是无可阻挡的，不可躲避的，狠狠的在林真的眼前爆炸，随后就是无尽的黑暗！

　　白光一闪，林真已经从百万人的竞技场里面出来了，而同时和他出来的，还有自己的四个队友。

　　五个人相互看了一眼，都没有说话。

　　黑格和燕七夜他们四个人，投入的一千万损失了一半，每个人只剩五百万之后出来了，连敌人的边都没有碰到。

　　波洛狠狠大骂：“这一定是有预谋的，有人在刻意的狙杀我们，攻击的人都是我们神机一族的强者，那攻击的强度简直可以比拟星系九级的自爆，我波洛自信还没有那么大的面子得罪这样的大人物，谁能告诉我到底发生了什么事情？”

　　青菱帝国的雨萱也脸色不好看：“我以前的仇人可能只有我的前男友了，但是他绝对没有这个实力也没有这个能量请动这些大人物。”

　　燕七夜沉思了一下：“我也不明白。”

　　黑格道：“不用猜了，我们肯定是得罪大神了，不是大神没有人能够做到这一点，在百万人里面瞬间锁定我们几个。”

　　所有人的目光最后落到了林真的身上。

　　林真先是查看了一下，自己死亡，一千万的宇宙晶损失了五百万，但是此刻居然变成了三亿三千万！

　　也就是说，他临死之前发出的空间斩，击杀了六十五个对手。

　　并不是每个人都是精英，其中实力低下的星系期也不少，林真的一击杀死六十多人并不奇怪。

　　但是林真一点都开心不起来，因为此刻又有新的挑战进来了。

　　百万人竞技场他退场了，新的挑战立刻就到，这是不给他任何的机会了。

　　能够在这种情况下杀死六十多人，已经算是格外的幸运了。

　　而且更加重要的，是自己的队友已经有了不满的情绪。

　　林真深深的呼吸了一口气：“我也没想到会是这样的结果，我要向大家说一声抱歉，我之前得罪过一个人叫做玄将，给你们造成损失非常不好意思，你们损失的钱，我会赔偿给你们。”

　　说完林真每个人赔偿了五百万的宇宙晶，这并不是一笔小钱，和他们萍水相逢，林真并不想欠谁的。

　　燕七夜本来想要推脱，可是突然次元宇宙内有一条滚动消息。

　　这种滚动消息，只有本区内排名前三的武者才能发出来，每个人都能接收到。

　　“我是玄将，现在我宣布，来自火麒麟帝国的武者林真，是我玄将的敌人，只要他和任何人组队，都会在竞技场受到我的狙杀，我要封杀他，你们好自为之！”

　　消息很简单，但是却杀意凛然！

　　队伍内顿时没有了声音，黑格几个人你看我我看你，都没有说话。

　　燕七夜有些担忧的看了林真一眼：“林真，你怎么会得罪这样的人？玄将可是我们小战区的第一高手，难怪会发生这样的事情。”

　　波洛翻了个白眼：“原来如此，我就是一个躺枪的呀。”

　　雨萱扭过头，没有再看林真，态度也非常明显了。

　　黑格想要说什么，但是被林真制止了。

　　“我非常能够理解大家的心情，发生这样的事情我也不想，我想，我和大家的队友关系就到此结束了吧。”

　　将钱全部转交给他们之后，林真对着燕七夜挥挥手：“燕老哥，日后再见。”

　　燕七夜愣了一下，心里有些不舒服，但是他没有办法，次元竞技场内强者为王，玄将已经如此明显的发出了威胁，谁继续和林真做队友，那才是真正的不想混了。

　　下一刻，林真的身影在次元竞技场消失了。

　　他已经离开了。

　　星系场混不下去了，而黑洞期也没意思了，这个竞技场内他只能离开。

　　身影出现在了租住的旅馆之内，林真盘坐床上，缓缓的睁开眼睛。

　　他这次算是输了，虽然赢了很多钱，但是却失去了在竞技场继续战斗的资格。

　　但是同时，他也看清楚了自己目前的实力。

　　如果说百岁以下的武者，林真几乎不会再畏惧谁了，无论是谁他都有信心一战，就算差，也不会差的很多，绝对有一战之力。

　　而那些老牌武者，差距就有些明显了。

　　他林真十几年的时间学会这些手段，人家上千年当然会的更多，最重要的，就是星力。

　　就算他有十倍压缩，能够修炼到星系阶段的，至少也有七八倍的压缩吧。

　　毕竟黑洞初期，和星系九级之间，有着无可跨越的巨大鸿沟。

　　也多亏了他有变异黑洞和暗星，才能让他在星系场内混一混，要不然他连混下去的资格都没有。

　　不过现在的离开是暂时的，林真从来没有想过要一直退出，他还会回来的。

　　“呼~~！”

　　一口浊气吐了出去。

　　“我现在差的，还是星力。”

　　“那些老牌的星系武者，星力一般都在六七千到一万之间，只有拥有这样的实力，才能在星系场内混下去，才能不用惧怕绝大多数人。”

　　“我是有些冒进了，刚刚晋级黑洞期，一直没有时间稳定境界耐心修炼，这是走捷径走惯了，缺少了积累，这样是不行的。”

　　“复活小凤凰，我也不是不能赚钱，我现在手里有了四十多亿，加上之前分身打造的神器卖的十五亿，我手里有了五十多亿，完全可以再次让火焰晋级。”

　　“有了白炽色的火焰之后，我就能够打造极品神器了，到时候照样财源滚滚。”

　　“趁着这段时间沉淀修炼一下吧，次元竞技场，我早晚会回去的，到时候断我财路的人，你们将会无路可走！”

　　受到打击的林真，并没有如同某些人想象的那样一蹶不振，反而是因此冷静下来。

　　就好像一把真正的宝剑，总是要经过千万次的打磨，才能绽放出慑人的光彩！


第544章 两年过去了

　　“父亲！果然还是你的手段高明，林真已经从竞技场被赶出去了，夹着尾巴灰溜溜的跑了，哈哈！”

　　夜华还是第一次显得这么开心，当初自从林真在悬空岛诛杀亿万虫族的时候，夜华就有一种担心，担心林真会后来居上，并且来找自己，报当初凤青鸾的仇。

　　他甚至想主动去找林真，直接一决雌雄，可是有混世界王庇护，他一直没有这样的机会。

　　无奈之下，他只有努力刻苦修炼，防止哪一天林真突然找上门来。

　　可是看着林真一步步的成长，并且在竞技场内大肆捞钱，他的心里就无比的焦急。

　　最后还是机械界王出手，找人将林真赶出了竞技场，这让夜华发自内心的高兴。

　　“儿子！那林真这次被赶走了，一时半会儿是不会再回来的，这次你开心了吧。”

　　“父亲，虽然林真不能在竞技场了，可是他依旧还在外面逍遥，有混世界王庇护，赚钱的方式也不止竞技场一种。”

　　“哦，那你是什么意思？”

　　“父亲，混世界王一直当林真的保护伞，我看不如这样，你干脆将混世界王给引走，你们两个都不在这里，那我就可以光明正大的对林真下手了，之前我也对您说过，我和林真的恩怨，还是要靠我们两个来最终解决。”

　　机械界王想了想：“你说的不错，我不应该插手你的事情太多，我决定动手对付林真，反而引的混世那个老家伙处处针对我，现在想来实属败笔。”

　　站起来走了一圈儿，身上的金属机械发出咔咔的响声。

　　“儿子，就算你不说这个，我也不能在这里呆很久了，爸爸也要去追寻我自己的路。”

　　夜华一愣，机械界王为了追求实力舍弃了身体，不是已经无法进步了吗？

　　况且界王之上，还有什么样的路呢？

　　“我当初的选择有些错误了，儿子，界王并不是武者的终点，所谓界王，那就是一片星界，就是我们火麒麟帝国这样大的一个领域，但是这终究还是一片星空构成的，有起点，也有终点。”

　　“父亲的意思是说……？”

　　“没错，我的意思就是说，界王强者也是有寿命上限的，我们火麒麟帝国立国以来，尤其到了中后期，不说一年出一个界王，起码两三年也能出一个，可是这亿万万年以来的界王都到哪儿去了呢？有的人死了，有的人则是走出了自己的路，踏上了更高的境界。”

　　机械界王拍了拍自己的手臂：“我当初太急功近利了，舍弃身体，导致实力停留在界王巅峰不能更进一步，其实我应该效仿前辈，不问世事的专心修炼，为的就是追求那永恒的境界。”

　　“我插手你的事情，也是希望在我离开之后，你能够没有威胁的专心修炼，想提前帮你铲除林真，现在看来，反而是做了一件错事，你不经历风雨，如何能够成长呢。”

　　“父亲，你要走了吗？”夜华问道。

　　“快了，一两年之内，大多数的界王都要离开，只要是不想停留在界王境界老死，每个界王都会争取那一线生机，过去了，就是永恒。”

　　说完，机械界王拍拍夜华的肩膀：“在我走之前就安心修炼吧，爸爸会给你打理好一切，等到我离开之后，一切的事情就都只有靠你自己了。”

　　夜华点点头，虽然不知道界王以上是什么，但是他的心里却期待那一天的到来。

　　……

　　大堆的火晶石被林真吸收一空，五十亿的宇宙晶就这么花费出去了。

　　但是这一切都是值得的，林真抬起手，指尖上面一团白炽色的火焰在跳跃。

　　当初他见到小凤凰的时候，小凤凰的火力就是这样的，如今林真算是追上了她那时候的脚步。

　　“克丽丝，给我计算一下，我如果想要晋级浅青色的火焰，还需要多少钱？”

　　“主人，普通的火晶石已经不能满足你目前的需求了，如果想要晋级到浅青色的火焰，那么您需要火晶石核心，花费的话，您的银行卡清零就差不多了。”

　　林真听到这里不禁暗暗咂舌，居然需要五百亿！

　　可以说林真自从有了黑洞兽体质后，他的路就和钱结下了不解之缘。

　　境界的晋级，能量元素的晋级，都需要海量的金钱作为后盾。

　　虽然林真从此就处于一直努力赚钱赚钱的过程，但是却也为他节省了无数的时间，别人修炼千百年才能达到了效果，他吞噬一次就可以了，总的来说还是非常值得的。

　　五百亿虽然非常多，但是林真并不担心什么，有了白炽色的火焰之后，他的分身已经能够打造极品神器了。

　　除了天器之外，极品神器就是最好的选择了，每一件的价值至少都是几十亿。

　　只不过打造起来颇为困难，材料也不是太好弄，不然五百亿对于林真来说真是小意思了。

　　这些事情自然有分身来操心，林真目前的问题，就是尽快的提升自己的实力。

　　“想要提升星力，我目前有两个方法，一个是丹田的晋级，一个是暗星的晋级。”

　　丹田的晋级需要林真按部就班的努力修炼，而暗星的晋级却是有捷径的。

　　那就是继续购买星球草木之心，让暗星上面的生机进一步提升，从中生代开始往新生代进步。

　　星球草木之心是非常昂贵的东西，每一颗的价值都是上百亿，对于林真来说也是不小的负担。

　　他干脆就在麒麟圣星的南门这里住了下来，本来林真是计划回到家里修炼的，但是麒麟圣星上面的修炼环境更好，购买物品也更为方便，他就暂时没有回家。

　　反正每天都可以和家人在次元宇宙里面见面，现在闲暇下来了，只要有空的时候，月儿和安宁就会带着孩子在次元宇宙内见林真。

　　孩子们已经长大了，林真昨天见到他们，林平和林安都已经六岁了，已经成长为了有模有样的小男子汉，继承了林真和安宁的优秀基因，都是响当当的小帅哥。

　　对于两个小男孩儿来说，爸爸是他们心目之中的大英雄，他们的一举一动，都在有意无意的模仿爸爸，希望有一天可以和爸爸一样，能够保护家人。

　　而林媚儿五岁了，则是一个娇软软的糯米团子，每次见到爸爸都是撒娇耍赖的，完全没有两个哥哥那种古板。

　　苏明月的女儿，自然是长相出色的，林真每次看到媚儿也是亲不够的。

　　当然妻子也不是经常来找林真，作为武者，她们的时间也不是很多，她们也还要修炼。

　　如今星辰果树内的星晶林真用不上了，他就会通过自己的第一艘恒晶体飞船，给她们送回太阳系去。

　　林真也找到了储存星晶的方法，几个月之内都不会消融，在一次次的星晶供给下，无论是妻子还是父母的境界都是突飞猛进。

　　苏明月和安宁居然都修炼到了恒星五级，距离恒星期巅峰也不远了。

　　而父母则是已经修炼到了彗星期巅峰，就快要进入恒境三重了。

　　次元宇宙确实方便，想念家人的时候，妻子甚至可以来陪着林真，想做什么就做什么。

　　不过在一次三人大被同眠之后，苏明月和安宁却都叮嘱林真不要老是来找她们，她们俩也知道，林真修炼有多么的紧迫。

　　家里一切都好，叫林真不要担心。

　　林真也听从妻子的建议，尽量的减少见面的时间，专心修炼。

　　时间一晃就是过去了两年……

　　……

　　静室之内，林真正在修炼。

　　体内变异黑洞鼓胀，反复多次之后，猛的向外扩张！

　　顿时澎湃的气浪充斥了整个房间，星光大盛，照的室内纤毫毕现！

　　突破了！

　　黑洞中期！

　　星光气浪旋转了好一阵才算停止，林真缓缓的睁开了眼睛。

　　“两年了，我继暗星之后，终于让黑洞境界前进了一步，进入了中期。”

　　这两年来，林真先后做出了几次突破。

　　首先是多件的极品神器问世，让他的财富得到了快速积累，在半年的时候，他的火焰力量再次晋级，达到了浅青色的地步。

　　浅青色的火焰就可以打造天器了，林真体内有开辟暗星世界的紫气，正好可以用来打造天器。

　　先是将阴阳、涯角双枪升级到了天器，之后林真开始了打造天器之旅。

　　火焰想要从浅青色晋级到中青色，那需要的宇宙晶价值就是五千亿！

　　到现在，林真还没有积累到五千亿的财富，毕竟天器的打造很难，材料太难弄，经常几个月才能制造一件，目前他只凑到了一千多亿，还有接近四千亿的缺口。

　　两年以来，暗星从中生代的初期，晋级到了中期，给林真额外带来了将近八百的星力。

　　林真只购买了一颗星球草木之心就收手了，这玩意实在太贵了，不然也不会只晋级一个小阶段。

　　而这一次修炼到了黑洞中期，星力再次增加一千多，林真的星力值已经达到了七千五的程度。

　　“现在我回去竞技场的话，应该不至于到混不下去的地步，一般的老牌星系期武者，我也有和他们较量的资格了。”

　　“但是还不太稳妥，像是玄将那种，恐怕星力都过万了，只有星力上万才能称为大神，我还没有到那个程度。”

　　计算了一下时间，距离复活小凤凰还有三年的时间，林真并不是特别心急，他应该再修炼一段时间。

　　克丽丝的提示突然响起。

　　“主人，有两个好消息，你要先听哪一个？”


第545章 须弥山，星幻石

　　听到克丽丝的发问，林真都有些无语。

　　什么叫做两个好消息先听哪一个？这有区别吗？

　　克丽丝晋级之后，有时候说话趋于人性化，但是却经常会闹出一些笑话来，比如这种犯二。

　　“那就……先听第一个好消息吧。”

　　“第一个好消息就是，机械界王就要离开麒麟圣星了，不但是他，很多的界王都要离开，不知道去干什么，您以后不必担心他的威胁了。”

　　“哦！界王要离开？”

　　林真愣了一下，他也不知道界王要去干什么，但是可以肯定的一点，那一定是大事，非常非常大的大事。

　　但是没有机械界王在，对于林真确实是好事，虽然有混世界王庇护，林真不担心自身的安危，可是他也没有机会去对付夜华。

　　“那另外一个好消息呢？”

　　“主人，你让我关注的事情有了消息，位于天河帝国的双子星，确实有一座山峰从天而降。”

　　“太好了！”

　　林真有些激动的站了起来，心情激荡。

　　重生到现在，林真对于前世记忆的依赖已经越来越小了，随着他实力的增长，前世的那些机缘就算他得到了，对于他的帮助也不大了。

　　但是有一件事情他记得清清楚楚。

　　那是发生在天河帝国内部的事情，双子星座的首都双子星上面，有一座山峰破开空间降落到这里。

　　这座山峰名字叫做须弥山，山峰内有一种发光的萤石，这种萤石对于一般的武者没有什么用，但是收集起来，拿到山顶的神庙，可以找一个智能生命兑换宝物。

　　像是星球草木之心这类东西，在那里有很多，还有数不尽的宝贝，平时都是难得一见的。

　　最让林真记忆深刻的一件宝物，就是一件叫做星幻石的东西。

　　这件东西对于一般人根本没用，但是对于拥有分身的武者，那可是无上的宝物！

　　因为这块石头吸纳之后，本体和分身的星力，可以相互转移。

　　就比如林真目前的情况，他拥有星力七千五，分身也有六千的星力，到时候他就可以借用分身的力量，将分身的六千星力转移到本体上来。

　　一个七千五一个六千，本体和分身联手，可能还不是一个星力上万的大神的对手，但是如果转移之后，本体就会拥有一万三千五的星力，到时候可以轻易的碾压玄将这种星力堪堪过万的大神了！

　　这件事情他很早就告诉了克丽丝，就是唯恐自己忘了，现在得到克丽丝体型，顿时想了起来。

　　前世这个星幻石好像是被一个叫做五鬼的武者得到了，林真也不知道这个五鬼是什么人。

　　但是他隐约记得，那时候去须弥山换取宝物的人，最高的都是星系期，并没有星域期的高手，当时不知道为什么，现在想起来，可能是星域期的人都在关注界王离开的事情，所以才错过了这个机会。

　　星幻石是宝物里面唯一的，林真不能耽搁，立刻就准备出发。

　　天火小店暂时关门了，林真把分身也带走了，甚至在临走的时候，林真还接到了混世界王的消息，就说他要离开了，不过叫林真不要担心，机械界王也会离开，他不会有什么危险。

　　不过混世界王并没有说他去干什么，可能是觉得林真境界太低，告诉他也没用。

　　林真也没有多问，和混世界王告辞，然后动身离开了麒麟圣星，直奔家乡，天河帝国而去。

　　……

　　双子星是双子座的首府星球，这里是属于一个天河帝国的侯爵的领地。

　　但是自从须弥山降临之后，这个侯爵的好日子就到头了。

　　一个本地的土著探险者在须弥山顶发现了神庙，用找到的萤石兑换了一架小型的恒晶体飞船之后，然后公布到了次元宇宙上，他就再也不是这里的土皇帝了。

　　武者都是很敏感的，像是这种破开空间来到这里的山峰，一定是大有来头，顿时整个天河帝国范围内，无数人前往须弥山寻宝。

　　然后消息扩散到了三江星域联邦，更多的人到来。

　　不过来到的人境界就参差不齐了，甚至其中还有刚刚达到星境的武者混进来，都希望能够在这里找到萤石，然后去兑换一点好东西。

　　后来甚至还有火麒麟帝国的，包括更遥远的其他宇宙国的武者到来，越往后来的，越是高手。

　　林真认为自己一直关注着这样的事情，来的应该算是早的，可是没有想到在半路上，他就接到了一个人的消息。

　　“主人，有人的次元宇宙内呼叫您，是您的好友妮可，你要接通吗？”

　　“妮可？怎么会是他？”

　　对于这个贪财的矮人妮可林真印象很深刻，当初在世界石的时候，这小子就赚了不少，不过这么多年多去了，也没有他的消息，本以为从此是路人了，没想到居然又来找自己了。

　　“接通。”

　　坐在恒晶体战舰的椅子上，林真接通了妮可的信息。

　　“哦吼吼~！我的老朋友林真，你现在过得还好吗？可曾想念你英俊潇洒的老搭档？”

　　虚拟画面之内，矮人妮可一身神器的战甲，看的出来混的非常不错，也坐着一艘恒晶体的飞船，在那里和林真通话。

　　而且最重要的，是矮人妮可已经是星系五级的高手了，这还真是让林真吃了一惊。

　　“你这个家伙混的不错吗，今天怎么这么有心情找我。”

　　“嘿嘿！难道我就不能找老朋友聊聊天吗？”

　　“少来，你是无事不登三宝殿，说吧，到底有什么事？如果没事我还有事呢，挂了啊。”

　　“哎！别别！你就不能给我点面子吗？好吧好吧，我说，林真，你可曾听说现在虚拟山降落在了双子星的事情？”

　　“嗯，听说了，我还打算过去看看呢，怎样？”

　　“那太好了，我现在就在虚拟山这里，但是我一个人竞争力不够呀，这里来了好几个大神级别的高手，有他们在，别人都获得不了多少萤石，你也过来，咱们两个联手，保证萤石大把大把的到手。”

　　“大神？什么大神？”林真问道。

　　“还能有什么人叫做大神，当然是次元竞技场的那些家伙，玄将你认识吧，这小子就在虚拟山呢，也不知道他怎么来的这么快，只比我晚来了一天……”

　　“等等！你说谁？玄将？你认识玄将？你怎么认识他的？”林真立刻发现了问题所在。

　　“呃……林真，我说了你可不许生气，其实我在次元竞技场，和你在同一个小战区，你的事情我都清楚，我的精神上是支持你的，但是……你懂的，我得罪不起玄将。”

　　林真有些无语，矮人的话他很理解，竞技场大神不是谁都敢得罪的，只是没想到这么巧，居然和矮人在同一个区。

　　但是和矮人组队确实是一个最好的选择，矮人天生的寻宝能力，是这种时候最大的助力。

　　既然玄将在这里，那么想要在他之前得到星幻石，少不了矮人的帮助。

　　“好，你等着我吧，我再有一天的时间就能到了。”

　　“哇！你也这么快，你不是在麒麟圣星那边吗？我是在三江星域联邦才来的这么快的。”

　　“我也是听说这件事情就过来了，不说了，咱们须弥山见。”

　　切断了次元宇宙的通信，恒晶体战舰已经进入了银河系。

　　在平行宇宙内飞行了一段时间，穿越两个虫洞，路上林真甚至遇到了好几波战舰，看路线都是奔着双子星去的，看来这须弥山果然是吸引了大批武者的到来。

　　第二天中午，林真的飞船到达了双子星。

　　双子星是比较特殊的星球，这是两个巨大的行星相互依靠环绕，而又不会彼此发生碰撞。

　　相传这星球是双生的，所以才叫双子。

　　据说继承双子的人，有善恶两面的性格。

　　林真对于这种传说不关心，他立刻向着须弥山所在的星球飞了过去。

　　这里不同于麒麟圣星那种比太阳还大的恒星，只是和地球类似大小的星球，都不需要刻意的去寻找，看到一颗星球上面的巨大阴影，就知道那是须弥山的所在了。

　　飞船抵达须弥山上空的时候，林真再次呼叫妮可。

　　“妮可，我到了，你在什么地方？”

　　“我就在须弥山的山脚下，入山口，这里只有一个入山口，其他地方邪门的很，根本就进不去，也不能飞行不能瞬移，你快来吧，我这里有些麻烦。”

　　林真收起飞船，然后锁定了入山口的位置，直接星球瞬移，下一秒就出现在了这里。

　　他出现之后，立刻就看到了不远处有一群人，正在围着一个人准备动手，似乎就是矮人妮可。

　　其中一个长着巨大翅膀的家伙，林真似乎有些眼熟，立刻就走了过去。

　　“林真！你来了，快来救命啊，这些人要抢我的萤石。”

　　听到矮人妮可的呼救，还没等林真说什么，那群人的领头的，突然回头看向了林真。

　　“嘎嘎嘎~~！这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，林真啊林真，到处找你找不到，可是没想到你居然来这里送死了，这次你可不止要损失十亿的宇宙晶，而是你的性命！”

　　林真仔细一看，也是一愣。

　　因为这个人不是别人，正是他在竞技场里面，用自爆和他同归于尽的天鹰族武者翱翔。


第546章 五鬼

　　看到翱翔，林真的眼睛微微的眯了一下。

　　玄将来到了这里，翱翔也来到了这里，这还真是冤家路窄。

　　翱翔舍弃了矮人妮可，摇摇晃晃的来到了林真的面前，然后对身边的人道：“你们都看清楚了，这个人叫做林真，当初在竞技场，被我们活生生的赶出去，就好像一个丧家之犬，走投无路，到处靠讨饭过日子，我说林真，你是看到这里有捡漏的机会才跑来的吧，可惜又遇到了我，这会儿心里是不是特别沮丧，觉得自己特别倒霉呢？啊哈哈哈！”

　　周围的人一阵哄笑，一个星系六级的武者问道：“翱翔老大，这林真是不是就是你说的，在竞技场用诡计自爆暗算你的那个？看上去也不怎么样吗，要不要小弟我帮你教训教训他？”

　　“哼！那次是我失策了，被这小子给摆了一道，不过他再也没有这样的机会了，但是别看他境界不怎么样，可是实力却不容小觑，你们就看热闹就好了，看看我今天怎么痛打落水狗！”

　　翱翔说着，身上巨大的羽翼已经展开，准备动手了。

　　“妮可，到这边来。”

　　林真招呼妮可过来，同时对克丽丝道：“查一下这个翱翔的星力？”

　　“主人，两年前翱翔的星力是七千，现在是七千三百。”

　　林真微微点点头，和他估计的差不多，这些老牌的星系九级，星力一般都在六七千以上，但是很少有上万的，一旦上万，就可以被成为大神。

　　七千三的星力固然不错，可是对于今天的林真来说，已经不够看了。

　　手一抬，阴阳长枪出现。

　　以浅青色的火焰锻造之后，阴阳长枪再次晋级，达到了下品天器的地步。

　　长枪一出，黑白二色的气流环绕，周围平地刮起了一阵旋风。

　　“我擦！居然有天器的长枪！你小子鸟枪换炮了呀，这把枪比我用的还好，林真，这枪归我了。”

　　翱翔的眼睛一下瞪大，随后眼里露出了贪婪之色，手里刺枪一抖，对着林真就杀了上来。

　　他还记得上一次战斗，他已快打快，凭借星力压制，硬生生的让林真什么手段都施展不出来，今天他还想要故技重施。

　　可是这一次，林真没有选择不动如山的防御。

　　他的绝对力量已经超过了翱翔，不需要再一味的防御了。

　　崩塌！

　　林真的第一招，就是他目前的最强枪法手段，九重枪河的第八式，一枪出，空间碎裂！

　　“铛~~！！！”

　　巨大的撞击声震耳欲聋，翱翔的长枪和林真对拼一次后，顿时感觉虎口发麻，身体踉踉跄跄的后退！

　　“这不可能！”

　　他的眼睛都差点儿从眼眶里面掉出来，林真的绝对力量居然超过他了。

　　这才刚刚两年过去，林真也不过是从黑洞初期升级到了中期，怎么可能就超过他呢，要知道，他的星力值可是达到了七千三呀！

　　但是不管他相信不相信，林真挥舞长枪已经攻了上来，漫天枪影卷动，领域力量成！

　　“铮铮铮铮~~！！”

　　连续的碰撞之后，时间静止突然出现！

　　绝对力量低于林真，就无法打破林真的时间力场，百分之一秒的静止过后，翱翔的咽喉上面出了一个大窟窿！

　　鲜血喷泉一样的往外涌，翱翔的捂着咽喉后退，不愿相信现在的一切是真的。

　　“翱翔，三十年河东三十年河西，你的时代已经过去了，有一件事你说的对，这次你不是损失十亿的宇宙晶，而是你的身家性命！”

　　林真一把抓下了翱翔的空间戒指，抓下来之后，才记起自己又没有锁魂，如果这里面是一张银行卡，那么又亏大了。

　　打开一看，果然不出所料，又是银行卡。

　　翱翔的尸体倒地，林真的目光扫过跟随翱翔的那些人。

　　这些人的境界都不高，每个人最高的只有星系七级，根本不够看的。

　　“你们，将所有的财富交出来，可以免去一死。”

　　领域力量笼罩了所有人，周围一个个的星球悬浮，只要林真发动天河星爆，这些人就全都要死。

　　翱翔都被林真一枪刺死，这些视翱翔为神的人当然不敢反抗林真，只有一个试图妄动，却被林真一个精神冲击打成了白痴，就再也没有人敢于反抗了。

　　一笔笔的转账当场进行，没有人敢于藏私，因为都有智能生命在监控，密码都给人了，想要藏私也做不到了。

　　十二个人，一共三百多亿的宇宙晶到账。

　　“还不错，给我的至尊九星银行卡又添加了一些数目。”

　　收到了一大笔钱，但是却没有找到萤石，这些人也是刚刚来到须弥山，都还没有找到萤石。

　　周围围了一大圈的武者在观看，对着林真他们指指点点的。

　　别人不知道林真和翱翔的事情，但是在他们看来，林真无疑是一个超级高手，肯定是星系九级隐藏了境界，根本就惹不起。

　　不知不觉之中，林真也成为了其他武者心中的强者。

　　林真并没有为难他们，而是放他们离开了，这里这么多人看着，杀了他们也不能保密。

　　林真则是来到了妮可的面前。

　　妮可一脸崇拜的看着林真：“林真，我觉得你是全宇宙的第一天才，居然连翱翔都干掉了，要知道他可是玄将手下的狗腿子头目，飞扬跋扈的惯了，你连他都能杀了，以后早晚会收拾了玄将，称霸竞技场的。”

　　“别拍马屁了，将你的萤石拿出来我看看。”

　　妮可从空间戒指里面掏出了一颗小石头，好像珍珠一样发出柔和的光，但是形状是菱形的。

　　“好像没什么用处似的，不过既然有收购的，那就是好东西。”

　　林真顺手将萤石收到了空间戒指里面：“走吧，咱们出去找找。”

　　矮人立刻跟上，旁边不少星系期、黑洞期、甚至恒星期的武者纷纷让路，这让矮人不由有一种狐假虎威的感觉。

　　“林真，我们上山吧，不过要小心一些，你杀了翱翔，玄将不会罢休的。”

　　林真看了一眼左右，这里停放着很多的飞行器，有些武者的飞行器较大，而没有足够大的空间戒指，只能停放在外面。

　　“这里来了很多人呀。”

　　“是的，而且有很多高手，其中五鬼的实力最强，不过你不用担心，有我的寻宝能力和你的精神力在，咱们也会找到很多萤石的，只要找那个智能生命兑换就……”

　　“等等，你说五鬼，五鬼是什么人？”林真心中一动，这个人是前世的最大赢家，到底是谁。

　　“哇！你居然不知道五鬼？你是白在竞技场混了呀，六十八区七大凶星之一，五鬼大神呀！”

　　“原来是七大凶星之一，这七大凶星都是什么人？”

　　“这七个人可了不得了，他们都是继承了凶星传承的超级高手，分别是罗睺、计都、破军、五鬼、七杀、月孛、荧惑，每个人都堪称星系期无敌，据说他们还曾经联手挑战过星域期并且成功了！”

　　“联手挑战星域期？这么强？”林真也很惊讶，那和自己还真不是一个水平线上的。

　　“确实很强，不过我相信林真你一定有超过他们的一天，咱们走吧。”

　　……

　　“你说翱翔死了，还是被林真杀死的！”

　　须弥山之中，玄将正在和一群魔兽搏杀，听到这个消息顿时大怒。

　　他挥舞手中剑，连续将两只进击的猿猴斩杀。

　　这种长臂猿的实力堪比一般的星系期，普通武者根本不是其对手。

　　到了须弥山深处，根本没有多少普通武者了，因为这里到处都是猿猴类的魔兽，也不知道是什么品种，各个实力强悍，性情凶悍，一般武者走不到深处就死了。

　　所以别看这里来了很多人，但是黑洞期以下的武者就是打酱油的。

　　看到暴怒的玄将，旁边一个脸色泛青，而眼睛里面全部都是白色，没有黑眼珠的武者抬头看了他一眼。

　　这么一看，玄将不禁后背出了一层白毛汗，顿时就冷静下来。

　　“五鬼大人。”

　　“什么事让你这么失态？”

　　“是这样的，我当初在竞技场封杀一个武者，那小子退出竞技场了，可是就在刚刚，他居然杀了我一个手下，翱翔，您也见过的，就是那个天鹰族武者，跟随我几百年了。”

　　“哦，有些印象，就是那个长翅膀的，那小子实力还可以，就这么死了，杀他的人是谁？”

　　“一个叫做林真的，无名小卒，您肯定不认识。”

　　但是五鬼眨了眨眼睛：“那可不一定。”

　　“林真这个名字我听过两次了，一次是机械界王找的荧惑，让他封杀一个人，就是你做的吧，那个人是不是就是林真。”

　　“啊……对，就是他！”

　　“还有一次就是前几天，界王强者们都离开了，我听一个朋友说，机械界王的儿子夜华出关了，说是必杀一个人，就是林真。”

　　玄将点点头：“那应该是没错的，就是他了，他和机械界王父子有仇，居然还能活这么久，真是奇迹了。”

　　五鬼拍了拍他的肩膀：“玄将，凡事不要太激动，夜华这次也来到了须弥山，你觉得他有把握杀死林真吗？”

　　玄将想了一下：“林真能够杀死翱翔，我觉得他希望不大。”

　　“那就好了，夜华不能成功，必定还会求援，你猜他会求谁？”

　　“那一定是求我们呀！”玄将立刻接口。

　　“这就对了嘛，他来求我们自然要付出代价，到时候我们出手做掉林真，既帮你的手下报了仇，还获得一笔收入，何乐而不为呢？况且手下嘛……死了就死了，只要自己还活着就够了。”

　　看着五鬼泛白的眼珠，玄将不自觉的点头：“五鬼大人您说得对，是我鲁莽了。”

　　“知道就好了，走，抓紧去找萤石，这才是我们来这里的关键。”


第547章 好多宝贝，林真谋划

　　“林真，小心点，这里能见度很低，前面再走二十里，就有一个萤石区了。”

　　林真和妮可在须弥山之中跋涉，林真手提阴阳长枪，随时戒备，提防突然出现的猿猴类魔兽。

　　这里的猴子太多了，最低的猕猴也有恒星期的实力，另外还有猿猴、猩猩等，实力一个比一个强，而且成群结队。

　　开始前来的很多武者都退出了，没有实力，这些萤石也不会有他们的份儿。

　　“吼吼~~！！”

　　前面传来几声吼叫，大约七八只高有五米，浑身黑毛的巨大魔兽出现了。

　　这些家伙手臂粗壮的好像铁柱，青面獠牙，是一群变异的大马猴。

　　“小心，这些大马猴都有星系初期的实力，林真你上！”

　　矮人立刻土遁了，林真就是负责战斗的，二话不说提枪就上。

　　大马猴坚硬的堪比下品神器的躯体在阴阳长枪面前不堪一击，很快就被林真剿灭。

　　达到了七千五的星力，林真在星系期的敌人已经不多了，就算星系九级都很少有人是他的对手，何况这些星系初期的魔兽。

　　杀光了大马猴，矮人从泥土里面钻了出来：“林真，你真是强者，我如果是女人一定嫁给你。”

　　林真大踏步走过去，一脚将刚刚爬出来的矮人踩回了泥土：“你要是女人我就辣手摧花，将你大卸八块！”

　　……

　　不得不说，和矮人联手组队太爽了。

　　这家伙寻找宝物真是一绝，林真刚刚走进他指的那个山谷，第一脚就踩到了一颗萤石。

　　林真将萤石捡起来，然后精神力开始蔓延。

　　这里不但禁空，禁制瞬移，而且对于武者的精神力也有很大的压制。

　　如果是在外界，林真翠芒级别的精神力绝对轻松的覆盖小半个星球，但是在这里，只能勉强的覆盖山谷的十分之一。

　　不过这样的面积也不小了，如果是天青色级别的，恐怕只能覆盖百分之一。

　　精神力所过之处，哪里有萤石顿时一目了然。

　　“30……100……500……1000！”

　　当这个山谷挖到了大半的时候，两个人已经收获了七千多颗萤石，其中林真获得四千多颗，矮人也找到了三千颗。

　　“继续努力呀，林真你的次元宇宙也应该接收到兑换信息表了吧，在山顶的神庙，那个不知道是谁留下的智能生命，他那里的宝贝叫一个多，一艘恒晶体飞船居然只要三十个萤石，一个可以随身携带的镭射炮才一百萤石，一个星球草木之心只要五百萤石，还有……还有那激光剑，一百萤石一把，我一会儿一定要换一把，神器也有，价值更是便宜……”

　　林真这时候也打开了次元宇宙，进入了须弥山之后，山顶神庙内的智能生命立刻就给每个人都发来了兑换信息。

　　信息表上，密密麻麻的罗列着几百条宝物兑换明细。

　　其中星幻石的兑换价格并不算高，只有八千萤石。

　　可能是很多人并不知道这星幻石有什么用处，但是对于林真的用处是巨大的。

　　除了这个星幻石外，还有很多值钱的东西，比如最贵的，是一套剑法，名字叫做太渊剑法。

　　这一套剑法据说是远古神明所创，威力无穷。

　　使用剑法的人是最多的，这剑法一共分为三套，第一套的兑换价格是三万，第二套是四万，第三套是五万。

　　林真估计，这里面最有实力的人，都会将目光盯在了剑法上面。

　　不过林真并不用剑，他的目标就是星幻石，现在就已经有了四千，如果再找到四千，他就直接前往山顶的神庙，将星幻石兑换出来。

　　一边挖萤石一边研究这个兑换表，过了一会儿，林真突然站起身，目视远方：“妮可小心，有人来了。”

　　矮人立刻也停止了行动。

　　“咔吧咔吧~！”

　　一阵金属机械的响声从远方传来，速度非常的快。

　　不到半分钟，山谷入口处就冲进来一大群的机器人。

　　说是机器人，但也是人的外表，手里拿着各种武器，进程的远程的，好像一只军队。

　　而在最中央，有一个高达四米的机器人，背上有一个人水晶操纵台，里面坐着一个人，正是夜华。

　　“夜华！你居然来这里找我了！”林真一愣。

　　夜华看到林真之后哈哈大笑：“林真，我们之间应该有一个了结了吧，当初你在乱星河跑掉了，我看你今天还往哪里跑？”

　　“就凭你吗？那就来试试吧。”林真并不惧怕夜华，两个人的星力比较，林真甚至还要更高一点，连翱翔林真都杀了，夜华这个不足百岁的武者，还不放在林真的眼里。

　　“不！我才不会那么愚蠢的主动和你动手，看到这些金属机器人了吗？这都是我父亲临走时候留给我的机械护卫，每一个的实力都会让你大吃一惊的，你要是有本事打败他们，再来向我挑战吧。”

　　后面的一排金属机器人手里拿着镭射枪，这些镭射枪是源自神机一族，发射星力子弹，威力无穷。

　　当看到那些镭射枪的时候，林真立刻就想到了在次元竞技场内，被几个神机族武者狙杀的事情。

　　“矮人！撤，次元宇宙联系！”

　　没等林真说完，矮人妮可早已经一头钻到了地下，达到了星系期之后，他的土遁本事越来越强了。

　　林真也是第一时间铠化，身体猛的往远处跳跃。

　　他刚刚移动，一道星力子弹就击中了他刚才站立的地点。

　　轰隆隆~！！

　　巨大的爆炸气流将林真的身体冲的歪歪扭扭，强行扭腰转动，再次躲过了一道星力子弹，准备向着夜华那里突进。

　　还没等林真突进，那边的金属人已经冲了过来。

　　这些近战类别的金属人，每一个的实力都堪比星系九级，还是那种很强的星系九级，个个都相当于翱翔那个级别的战士。

　　双方还没有接触，林真就知道事情不好。

　　不得不说有个好老子也是一件好事，夜华根本不用自己出手，机械界王给他留下的东西就足以让他在星系期纵横了。

　　林真也是足够的果断，当这些金属机器人冲过来的时候，他立刻往远处迂回，一道空间斩发了出去，将金属人阻挡了一下，随后借助黑洞兽强悍的身体素质，连续弹跳，迅速的往远处飞遁。

　　金属人终究不是人类，战斗能力强，追踪能力却差了很多。

　　一会儿功夫，林真已经跑的看不见影子了。

　　“该死的！这次你能够跑，下次你就没有这么好的运气了。”

　　夜华找不到林真了，也不敢自己离开这些金属人去追捕，干脆就原地开挖。

　　但是这里的大半萤石都被林真他们挖走了，夜华的收获不大，不过就是几百颗萤石，也是让他非常的满足了。

　　机械界王离开之后，将大半的财产都留给了夜华。

　　一个巅峰界王的财产是无法想象的，这让夜华一跃成为了最顶级的富豪。

　　这些金属人护卫，就是机械界王留给他的财产之一，每个都有星系九级的实力，联手作战，更是威力无穷。

　　得到这些之后，他就来找林真报仇了，可没想到还是被林真给跑了。

　　一边指挥机器人挖萤石，他则是打开了兑换列表。

　　“太渊剑法……一共有三重，我只要得到这个，实力必然倍增，到时候就不必依赖金属机器人了，我也将成为竞技场的大神。”

　　……

　　林真远在山林之中，看了夜华一眼，转身离去了。

　　有这些金属机器人护卫，林真并不好下手，他必须想个办法废掉这些金属人。

　　“妮可，你死了没？没死的话就过来。”

　　矮人过了好久才过来，他一出来，就立刻对林真道：“林真，不好了，玄将堵住了通往神庙的路，不让任何人通过，他们这是打算包揽所有的宝物呀。”

　　“哦，只有一条上山的路吗？”

　　“是的，就有一条通往神庙的路，我刚才土遁过去那边，看到玄将带着好几十个星系九级堵住了上山的路，然后五鬼带着人在上面寻找萤石呢，估计要不了多久，五鬼就会过去兑换宝物了。”

　　林真抬头看了看山顶，“如果是这样的话，还真是有些麻烦了。”

　　“是呀，玄将的实力很强的，单单靠我们两个，恐怕冲不过去他的封锁，除非有大群的同伴。”

　　林真想了想：“现在来到这里的人有多少？”

　　“有多少都没用，这里是双子星，五鬼和玄将就是这里的最顶尖战斗力，而且玄将在那里说了，只要五鬼兑换完了太渊剑法，他就会放开上山的路，剩余的宝物随便其他人兑换，他们这样做，就是为了保证太渊剑法不落到其他人手里。”

　　林真站在原地徘徊了一会儿，然后突然眨了眨眼。

　　“你说，如果夜华得到了很多萤石，他会不会立刻去兑换太渊剑法？”

　　妮可愣了一下，不明白林真是什么意思，但还是点点头：“应该会吧，每一个用剑的武者，恐怕都抵挡不住太渊剑法的诱惑，那可是上古神明留下来的。”

　　“这就结了！”林真一拍手。

　　妮可顿时也明白过来了：“你这个想法不错，但是我怕夜华寻找的太慢，不会急于上山的。”

　　林真微微一笑：“他找的慢怕什么，不是还有我们两个呢吗，现在我们就去找萤石，不但自己找，还要帮助夜华找，这次咱们能否有所收获，就看夜华的了。”


第548章 大丰收！

　　林真和矮人避开了人群，开始一路挖掘。

　　有着矮人的寻宝能力，有着林真的精神力，二人专挑萤石集中的地方去挖，收获无比的丰厚。

　　须弥山内，寻找萤石的人经过大浪淘沙之后，剩余的人数大约也就是不到一万人，毕竟这里是初级文明宇宙国，星系期的高手就是皇帝了，就算是三江星域联邦来的，星系期的也不会太多。

　　但是林真相信，任何人都无法与他和矮人的挖掘速度相比较，就算是五鬼他们那一群人加在一起也不行。

　　整整持续了三天的挖掘，林真二人已经收获了整整八万的萤石。

　　“林真，我们两个挖掘的不少了吧，是不是可以开始计划了？”

　　林真摇摇头：“不，我们目前的数量还不够，再继续挖掘，也没到关键的时候呢。”

　　又过去一天，两个人手里的萤石达到了十一万的时候，林真突然发现，宝物列表里面的太渊剑法第一重已经被人兑换走了。

　　第一重剑法需要三万的萤石，五鬼这个时候能够积攒到三万也算是不容易了。

　　林真抬起头：“差不多了，五鬼兑换走了第一重剑法，其他人也该坐不住了，是时候行动了。”

　　当天下午，夜华正在心急如焚的四处寻找萤石的时候，却再次意外的碰到了林真，夜华驾驶他的金属机器人追击，林真也许是被追杀的急了，居然扔出了一大包的萤石，足足有数万颗！

　　夜华怕萤石被别人带走，只好对着林真大叫一声：“林真，这算是你的买命钱！”

　　当他得到萤石之后，顿时大喜，因为这萤石足足有四万颗！

　　四万颗萤石可以干什么？可以立刻去山顶神庙兑换太渊剑法的第二重了。

　　夜华知道这太渊剑法的珍贵，但是三重剑法，缺一不可，尤其第二重，只要自己拿到手，五鬼无论如何也不可能将其练成。

　　到时候夜华就可以和五鬼谈条件了，无论第三重是不是五鬼得到，夜华都可以出价从对方的手里买下来。

　　当然五鬼也肯定想买夜华的，可是夜华不会卖给他的。

　　虽然五鬼是竞技场大神，但是夜华是界王的儿子，五鬼也不敢拿他怎么样。

　　要是比拼财力的话，得到了机械界王大半财产的夜华，比拼财力不会害怕任何人。

　　最重要的，是他要拥有一重太渊剑法，那样他才有谈条件的资格。

　　“林真这个蠢货，居然将四万萤石丢下逃命了，可算是便宜我了。”

　　夜华兴奋的立刻驱动大群的机器人，直奔山顶。

　　但是走到山腰的时候，他却遇到了玄将。

　　玄将看到夜华之后微微皱眉，这个夜华，从小是含着金钥匙出生的，现在还不满一百岁，居然就修炼到了星系九级。

　　但是要将资质，玄将还真不服他，无非他就是有个好老子罢了，有一个界王老子，哪怕就是一头猪，全心全意的培养一百年也成飞天猪了。

　　所以对于这种二世祖，玄将还真是没有什么好感，看到夜华到来，他立刻走上前去：“夜华，此路不通。”

　　“不通？为什么不通？”

　　“五鬼正在山顶挖掘萤石，等到他兑换完了太渊剑法，我就会开放山路，但时候夜华少爷想兑换什么随便。”

　　听到这里夜华冷笑一声：“等到五鬼兑换完剑法，那我还上去干什么，玄将，我们向来井水不犯河水，你最好还是让开。”

　　玄将也面色一寒，对于二世祖的排斥感升了起来：“那真是不好意思，今天这条路我不能让，夜华，就算你老子是界王，但是在这里，你不是我的对手，我也不想和你有冲突，你最好不要自取其辱。”

　　“我呸~！”

　　夜华在这里也不需要保持什么风度，“玄将，我看你才是不识抬举，我再问一句，你让不让？”

　　玄将带着一群手下，横在山路上，目光之中带着藐视看向夜华。

　　“好好好！这是你们自己找的。”

　　夜华一抬手，一道道流光飞舞，上百个金属机器人从空间戒指里面出来了。

　　“眼前这群拦路的家伙，给我杀无赦！”

　　机器人是没有感情，只知道服从命令，夜华一声令下，战斗瞬间打响。

　　玄将也没有想到夜华居然还有这么一招，这些金属机器人刀枪不入，杀伤力超强，还真是不好对付。

　　但是五鬼就在山上，玄将也不敢放夜华上山，只好硬着头皮带着手下抵挡。

　　上百个金属机器人，五六十个星系九级的强大武者，就在山路中间开始了激烈的火拼。

　　一对一的话，武者稍微占据优势，但是机器人悍不畏死，谁也不希望和机器同归于尽，那没有任何的价值。

　　所以战斗打的无比激烈，机器人一个个的倒下去，武者也不可避免的出现了不小的伤亡。

　　这样一来，玄将就再也没有办法封堵山路了。

　　远处被吸引来的武者看到机会，立刻呼呼啦啦的往上冲，那些机器人的目标不是他们，他们不需要担心什么。

　　其中有一个长枪武者在行进的途中，还顺手挑翻了几个武者，让玄将的队伍更是溃不成军。

　　“那是林真！王八蛋，一定是他搞的鬼！”

　　玄将愤怒的大喊，想要在后面追击，却被夜华驾驶的大型机器人一阵猛烈的炮击打的连连后退，生生的看着林真混在一大群的武者里面往山顶而去。

　　夜华也不和玄将恋战，驱动大型机器人一路奔跑，也往山顶而去。

　　“五鬼老大，不好了！武者们冲上山了，夜华这个白痴好像被林真利用了。”

　　玄将激动的在次元宇宙里面大喊，但是已经来不及了，五鬼他们寻找萤石，距离神庙的距离比较远，等他冲回神庙的时候，这里面已经站满了人。

　　……

　　神庙之内，一个身穿金属铠甲，但是却露出大半肌肤的女性智能生命，正在空中悬浮。

　　这里到处都架满了镭射枪、激光枪，密密麻麻的完全没有死角。

　　而地面上，上百具倒毙的尸体证明了，这里是禁止动武的。

　　智能生命手里拿着一根法杖，看上去已经完全人性化，正在对下面的武者道：“我的神庙之内禁止动武，你们每个人都可以和我交易，只要支付给我足够的萤石，你们就能得到你们想要的一切。”

　　每一个武者都打开了兑换列表，挑选自己心仪的东西。

　　夜华第一时间动手，兑换了太渊剑法的第二重。

　　四万萤石花出去，剑法到手，夜华长长的松了一口气。

　　他是打定主意，除非他死，否则任何人休想将太渊剑法从他手里拿走，这样一来，他早晚是有机会凑齐三套剑法的。

　　他刚刚兑换完第二重的剑法，第三重的剑法也消失了，不知道被谁给兑换走了。

　　“是谁呢？”

　　夜华在人群之中到处搜索，却看到了林真。

　　夜华心里顿时升起了疑窦，为了获得太渊剑法，他这次算是下了血本了，大批的金属机器人都损失在了和玄将那些人的对拼之中，他现在面对林真，已经没有了碾压的优势。

　　但是他还是走到了林真的面前，看着林真道：“是你，是你兑换走了太渊剑法的第三重对不对？”

　　林真耸了一下肩膀：“你可以这样猜。”

　　“你不用和我装腔作势，你能够弄到四万的萤石，那么就能弄到更多，其他是除了五鬼，是没有人有办法短时间弄到这么多萤石的，而五鬼刚刚兑换完第一重，他手里已经没有存货了。”

　　林真没有回答他，夜华依然自顾自的道：“林真，不要以为我不知道你的伎俩，你故意将萤石扔给我，无非就是为了让我打开通道，然而你的目标也是太渊剑法对吧，如果我来的慢一步，太渊剑法的二三两重你就全部得到了，现在你的心里一定后悔了吧？你想从我这里购买第二重剑法吗？我奉劝你还是死心吧，多少钱我都不会卖的，多少钱都不卖！”

　　看着夜华有些歇斯底里的样子，林真根本没有搭理他，而是立刻兑换了自己此行的目的，星幻石。

　　林真算是第一批到达的，手疾眼快，没有任何耽搁，第一时间兑换星幻石，现场甚至响起了一片惋惜的声音。

　　看中这块石头的不止林真一个，但是有些人没有那么多萤石，有些人则是速度慢了，还是被林真得手了。

　　兑换完星幻石之后，林真立刻兑换第三重剑法，防止有人换走。

　　十一万的萤石，丢给了夜华四万，兑换第三重剑法五万，星幻石又花费了八千，林真手里还有一万二的萤石，自己兑换了四颗星球草木之心，剩下的一万则是交给了矮人支配。

　　眼前的夜华还在那里喋喋不休：“林真，你注定要鸡飞蛋打一场空的，我劝你还是考虑将太渊剑法的第三重卖给我，少爷我会出一个合适的价格给你的。”

　　林真完全无视夜华，而是看着那宝物列表，心里暗暗惋惜。

　　“可惜了，这么多的宝贝，只要有萤石就能兑换，但是我眼下没有萤石了。”

　　宝物虽然好，但是林真此行的目的已经基本达到了，不但收获了星幻石，还获得了第三重的太渊剑法和几颗星球草木之心，没有什么遗憾了。


第549章 融合星幻石

　　林真拿起星幻石看了看，星幻石是一颗美丽的小石头，有着两面，一面真实，一面虚幻。

　　真实的代表本体，虚幻的代表分身。

　　只有这样的石头，才能将本体分身的星力合二为一。

　　不过吸纳星幻石可能需要一些时间，现在的时间有些不够用，因为随着大量人群的涌入，这里的宝物已经越来越少了，毕竟须弥山都开启了将近一个月。

　　林真当初来的时候，并不是最先一批，因为他虽然知道有这件事，却忘记了是哪一年的事情，毕竟谁也不可能记得千年之前发生的事情的具体日期。

　　林真到处看了看，发现夜华不知道什么时候已经离开了这里。

　　正当他也准备离开的时候，克里斯突然开口了。

　　“主人，你就这么离开了吗？”

　　“不然我还要干嘛？”

　　“当然是兑换宝物呀，主人你看，这里的宝物越来越少了，但是其中还是有几种很有价值的，现在山下的人正在往这里来，如果再晚一会儿，我保证这里不会再有任何宝物，全部都会被人兑换走。”

　　“可是我没有萤石了。”

　　“你可以收购呀，现场收购，这里很多人手里的萤石不够兑换宝物的，正在寻求买家，你现在收购，绝对能够大赚一笔。”

　　林真眼前一亮，没错，武者之间因为彼此是竞争关系，所以很少会交易，但是现在不是一个好机会吗。

　　林真立刻在地区性质的次元宇宙内发布，十颗宇宙晶收购一颗萤石！

　　十颗宇宙晶听上去不多，但是真正兑换起来，那可是一百万的麒麟币！

　　一百万的麒麟币兑换三江币，那就是十亿！

　　而十亿的三江币拿到初级文明宇宙国内，不说成为全国首富，但是到一颗普通的生命星球，甚至一些小行星系内，那都是绝对的首富！

　　很多武者手里有了十亿的三江币，都会选择归隐，找一个生命星球当土皇帝，逍遥个几千年几万年，那也是非常不错的选择。

　　所以林真给出的价格绝对是不低的，要知道，这里的武者并不是所有人都来自高等文明，多数都是来自中等文明甚至初等文明！

　　十颗宇宙晶一个萤石，这让很多人都疯狂了。

　　林真的次元宇宙系统内，立刻多了无数的交易请求。

　　林真早就吩咐克丽丝，只要是正常交易的，立刻全部接下来，身价上千亿的林真根本不在乎这点儿小钱。

　　克丽丝的速度很快，第一时间就接下了全部的交易记录，在林真不主动取消交易之前，是不能再和其他人交易的，这就是次元宇宙交易系统的约束力。

　　当林真开出了价格，很多人也反应了过来，想要第二波的收购，但是绝大多数的萤石，都被林真第一时间弄走了。

　　发了大财的夜华不知道在哪里，开出了一百宇宙晶一颗萤石的价格，也算是拉走了不少人，但是无论如何不能和林真相比了。

　　瞬间林真就获得了十几万的萤石，这些人交易已成，都不得不来神庙和林真完成交易，心里肠子却都毁青了。

　　“克丽丝，我都应该兑换什么？”

　　“主人，我已经看好了几样东西，你应该先兑换那个双手精通秘籍，如果学会了，你就可以双手用两把长枪战斗，起码在群战的时候杀伤力倍增。”

　　林真立刻兑换，一万萤石。

　　“还有那个最贵的，星金，是打造天器的必备材料，这一大块七万萤石，你拿下之后，用来锻造天器再好不过了。”

　　林真立刻兑换，然后剩余的几万萤石，他则是有什么换什么，一股脑的全部花光。

　　等到林真扫荡完毕之后，剩余的宝物已经只剩下了寥寥几件。

　　很快，最后的几件宝物也被兑换了出去。

　　当所有宝物兑换完毕之后，神庙之中的智能生命道：“这里的宝物已经全部被兑换走，神庙即将关闭，所有人即可离开。”

　　“林真，走啦。”矮人妮可得到了好几样心仪的东西，也是非常高兴。

　　林真跟随妮可走出了神庙，沿着山路下山。

　　……

　　次元宇宙内，夜华刚刚收购完了萤石，就看到宝物被兑换光的消息。

　　“操~！林真这个王八蛋，居然这么阴我！”

　　额头的青筋止不住的往起跳，夜华的愤怒已经到达了顶点。

　　不用说，他也知道林真手里的太渊剑法是绝对不会卖给自己的。

　　可是他偏偏对这剑法志在必得，但是要让夜华去找林真抢夺，失去了金属机器人之后，他是没有把握战胜林真的。

　　想了想，他在次元宇宙内接通了玄将。

　　“夜华，你还有脸来找我？”

　　看到是夜华的信息，玄将勃然大怒，被夜华的金属机器人冲击了一阵，他的手下也伤亡惨重，五鬼收购太渊剑法的大计也因此被破坏了，要不是顾忌夜华的父亲是机械界王，玄将早就去找夜华报仇了。

　　“玄将，你也不用和我喊，咱们的事情一码归一码，现在我和你谈一笔生意，三百亿的宇宙晶，你要觉得能做就做，不能就算了。”

　　“哦，说来听听？”

　　“林真，我要让这个小子下不了山，把他给我干掉在须弥山上，你能做到吗？”

　　玄将没有做声，其实不用夜华说，玄将也要除掉林真，能够多赚一笔当然是好的。

　　三百亿的宇宙晶不少了，但是玄将还想端端架子。

　　“这个价格可能还有点不够吧，你夜华如今可是大财主，三百亿对你来说不算多吧。”

　　“玄将，你也别过分了，如果不是在须弥山上，你以为我会找你吗？下山之后，别说三百亿，三亿的宇宙晶都有大把人出手，何况林真那小子本身应该也有不少的好东西再吧，到时候你杀了他不都是你的，你不同意就算了，我不在乎再等待一段时间。”

　　“成交！转账吧！”玄将也怕夜华反悔，干脆就答应了。

　　“这是一百五十亿，你收好了，等到事成之后给你另外一半。”

　　“好的，这点规矩我还是懂的，你就等待我的好消息吧。”

　　玄将既然接下了夜华的委托，立刻就开始行动了。

　　在次元宇宙内发布消息，提供林真位置的人，他将会支付给对方一百万的宇宙晶。

　　这个价格，就足以让太多人不要命了，顿时整个须弥山上的人都行动起来，纷纷寻找林真的下落。

　　……

　　“林真，我要走了。”

　　山脚处，矮人妮可准备离开了，这次跟随林真出来算是收获不小，他也很满足。

　　“妮可，你在竞技场有战队吗？”林真问道。

　　“有一个，我就是跟着打酱油的。”

　　“不要在那个战队了，等我的消息，我们一起组队，我现在也没有战队。”

　　“那好啊，我相信林真你回到竞技场，一定能够教训玄将他们的，我等你的消息，不过就我们两个也不好组队吧。”

　　“这你就不用担心了，我再找人，肯定能够找到的。”

　　矮人妮可放心了，叮嘱林真小心一些，现在漫山遍野都是寻找林真的人，他想离开须弥山并不容易。

　　林真摆摆手对他示意无妨，矮人独自先离开了。

　　林真早就想着战队的事情，他现在得到了星幻石，在竞技场内已经不需要惧怕谁了，但是他需要队友，不然无法参加团队战。

　　他的心里已经有了目标，一个就是燕七夜，作为地球人，他肯定会过来和自己一起的，另外一个就是妮可。

　　还有两个，都是他在竞技场内看到的名字，老熟人了。

　　一个是来自三江星域联邦，自己曾经放走过的黑翼族公主紫千夏。

　　当初的黑翼族公主，如今已经是星系七级的超级高手了，相信她不会拒绝自己的组队。

　　还有一个人把握不是那么的大，但是也可以试一试，这个人是来自天河帝国的，就是帝国皇帝龙绝天。

　　龙绝天是星系九级，在竞技场内排名甚至非常高，距离玄将也差不多远，如果找来，绝对不是一个打酱油的货色。

　　林真觉得有机会应该和龙绝天沟通一下，两个人都来自同一个初级文明宇宙国，算是比较有缘。

　　但是他必须渡过眼下的这一关。

　　玄将在次元宇宙内发布了追杀他的消息，现在很多人到处寻找他，想要顺利的离开须弥山范围，并不是容易的事情。

　　或者说，之前不容易，至于现在嘛，林真已经不怕了。

　　须弥山虽然不算太大，可是找个隐蔽的地方藏一会儿还是能够做到的。

　　而林真也就需要一会儿的时间就可以了。

　　他找到了一处山坳，距离不算深，但是外面有人进来，怎么也需要走一段路。

　　就在山坳的深处，林真盘坐了下来。

　　一抬手，星幻石出现在了他的掌心，散发出蓝色柔和的微光。

　　“星幻石，终于到手了，只要将他吸收了，我的本体和分身就可以相互之间进行星力转移，为了防止万一，我连分身都带过来了。”

　　“你们来吧，等你们找到了我，我会让你们认识一个全新的林真！”

　　一道蓝光闪耀，林真开始了吸收！


第550章 林真的反击时刻！

　　星幻石拿在手里，一半真实，一半虚幻。

　　林真心念一动，无所不吞的黑洞出现在头顶，轻易的将星幻石吸纳到了体内。

　　下一刻，星幻石出现在了林真的丹田之内。

　　本体盘坐，分身也在暗星空间之内盘坐，两者之间有了一种神秘的联系。

　　在林真的丹田和暗星空间之间，有一处交错的空间。

　　这里是双生空冥石相连的地带，如果说暗星空间是真实，那么丹田就是虚幻，交错的空间在这里彼此纠缠，成为连接林真两大星力的点，却又彼此互不干扰。

　　星幻石进入了林真体内，最终停留在了丹田和暗星空间的连接处。

　　星幻石到了这里，就好像找到了归宿，真实的一半在暗星这边，虚幻的一半在丹田那边，正好镶嵌在这个节点上面。

　　一半是光，一半是暗。

　　可能是因为空间交错的原因，也可能是因为分身在暗星空间内的原因，这一个节点，成了星力联通的关键。

　　林真的分身有六千的星力，心念转动之下，只留下一的星力，剩余的全部星力都向着星幻石涌了过去。

　　“星力转移！”

　　一阵幽蓝色的光芒闪烁，高达六千的星力注入，星幻石上面一阵光芒暴涨，巨大的星力通过虚幻的一面，到了真实的一面之中。

　　刹那之间，林真丹田之内星力暴涨！

　　从七千五，一路飙升，瞬间飙升到了一万三千五！

　　强大的星力在丹田内激荡，林真几乎感觉丹田要容纳不下如此庞大的星力了。

　　“这……这可真是强大的力量，我从来没有感觉这么强过！”

　　虽然这样做，分身几乎是完全失去了战斗力，再也不能出战了，可是林真的本体却一举成为了大神级别的强者。

　　如今林真再回竞技场，几乎不会受到任何人的威胁了！

　　有着如此强悍的力量，林真几乎是迫不及待的想要寻找人战斗一场了。

　　……

　　“这边这边！这边有人经过，那个山坳里面有人！”

　　一个星系一级的武者，带着六七个黑洞期，来到了山坳里面。

　　“看！那尽头处有人！”

　　一个黑洞期的武者眼睛比较尖，看到了林真坐在尽头那里。

　　“果然是林真，我们立刻报告玄将大人。”

　　星系期的武者立刻在次元宇宙内给玄将发布了消息，公布了林真的位置，因为林真坐在那里不动，他甚至拍下了一张照片作为证据。

　　那边玄将接到消息之后哈哈大笑：“干得好，我马上就过去，你们每个人一百万宇宙晶，现在就给你们转过去。”

　　“多谢玄将大人。”

　　这几个武者心花怒放，一百万宇宙晶就这么到手了，他们算是发财了。

　　钱到手以后，他们并没有急着离开，一个黑洞期的武者犹豫了一下，然后对星系期道：“胡哥，你说那林真不过也就是一个黑洞中期，他真的就有那么强吗？你说他比较天才强过我们几个我们相信，但是如果说他能强过胡哥你，我是绝对不信的。”

　　“对呀，再强也无非就是黑洞期，胡哥可是星系期的超级高手了，说真的，我还从来没见过黑洞期的武者能够和星系期较量的呢。”

　　“这个问题嘛……还真不好说，其实我也不相信黑洞中期的武者能够和我较量，可是火麒麟这边把他传的很厉害的，或许真有过人之处吧。”

　　那个胡哥还算谨慎，没有轻举妄动。

　　“胡哥，你说如果我们几个动手，将这个林真干掉或者拿下，玄将是不是会给我们更多的奖励呢？”

　　“我也是这么想的，就算林真天才了得，我们几个不是对手，难道还跑不掉吗？那也太扯了吧，黑洞期再强也是有个限度的。”

　　胡哥眼神闪烁了几下，终于是心动了。

　　“那咱们试试，不过千万小心，不要贪功冒进。”

　　“放心好了胡哥，咱们群狼战术，围猎他。”

　　一个星系期，带着七个黑洞期，缓缓的靠近了林真。

　　一路上，他们小心翼翼的不敢轻易乱动，但是看那林真就那么坐着一动不动，他们的什么战术也有些派不上用场。

　　胡哥挥挥手，八个人，从八个方向逼近。

　　东南西北，东南东北，西南西北，没有任何的死角，因为这里还禁空。

　　一步步向前，一点点试探，最后八个人都逼近到了距离林真十米的地方，林真还是一动不动。

　　“什么嘛……我们是不是有点儿太草木皆兵了，一个黑洞期，真的值得吗？看我记录下来，给玄将大人传过去。”

　　胡哥开启了次元宇宙的记录系统，将影像传送到了玄将那边。

　　“玄将大人，这林真也不过如此，我们八个人已经靠近了他十米范围，他还是毫无反应，这个距离我们同时出手，绝对要他的命，你就说要不要我们动手吧。”

　　玄将这时候已经带人接近了山谷入口，一看到这个影像顿时一愣，随后怒骂：“谁让你们靠近的，赶紧给我滚开，林真虽然混蛋，可也不是你们有资格去碰的，那是在找死知道吗？”

　　“没有这么夸张吧，我以我的荣誉担保他绝对没有传说中的那么厉害，不相信你看……啊！！！”

　　胡哥的话音未落，只见画面之中，林真突然睁开了眼睛。

　　武者在修炼结束的时候，会有一个星力外放的过程，这种外放几乎没有太大的杀伤力，但是如果实力悬殊的话，将人撞开撞晕，还是能够做到的。

　　一道星力光环从林真身上散发出来，周围围着他的八个武者，只感觉一股大力涌来，五脏六腑都受到了惊天一击！

　　“噗噗噗噗~~！！”

　　八个人同时做出了一个喷血的动作，内脏同时碎裂！

　　“这……这不可能……他的星力……高到了什么程……程度？”

　　胡哥说出最后一句话，身体软软的倒地，当场死亡！

　　他是星系一级，星力达到了三百五，本以为已经足够强大，就算不敌也可以从容退去，可完全没想到和林真的差距大到了这个地步。

　　这个星力，绝对过万！

　　他想给玄将通报小心，但是已经没那个力气了。

　　林真一道外放的星力震死了这八个人，却连他们的空间戒指都懒得收取。

　　就好像一个亿万富翁，绝对不会去几个死人身上扒取个块八毛的，完全没那个必要。

　　他的目光落在山坳的入口上面，那里涌进来了一群人，为首的正是玄将。

　　人数足足有上百，其中很多人林真还大约有些印象，都是那一次连环挑战自己的老牌星系九级。

　　玄将带着人一直走到了林真面前，低头看了看地面上倒毙的几个人，然后嘴角勾了一下：“林真，你这个丧家之犬还挺会耍威风的吗，怎么？收拾几个黑洞期的小虾米你很有成就感吗？”

　　“玄将，你不要忘记了，我也是一个黑洞期，还是黑洞中期，你带着大队人马，恨不得挖地三尺的来抓我，难道也很有成就感吗？”

　　玄将被林真噎的没说出来话，和林真接触过这么久，玄将都有些忘记了林真是一个黑洞期，一直拿林真当同一个层次的对手了。

　　“林真，我也不和你斗嘴，那完全没有意义，今天无论你怎样都不可能飞出我的手心了。”

　　“是吗？我很期待。”

　　“林真，你知道你获得了太渊剑法的第三重，乖乖的交出来，或许你还有一丝活命的机会。”

　　林真嗤笑一声：“拿我当三岁孩子呢？玄将，你的智商很让人担忧。”

　　“敬酒不吃吃罚酒，林真，到这个时候了，你还不死心吗？”

　　“布阵！”

　　随着玄将一声大喝，他带来的一百多个星系九级武者，飞快的摆下了一个大阵。

　　阵法不算什么高深的阵法，但是天生地下，四面八方，封堵了林真所有的出路。

　　玄将又从空间戒指内拿出了一把剑：“林真，没见过吧，这是世界刺穿者之剑，我知道你精通空间法则，有可能借助空间遁走，这就是你和我叫板的底气所在吧，但是你绝对想不到，这把剑能够刺穿空间，就算躲到异度空间也休想逃走，哈哈哈！”

　　林真瞥了瞥周围严阵以待的武者群，又看看玄将：“为了抓我，你还真是下了血本呢。”

　　“当然，不怕一万就怕万一，你可是价值三百亿宇宙晶，还有太渊剑法在，我向来不打没有准备的战争。”

　　“那你有没有担心过，你的这些人如果打不过我呢？”

　　“你说什么？”玄将好像听到了什么天大的笑话，不敢相信自己的耳朵。

　　“噗噗~！”

　　林真突然闪电般的出手，幻神一击随手轰了出去，枪法的威势瞬间席卷全场！

　　枪芒闪过，五个星系九级的武者咽喉被刺穿，当场身死！

　　要知道，这次玄将带来的可不是什么阿猫阿狗，每一个武者都是修炼至少数百年的强者，单独拿出去，都可以在初级文明宇宙国当皇帝的人！

　　居然就这么被林真杀鸡一样的干掉了！

　　“既然你耳朵不好使，那我就再说一遍，你有没有想过，万一你们这些人打不过我呢？你会怎么办？嗯……”


第551章 大杀四方！

　　看到林真的出手，玄将顿时觉得后背出了一层的冷汗。

　　因为他居然没有看清林真的出手！

　　要知道，玄将作为修炼上千年的星系九级天才强者，天资是极其出色的。

　　不然他也不可能在竞技场这种地方称霸，一个小战区亿万的武者，能够做到大神级别，那该是何等的资质。

　　可是就在刚才林真出手的瞬间，他还以为自己看到了荧惑、五鬼这种大战区战神在出手。

　　因为五鬼他们的出手，玄将就有些看不清。

　　武者的一切，都和星力直接挂钩，能够出现这种情况，就说明林真的星力已经超过了玄将。

　　可是玄将知道，他的星力值是超过了一万的，达到了一万零三百的程度呀！

　　这个程度的星力，怎么可能被林真超越？

　　但是事实摆在眼前，不容他不承认，而且他摆下了这么大的阵势，如今已经是骑虎难下，想不和林真拼命都不行了。

　　“大家小心！事到如今，我们已经没有退路，不管林真有什么邪门的地方，我们这些人都一定能够将其击败，大家上啊！”

　　“哗啦~！”

　　玄将带头往前冲，周围的全部武者都跟随着蜂拥而上。

　　林真冷笑一声，如今他的星力高达一万三千五，对方最接近自己的人也只有玄将，还是差了自己三千多。

　　剩下的这些人，都是六七千、最多八千的星力，差了林真将近一半。

　　同等星力之下，林真从来就没有惧怕过谁，何况这些星力水平不如自己一半的人，对付他们简直不要太轻松。

　　就在对方冲锋之前，林真早就酝酿好了领域力量，当这些武者呼啦冲上来的时候，林真的天河星爆就出现了。

　　一瞬间，上百个星球在星空之中浮现，这种以自己身体为中心，大范围的杀伤性手段这时候太好用了。

　　随着无数声巨响，周围的地动山摇，惨剧诞生了！

　　一百多个武者，瞬间去掉了五十多，眨眼就没了一半！

　　林真脚下滑动，面对侧前方，剩余武者最密集的地方，甩手就是一道空间斩！

　　“嗷~！”

　　空间斩凄厉的呼啸让人忍不住汗毛竖立，又是十多个武者躲闪不及，被空间斩击中，瞬间四分五裂被切成了碎片。

　　“林真休得猖狂！”

　　玄将下一刻出现在了林真面前，手里的世界刺穿者天器之剑，撕裂空间向林真刺来！

　　“给我开！”

　　不知何时林真的阴阳长枪已经出现在了手中，猛的挥舞，在空中划出一道弧线，后发先至，正好命中玄将的世界刺穿者。

　　“嗡~~！！”

　　世界刺穿者发出一声悲鸣，同样的是天器的情况下，长剑这种武器和林真的长枪碰触就是吃亏。

　　只觉得虎口发麻，玄将身体猛的后退！

　　“哪里走~！”

　　林真嘴里打了一声呼哨，身影如同鬼魅般的尾随而上，长枪抖动，一片枪芒晃花人的眼睛，不离玄将周身要害。

　　玄将顿时觉得眼睛不够用了，惊骇的大叫：“给我拦住他！”

　　两个武者从侧面进攻，林真一道精神邪灵锥直接让一个武者脑死亡，同时长枪一抖。

　　崩塌！

　　咔吧~！

　　这个武者全身骨骼都被林真这一击震碎，当场毙命。

　　脑后恶风不善，空间在扭曲！

　　神机一族的狙杀！

　　林真眼内寒光一闪，这个人就是当初在次元竞技场狙杀自己的人，但是今天他星力暴涨，感觉已经异常敏锐，不至于被一枪爆头了。

　　光煞突然化作盾牌出现在了后背，然后一股大力来袭，轰隆隆的炸响！

　　林真身体稍微往前踉跄了一下，弹簧般的突然反射了回去。

　　在空中划出一道弧线，正好躲过这个神机一族武者的第二次狙杀，手里阴阳长枪一抖，贯射！

　　“给我死吧！”

　　长枪出手，一道电光划过，这个武者连人带枪被直接轰成了渣！

　　引力一收，飞出去的长枪拉了回来，身体伏低，回首长枪再抖手而出！

　　再次的贯射！

　　三名武者被串糖葫芦一样一枪刺穿，引力再拉回！

　　身体炮弹一样的猛冲，七个武者前来拦截，时间静止！

　　七星刀在空中划出死亡的轨迹，林真的身体冲过去了，这七名武者一点阻拦的作用都没有起到，只留下了七具死法不一的尸体！

　　“疯了疯了！这个林真简直是疯了！给我上！拦住他！”

　　玄将歇斯底里的大叫，身体猛的追随林真的脚步，世界刺穿者发出了最为凌厉的攻击，用尽了他全部的力量。

　　“玄将！你已经不行了！”

　　“铛铛铛铛！！”

　　一片暴雨梨花枪芒抖了出去，噼里啪啦的打在玄将的武器之上，玄将身体不禁狼狈的后退，林真的出枪速度在星力暴涨之下，已经超越了亚光速的速度，加上无与伦比的大力，简直让人崩溃。

　　手臂发软，身体踉踉跄跄的后退，林真长枪反复几次虚虚实实的突刺，弄得玄将手忙脚乱，再次将枪杆轮圆！

　　“给我飞！”

　　“咣当~！！”

　　玄将的身体被凌空的抽飞了出去，腰骨当场断裂，一口鲜血在空中喷洒。

　　时间减速！

　　本来玄将还以为这种情况下能够逃脱一劫，但是林真闪电般的尾随而上，时间减速施展。

　　玄将只感觉自己倒飞的速度越来越慢，而林真却化作流光到了身边，长枪当胸刺下！

　　“世界穿刺之力！”

　　玄将拼命了，浑身星力爆发，拿出近乎自爆的力量，以世界刺穿者发出毕生功力，对着林真脖颈狠狠的扫了过去！

　　一个星力过万的大神，拼死一击的反击还是很有威力的，林真也不想和他搞什么同归于尽的把戏，身体一侧躲过这一剑，同时一伸手，抓住玄将的手腕。

　　“咔嚓~！”

　　一条胳膊直接被林真扭断，世界刺穿者之剑落地，林真直接收入了空间戒指，此刻没有出枪的脚步，就飞起一脚，直接将玄将踢飞！

　　玄将的身体炮弹一样的撞到了一处山崖里面，大口大口的鲜血不要钱的喷了出来。

　　“快点救玄将大人，不然我们全都得死，五鬼大人不会放过我们的！”

　　剩余的三十多个武者大呼小叫的冲了上来，林真并没有立刻去诛杀玄将，而是突然转身，虎入羊群一样的杀到了这些武者群中。

　　空间斩开路，随后精神邪灵锥诛杀远处的武者，每一个武者到了身前，林真就是一记崩塌轰了过去。

　　无论是远程还是近战，这些武者都和林真根本不在一个档次上。

　　一群狼或许可以和老虎斗一斗，但是一群羊是绝对没有和老虎斗的实力的。

　　什么叫做实力碾压，这就叫做实力碾压！

　　这些修炼数百年的星系九级，无论如何也难以想象，林真是如何做到拥有如此强大的星力的。

　　你可以说他技巧好，说他战斗手段多，但是星力这玩意儿，没有日积月累，没有境界的提升，那是很难出人头地的。

　　长枪的每一击都有千万斤的力量，重如山岳，挨上就死，碰上就亡。

　　这些武者鬼哭狼嚎，被林真连续干掉了十七八个之后，剩余的十几个人终于坚持不住了崩溃了。

　　“不打了，跑吧！”

　　“没法打了，玄将大人，不是我们不尽力，而是对手太强大呀！”

　　“撤！老子从此退出江湖，再也不出来了！”

　　这些武者化作鸟兽散，而且很有默契的往四面八方飞奔而去，抱着能跑一个是一个的念头，远远的离开林真。

　　林真如果想追杀，这些武者大半还是跑不掉的，但是那没有意义了，已经丧失斗志的人，根本不值一提。

　　长长的吐出一口气，林真只觉得神清气爽，这遍地的疮痍看着也格外的顺眼。

　　他缓缓的，将这些武者的空间戒指一一摘取了下来，不管里面有多少东西，星系九级的武者财富，还是值得收刮一下的。

　　这个过程之中，玄将已经完全起不来了，只能以恐惧的眼神看着林真。

　　将东西全部收刮完毕，林真手里到提滴血的长枪，一步步向着玄将走了过去。

　　一直来到了玄将的面前，林真低下头，直视玄将的眼睛。

　　“你还有什么要说的吗？”

　　那眼睛里面生死幻灭，好像宇宙星空一般的深邃，这样近距离观看的时候，似乎里面有两个黑洞，要将人的灵魂吞噬。

　　玄将忍不住浑身发抖，引以为豪的意志力居然被林真的眼神所摄，求生的念头占据了上风。

　　“放……放过我。”

　　“我放过你之后，你会不会掉过头来给我一刀呢？”

　　“不……不敢，我绝对……绝对不敢！”

　　“好！那么你给我记住，从今天开始，68399区的大神换人了，不再是你玄将，而是我林真！”

　　“是是是……那……那你肯放过……放过我了吗？”

　　“我林真这些年来的经验告诉我，有两种人最可靠，一种是死人，一种是自己人，玄将，你是哪种人呢？”

　　还没等玄将回答，林真一把抓去了玄将的精神防御神奇，眼中翠绿色的精芒绽放，直刺人心！

　　“玄将！打开你的心神！听我号令！”

　　“噗~~！”

　　玄将本来还有一些拖延时间的打算，可是在林真强大的精神力冲击下，心神颤动，精神抵抗力完全瓦解！

　　锁魂~！


第552章 新的战队

　　趁着玄将重伤，林真丝毫没有和他客气，直接锁魂。

　　玄将精神恍惚，被林真一击成功。

　　锁魂星系九级的超级强者，即使以林真翠芒初期的精神力依旧有些吃力，不过总算是成了。

　　既然成了，玄将就再也没有翻身的机会了。

　　“玄将见过主人！”

　　玄将被林真锁魂成功，立刻成为了天下间最忠心的属下。

　　“你的银行卡里面有多少钱？”林真第一句话就是问钱，杀了那么多人，都没有什么收获，让他有些郁闷。

　　“主人，我的钱里面，大半都是要上交给五鬼和荧惑的，他们统治了六十八区，很多收入都是归他们，至于我的手里，只有大概六百亿。”

　　“行啊，不少了。”

　　林真心中一喜，六百亿，这是他抢夺别人的财富以来最大的收获。

　　“给你自己留下一亿，剩下的全都给我转过来。”

　　很快玄将毫无怨言的将六百亿的宇宙晶转到了林真的卡上。

　　原本林真手里就有一千多亿了，加上这一笔，终于突破了两千亿大关，距离完成五千亿的目标大大的迈进了一步。

　　“主人，你还是尽快离开的好，我这边出事了，五鬼肯定要对你出手，他的实力比我可是强了许多，主人您虽然战斗力很强，但是对上五鬼，未必有必胜的把握。”

　　“哦，他的星力是多少？”林真问道。

　　“竞技场七大凶星，每个人的星力都在一万五以上，所以我才告诉主人小心。”

　　林真点点头，他如今的实力已经碾压绝大多数的星系期了，但是世界上总是有那么一些超级天才的，这七大凶星显然也是有些奇遇的，按照玄将的说法，林真现在对上五鬼，胜利的几率并不大。

　　还是先回去麒麟圣星再说，从这里获得了很多星球草木之心，林真的暗星还能继续晋级的。

　　看了一眼受伤不轻的玄将，林真并不担心什么，他肯定有自我恢复的办法。

　　“这样好了，你从哪里来的，就回到哪里去，如果有人问你，你就说是在我的手下逃了出去，千万不要露出端倪，明白吗？”

　　“是的主人，玄将这就回去，保证不被人察觉。”

　　“不要忘记继续登录竞技场，我还有需要用到你的时候。”

　　玄将答应过后，立刻乘坐飞船离开。

　　林真也没有继续在须弥山停留，这座山已经没有什么值得一顾的东西，立刻迅速从入山口离开，没有和五鬼遭遇。

　　出山之后，林真驾驶飞船升空，迅速进入了平行宇宙，直奔麒麟圣星。

　　……

　　“林真跑回麒麟圣星了？玄将失踪了！”

　　夜华狠狠的将手里的水晶杯摔在地上，跌的粉碎。

　　“废物！这点事儿都干不好，还自称什么竞技场大神？都是一群酒囊饭袋！”

　　好像一头暴怒的狮子，他在室内走来走去，看的身边的天赐一阵眼花。

　　“夜华，我劝你还是冷静一些，林真他回到麒麟圣星又不是消失了，早晚还是会出现的，你不用这么急吧。”

　　“我能不急吗，眼看这小子在外面逍遥，我却根本拿他没有办法，玄将都不能把他奈何了，我还能找谁？”

　　夜华说着，看了天赐一眼：“对了，你老子不是竞技场的高管，域王级别的高手吗，怎么不让你老子出手干掉林真？”

　　天赐无奈摇头：“我说过，但是我爸爸不肯，他说林真根本就没有做什么对我不利的举动，没有出手的必要。”

　　“哼！那是林真狡猾，他知道现在不能轻易动你，所以在忍着呢，一旦他实力够了，看他会不会放过你。”

　　天赐也点点头：“我觉得你说的没错，所以这就来找你商量了，不过依我看，这件事情也不难办，林真回到竞技场，肯定要侵犯七大凶星的利益，到时候我们只要在后面添一把火，他们就会主动找林真的麻烦了。”

　　夜华也逐渐的冷静下来：“你说的有些道理，林真回来肯定不会安分的，我估计，他可能这段时间就会在竞技场出现了，只要得罪了七大凶星，他就离死不远了，那七个人联手，可是干掉过域王的。”

　　……

　　这一次夜华没有猜错，林真回到麒麟圣星之后，天火小店重新开业，而他的本体，则是返回了竞技场。

　　最先发现林真回到竞技场的，是他的前队友燕七夜。

　　林真看到燕七夜之后还挺高兴，对其道：“燕老哥，我又回来混竞技场了，准备组建一个战队，你过来和我一起吧。”

　　但是没想到燕七夜犹豫了一下，“林真，我们战队现在混的还不错，能够保持百分之六十五的胜率，我觉得……”

　　林真愣了一下，随后露出微笑，“没关系，那你就忙你的，我另外去找其他人。”

　　燕七夜点点头，转身走开了。

　　林真微微的叹息一声，他本以为燕七夜会立刻答应，现在看来还是把人想简单了，他相信，如果他说出玄将的威胁已经不在，燕七夜可能会过来，但是那样也就失去了意义。

　　当初他说要组队，妮可知道他当时还得罪着玄将，却也都二话不说的答应了，这就是差距。

　　看了一下今天的对战列表，又有一场百万人的战役。

　　林真花费了一万宇宙晶，创建了一个战队，取名叫做凤凰神话，他自己担任队长。

　　然后他立刻开始添加成员，第一个邀请发送给了妮可。

　　妮可那边很快通过了，并且答应战役开始之前就会到。

　　第二个邀请，林真发送给了紫千夏。

　　消息立刻就回复了，紫千夏似乎十分诧异林真会邀请她做队友。

　　“你真的是林真？”久违的紫千夏出现在了虚拟屏幕上面，曾经落魄的黑翼族公主，现在容光焕发，美丽妖艳。

　　“公主殿下，怎么？这么快就不认识故人了吗？”林真笑呵呵的问道。

　　“真的是你，你怎么会突然邀请我当战队队友呢……哦！我知道了，你等一下，我和原来的队友说一下，然后马上就过去。”

　　林真心中一暖，很显然紫千夏以为林真得罪了玄将，现在找不到人当队友了，这种情况下能够毫无保留的支持，这份情谊很珍贵。

　　不到一分钟，紫千夏加入了战队。

　　使用战队传送，紫千夏来到了林真身边。

　　“大情圣，你当初在竞技场退出，我还以为你可能不会再出现了，心里还挺遗憾的，没想到你看上去活的还挺滋润吗。”

　　紫千夏好像老朋友一样来到林真身边，甚至拍了拍他的肩膀，只是林真个子高，她娇小的身材做这个动作有些勉强。

　　“我怎么就成了大情圣了？你可别胡乱给我取名啊。”

　　“哼！还说你不是大情圣，别人不知道，我可是一直关注着你呢，你和咱们火麒麟帝国第一美女凤青鸾纠缠不清的到底是怎么回事儿？别告诉我你们只是朋友呀。”

　　林真尴尬的摸了摸鼻子：“你还真是闲。”

　　“切~！本公主才没那么闲呢，只是因为你是我的救命恩人，将我从奴隶贩子手里解救了出来，并且对我很好还给了我自由，我心里这不是惦记报答你吗，当初我甚至还想着，你如果太思念凤青鸾，本公主也能勉为其难的接纳你，给你一个温暖的怀抱，现在看来不必了，你完全就是没心没肺。”

　　林真半天没有说出话，多年不见紫千夏，她变得开朗了许多，估计是已经报了大仇了。

　　她说这种话，看似讥讽，其实还是在开解林真，毕竟在她看来，凤青鸾已经死去好久了。

　　林真当然也不会说出凤凰涅槃的秘密，不过对于紫千夏还是领情的。

　　“林真，我看咱们队伍就三个人，还差两个呢吧。”

　　“还有人，我试试下一个。”

　　林真立刻开始联系下一个预备队友，那就是龙绝天。

　　龙绝天作为初级文明宇宙国的皇帝，一般人也是不能添加的，但是林真如今是火麒麟的公爵，自然可以添加。

　　“你是林真公爵？”龙绝天接到林真的邀请，显得有些意外也有些惊喜。

　　“呵呵，不但是林真公爵，还是天河帝国的林真伯爵，陛下你好。”

　　“哎哎，别别别！公爵大人是咱们天河帝国走出去的天才，是帝国的骄傲，朕……我也深深觉得脸上有光，怎么？公爵的队伍缺人，好，我这就过去。”

　　龙绝天也是二话不说，立刻加入了林真的队伍。

　　使用队伍传送，龙绝天来到了林真的身边。

　　一身皇帝的龙袍出现，看的紫千夏都是一愣。

　　“林真，你可真有本事，找的队友不是皇帝就是公主，我看另外一个队友叫妮可，不会也是一个大美女吧，如果是那样，我决定退出，不和你这个花心大萝卜在一个队伍，免得被你传染。”

　　龙绝天看着紫千夏这个大美人，却没有多说什么，在他看来这是林真的私事，他既然答应来做林真的队友，就不应该去管这些。

　　林真哈哈一笑：“确实是一个大美女，我让他传送过来吧。”

　　下一刻，妮可传送到了三个人身边。

　　紫千夏本来瞪大眼睛，甚至整理了几下头发，不想在其他女人面前被比下去，虽然她非常自信自己的容貌，可是林真身边的女人无不是国色天香的绝色，她还是有些担心的。


第553章 爽爆了的团队战场！

　　但是看到身高一米三，穿着笨重的盔甲，好像一个水缸般的大胡子矮人之后，她整理头发的动作立刻停了下来。

　　妮可……这个名字安在矮人的身上，还真是有些委屈了。

　　嘴角抽动了几下，紫千夏再次面向林真：“喂，最后一个队友呢？要是你没有什么人选，我随便找个人过来凑数怎么样？”

　　林真点点头，如果他要找也不是找不到，起码玄将是随叫随到的，但是林真不能那么做，玄将的存在还有大用。

　　一会儿工夫，紫千夏找了一个人，还是当初跟随他的侍卫，十三。

　　十三见到林真也很高兴，开心的和林真打招呼。

　　“好了，我们的队伍终于人满了，大家准备一下，半个小时以后就是团队战开始了。”

　　大家都没有去做其他事，而是在原地休息，等待团队战的开始。

　　玄将在须弥山被林真打败的事情并没有传出去，那些逃跑的人找到五鬼之后，结果却被五鬼以逃兵的罪名处死了。

　　当时五鬼以为他们逃了，玄将肯定是死定了，可是没想到玄将最后也逃了出来，到是让五鬼诧异了一下。

　　所以表面看来，68399小战区依旧是风平浪静，没有什么变化。

　　反而是林真重新拉了一伙人组成战队，让不少人议论纷纷，觉得林真实在是不知死活，居然还敢来找死，看这次玄将要怎么虐他。

　　开战之前，燕七夜他们的队伍还从林真他们身边插身而过。

　　燕七夜没有说什么，反而是林真的前队长黑格停了下来，看了一眼林真，沉声道：“林真，你不应该回来。”

　　“哦，为什么？”林真问道。

　　“因为毫无意义，68399区不会有任何变化，而我们作为你的前队友，却因为这件事情觉得尴尬，甚至你企图来我队伍里挖人的举动，更是容易让其他人误会，林真，为了避免误会，请你以后远离我们。”

　　林真略微有些尴尬，严格说起来，他想去挖燕七夜，却是有点儿犯忌讳，但是黑格的态度更加让他不爽，怎么？就觉得他林真一无是处了？

　　至于燕七夜，林真也多少有些不满，怎么前脚拒绝了自己的挖角，后脚就将自己出卖了呢。

　　果然是人情冷暖，世态炎凉。

　　没等林真回答，旁边紫千夏却冷哼一声：“势利小人！不要以为离开你们星球就不转了，你们最好祈祷不要在团队战碰到我们，不然我不会手下留情的。”

　　黑格看了紫千夏一眼，撇了撇嘴：“你我都是星系七级，以为我会怕你吗？我来这里也是要告诉你们，到了团队战的时候，我也不会留手的！”

　　说完，几个人昂首挺胸的离去，神机一族的波洛和青菱帝国的雨萱都瞪了林真一眼，而燕七夜也没有再看向林真。

　　林真没有做声，眼里逐渐的冰冷。

　　又过了一会儿，团队战开始了。

　　这一次林真所在的一方是红方，不过红方是不被人看好的一方，因为玄将在黑方的那一边。

　　基本上团队战最后胜利的一方都是有大神的，没有大神的队伍很少有翻盘的时候，而且这里不讲究战术，上来就是全力冲杀，多赚一点是一点。

　　……

　　眼前景色变幻，林真的队伍进入了团队战的战场。

　　和上次一模一样，周围到处都是身穿红衣的人山人海，而对面十里开外，则是身穿黑衣的队伍，也是一眼望不到边的人群。

　　上一次林真的队伍还是在前中的位置上，而这一次却直接到了最前排。

　　“你们也不要用力太猛了，注意保存自己，只有活到最后的人，才能收获最多，知道吗。”

　　林真大喊了一声，周围的嘈杂声让几个人几乎听不清他的话，只能是本能的点头，然后立刻跟随大部队往前冲锋！

　　“杀呀~~~！！”

　　林真交代完之后，一马当先的冲在了最前面。

　　这个位置最容易攻击别人，但是也最容易受到攻击，没有绝强的实力处于这个位置就是找死。

　　铠化~！！

　　星力转移~~！！

　　林真第一时间开启了铠化，开启了星力转移，全身立刻被黑色的甲胄覆盖，同时还有分身的全部力量也转移了过来，让他实力倍增。

　　铺天盖地的攻击砸了过来，林真身体的空中就开始了诡异的扭动。

　　星力达到了一万三千五以后，林真的感觉再次提升了不少，对于危险也有了很大的预知，那些比较致命的攻击，比如神机一族武者发出的狙击，他都能提前的感应到。

　　身体的扭动躲过了不少致命的光线，实在躲不过去的情况下，光煞化作盾牌硬抗。

　　铠化加上盾牌，即使是神机一族的狙杀也不能将林真如何。

　　轰轰轰~~！！！

　　一连串的轰炸在林真的身边炸响，他几乎是顶着枪林弹雨在前进。

　　不远处，对方一个黑影也在带头冲锋，那是黑方阵营的玄将。

　　最开始的时候，大神级别的强者即使遇到也会相互避让，因为一开始就拼个你死我活是不理智的行为，等到大家都赚的差不多，才会进行最终的对决。

　　十里的距离转瞬即过，林真终于接近了黑方的阵营。

　　看着眼前密密麻麻的厚实阵容，林真酝酿已久的空间斩终于发出来了。

　　“斩~！”

　　平地升起一道黑云，空间裂缝几乎连成了一道线，带着刺耳的呼啸冲了出去！

　　地面上进击的，基本都是实力较差的，一些高手都选择升空而起，那里比较不容易受到攻击，但是真正的强者，都喜欢地面进击，因为这里能够让自己的利益最大化！

　　以林真如今的星力发出的空间斩，简直可以用摧枯拉朽来形容了。

　　第一排的武者只觉得眼前一花，身体立刻被切成了两半！

　　而空间斩的威力却不是这么容易消失的，呈月牙型的放大推进，第二排，第三排，第四排！

　　密密麻麻的武者好像割麦子一样成片成片的往下倒去，等到林真这一道空间斩威力消散，前面至少躺下了上万人！

　　林真只听到次元宇宙系统内，五百万五百万到账的信息叮叮当当的响个不停。

　　这种感觉真是爽爆了！

　　一道空间斩清空了一大片，黑方的阵营里面立刻出现了一片真空地带，林真丝毫没有停留，脚下加速，瞬间掠过真空区，手里稍微小型一点的空间斩，就往人多的地方，密集的地方招呼！

　　开始的时候就是要追求效率，能杀多少杀多少，能杀几个杀几个！

　　虎入羊群都说少了，这就是老虎进入了蚂蚁的群中，不用咬，脚踩过去就是一片一片的死。

　　那些星系初期，甚至黑洞期的打酱油的货色，遇到林真就是倒霉了，几十倍、甚至上百倍的星力差距让他们根本没有任何抵抗力量。

　　林真在战场上面大放异彩，其他地方的厮杀一样的激烈。

　　高手们都将能用的手段全用上了，而弱者则是尽量保持活命，只要找到机会干掉几个就算赚了。

　　黑色的浪潮和红色的浪潮狠狠的撞击在一起，迸发出漫天的血雨。

　　人在这里被干掉了，一秒钟之内尸体就会被清除出去，绝对不会对后续的战斗产生任何的影响。

　　有一些比较机灵的武者，忍着对方无尽的精神冲击，拼命的施展瞬移。

　　只要一旦施展瞬移成功，他就会钻进人群中间，在人群里面自爆！

　　只要自爆成功，这一次就算没白来。

　　当然抢着找死也不是那么好找的，能够修炼到星系期的，基本都是精神念师，启动时候都是先精神冲击发出去，不管打不打的到人，无尽的精神冲击联合起来形成精神风暴，不是精神力超强的人，很少有漏网之鱼能够冲过来的。

　　不过随着第一波的正面撞击过去，就没有那么好防御了，一个个人肉炸弹在人群里面轰隆隆的炸响，每一次都会血肉横飞。

　　只见满场都是闪烁的人影，甚至在林真的身边，都有无数人飞过来自爆。

　　因为林真杀人太多了，只要能够干掉林真，就能得到他的一般财产，现在看来至少也是上亿甚至上十亿的！

　　林真一手提着光煞，挡住近身自爆的武者，就算一些武者自爆了，可是以他们几百的或者堪堪上千的星力，也不可能对铠化之后的林真造成什么大的伤害，反而是林真不断的精神邪灵锥反击，将一个个武者中途狙杀。

　　周围的爆炸连成一片，这些人人自爆了，依旧算是林真的击杀数，因为他们的目标就是林真。

　　“叮~！您的团队战场账户到账五百万，现余额六百二十二亿五千万！”

　　“叮~！您的团队战场账户到账五百万，现余额六百三十亿！”

　　“叮~！您的团队战场账户到账五百万，现余额六百四十六亿五千万！”

　　一阵阵的提示音就好像天籁之音在林真耳边不断的响起，面对这种集体式的自爆轰击，他都没有太多的反击办法，精神力防护罩，铠化，光煞，形成一道道的防御，只需要将那些实力较强的武者中途狙杀就可以了。

　　守株待兔，林真此刻就是一个大铁桩子，那些武者就是无数飞来的鸡蛋，噼里啪啦的打上去，各个粉身碎骨，却不能动摇林真分毫！


第554章 武者的世界！

　　战争进行过半，两百万人的战场已经只剩余七八十万人了。

　　到了这个时候，大规模的厮杀基本看不到了，剩余的人，几乎都是杀过人的，每个人的个人账户里面，基本有一千万以上的余额。

　　钱多了，他们就更加的谨慎，这时候杀人获得的多，被杀损失也大。

　　到处都能看到一对对，或者一个个的小团体战斗，强者追着杀人，弱者忙着躲避。

　　而攻击林真的那个地方，几乎已经没有人主动的冲上去自爆了，因为他们发现，这应该是一个大神级别的武者，大神不是他们能够撼动的。

　　认清形势的武者开始后退，去寻找和自己匹敌的对手战斗。

　　这样一来，林真杀人的速度就减缓了许多。

　　不过林真也不急，他开始缓缓的在场中游走，当看到某个黑方武者杀人较多的时候，他就会悄悄的上去，一击结果对手。

　　虽然杀人的速度下降了许多，但是金额却越来越多了，往往林真杀死一个人，甚至能够获得几千万甚至上亿的宇宙晶。

　　而林真的几个队友，因为林真的前面冲锋的缘故，他们基本没有遭遇正面冲击，几个人联手，战绩居然也是不俗。

　　尤其龙绝天，这个天河帝国的皇帝这会儿也是打嗨了。

　　他的实力本来就很强，九千的星力足以支撑他在场中纵横，又不用遭遇正面冲击，一个个的武者倒在他的脚下，财富也在飞快的积累。

　　而紫千夏的实力也不错，带着护卫紫十三，也击杀了十几个对手了。

　　甚至就连实力不算出众的矮人妮可，在这样的战场上都已经杀死了五六个人。

　　小队远远的吊在林真身后，一些林真不稀罕去碰的漏网之鱼，都被他们轻易拿下。

　　渐渐的，整个战场人越来越少，已经不足三十万了。

　　前方出现了一个小队，一身的黑衣，配合比较默契。

　　看到这个队伍，林真的脚步停了下来，因为对面出现的队伍，居然是黑格他们几个。

　　……

　　黑格带着燕七夜几个人，组成了一个小小的方阵，稳步的向前推进，不冒进也不落后，击杀数字稳步上升。

　　“队长，你看前面那几个人，是不是林真他们？”

　　神机一族的波洛率先开口了。

　　现在黑格的队伍也算实力进步不小，少了林真这个黑洞期，却多了一个星系七级，实力甚至能够和黑格相比，除了比不得那些顶尖的九级强者队伍，也算是能够混下去了。

　　黑格几个人，都不知道林真的真实实力，就连燕七夜此时都不敢确定林真实力到底如何了，因为上一次团队战的时候，林真和他们一样，被一举狙杀了出来，让他们感觉林真的实力也不过如此。

　　所以当看到林真的队伍之后，黑格站了下来。

　　“七夜老弟，果然如此，你的领主大人真的是我们的对立面，你说这口到嘴的肥肉，我是吃还是不吃呢？”

　　燕七夜的脸色变幻了几下，然后正色道：“队长这话说的，团队战就是不惜一切代价消灭对手才是正理，难道因为林真是我的领主，我就要对他网开一面吗？”

　　“可是你的家乡不是和他同一个星球吗，难道你就不怕得罪他？”波洛问道。

　　“虽然我是地球人，但是修炼将近千年，我当初的亲人早就死光了，我在地球无亲无故，那个家乡也好几年没有回去了，不提也罢。”

　　“好！燕七夜兄弟果然是爱憎分明，既然如此，那么我就不客气了。”

　　黑格往林真的队伍里面瞄了一眼，然后对身边的星系七级武者道：“铁江兄弟，看到那个身穿龙袍的武者了吗？那应该是一个初级文明宇宙国的皇帝，星级九级，你这次的任务就是缠住他，只要缠住他三分钟……不！一分钟，我们几个就会将林真那几个虾米解决，然后帮助你一起来对付那个皇帝，事成之后，我们每个人额外给你一千万。”

　　叫做铁江的武者拍拍胸脯：“放心好了，我虽然不敢保证一定击败那星系九级，可是缠住他绝对是没有问题的，你也知道，越级挑战这种事情我也做过，而且不止一次了。”

　　“好！行动！”

　　黑格一声令下，小队立刻向着林真的小队逼近。

　　紫千夏这时候来到了林真身后，笑着道：“林队长，你的老乡好像要对你下手了，你的心情此刻是怎样的呢？”

　　看着有些调皮的黑翼族公主，林真笑了一下：“我的心情呀，就好像是被人当头浇了一头冷水，让我从头凉到脚，从外凉到心，让我的心变得更加冷硬无情，你说这是一件好事还是坏事呢？”

　　紫千夏愣了一下，随后有些郑重的道：“我还是希望你不要太过无情了，因为人活着还有很多美好的东西，那些讨厌的，灭了就是了。”

　　林真笑了笑没有说话，心中却想着，自己这一次究竟能够赚多少，距离复活小凤凰还有多大的缺口。

　　紫千夏看林真没有回应，心里略有些遗憾，然后主动道：“那个黑格交给我了，我讨厌这个家伙。”

　　龙绝天也走上来，“那个星系七级的人在看我，好像以为我怕他似的，这个人是我的了，林队长你不要和我抢。”

　　紫十三道：“我对付那个神机一族的。”

　　矮人也主动道：“那个青菱帝国的女人我来对付，妈的！长的那么难看还趾高气扬的，看过我们千夏公主再看她简直是辣眼睛。”

　　林真笑了一下，“看来你们都是商量好了，那好吧，燕七夜交给我，明知道我是他的领主还如此做，这样的人不让他清醒一下，他是看不清形势的。”

　　这个对战阵容，居然和黑格他们那一边的不谋而合。

　　当双方队伍站在一起的时候，大家都没有说太多话。

　　这会儿说什么都是多余的了，既然已经撕破脸，那就不要再假惺惺的说什么虚伪的谎言了，就算要说，也是火药味激烈的互怼。

　　燕七夜站在林真面前，手里长剑一摆：“林真，不要怪我。”

　　林真微微的闭了一下眼睛又睁开：“当初我还记得，我在星辰果树勇气考核的时候，就是面度的你，你的虚影是考官，对我说，什么人敢偷看我燕七夜屠龙，那个时候，我觉得你就是天神一样的男子。”

　　“可惜……现在的幻梦破灭了，燕七夜，这一切都是你自找的！”

　　“少废话！武者的世界就是胜者王侯败者寇，林真，你要是不明白这一点，今天我可以教你！”

　　一道剑光闪烁，燕七夜一剑直刺林真咽喉。

　　“铮~！”

　　林真单手一抬，两根手指夹住了燕七夜刺来的剑，居然发出了金铁交鸣的声音。

　　任凭燕七夜如何的催发星力，居然都无法从林真的手里将这把剑动摇分毫！

　　“林真……你你……！”

　　“燕七夜，你的记忆还停留在天河帝国入侵的时候吧，我承认，那个时候我们的实力不相上下，但是你的进步速度，和我是不能比较的。”

　　“当你拒绝我的提议时候，我还没有想太多，但是你千不该万不该，不该回头还来出卖我，人可以自私，但是不能没有底限，尤其是你没有摸清楚对方真实实力的时候，至于胜者王侯败者寇这个道理，我懂得比你早！”

　　精神邪灵锥~！

　　嘭~！！

　　燕七夜的精神识海被林真的精神邪灵锥狠狠的击中了，其实林真随手就可以干掉燕七夜这个星力堪堪过千的人，但是他不想，他要让燕七夜体会一下，什么叫做恐惧！

　　千万鬼魂在燕七夜的脑海里面肆虐，精神力堪堪达到天青色他，根本无力抵挡林真的精神力。

　　如果说什么叫做地狱，那么林真的这一招就是地狱，可以让人三年吃放不香，可以让人这辈子都不想回忆第二次！

　　十秒钟之后，燕七夜脑死亡，退出了竞技场。

　　林真深深的吐了一口气，这不过是一件小事，很快就随风而去了。

　　转头再看其他的几个同伴，战斗居然全都结束了。

　　龙绝天最先杀了铁江，然后紫千夏居然强杀了和自己境界相仿的黑格，之后波洛和雨萱都是乱了阵脚，被矮人和紫十三轻松得手，送出了竞技场。

　　“林真，你慢了哟！”

　　紫千夏故意逗林真开心，林真哈哈一笑：“现在慢点怕什么，一会儿让你们看看我快的时候，这一次的竞技场结束了，整个火麒麟帝国你们想吃什么，想吃多少，我都请了。”

　　“抠门！这一次你至少赚几百亿吧，居然就请吃一顿饭，那我要将火麒麟帝国的所有菜都来一道，估计至少有几千万种甚至几亿种吧，吃穷你！”

　　“那要看你有没有那么大的胃了，别闲着了，继续清理战场，这时候每一个人都是不少的金钱呢。”

　　龙绝天他们几个人依旧在一起行动，这样免得有人被淘汰，而林真则是一个人单独行动，身影如同鬼魅，不停的到处闪烁，所过之处，留下一个个被淘汰的虚影。

　　百万人的战场时间是一个小时，现在已经过去了五十五分钟了。

　　两百万人，已经只剩下了几万人。

　　黑方那一边，玄将大杀四方，已经不知干掉了多少人，相比之下，红方这边只有不足两千人了。

　　现在看上去，似乎红方要输了。


第555章 绝杀！

　　黑方的武者聚拢在了一起，在玄将的带领下向着红方逼近。

　　这场战斗似乎是没有什么悬念的了，还有五分钟战场结束，红方只剩下那几千个人，根本不堪一击了。

　　当然，那个林真是一个刺头，一般人绝对不是他的对手，但是也没有关系，黑方这边还有玄将。

　　在竞技场这么多年，玄将有着超强的人气和号召力，甚至68399小战区里面，武者都已经习惯了听从玄将的领导。

　　现在出现了林真这么一个刺头，在他们看来，玄将一定有办法将林真打压下去的，因为已经出现过太多试图挑战权威，可是最后都失败了。

　　因为玄将不但自身实力强，背后还是有着六十八区的七大凶星撑腰的，如果林真实在难对付，七大凶星一定不会允许林真破坏现有的秩序，会亲自出手，将他在现实之中毁灭的。

　　今天这一场战斗，玄将大人表现的也非常出色，他已经击杀了红方超过一万人，所获的金钱没有一千亿也有六七百亿了，这个林真也逃不过他的手。

　　到了这个时候，黑方已经形成了一个包围圈，将红方围困在了里面。

　　玄将主动站了出来，面向林真。

　　“林真，没想到你居然还敢再回到竞技场，可真是拿我玄将当成透明的了，既然你回来，想必已经有了面对我怒火的心理准备了，来来来！我们今天较量较量，看看谁才是六十八区的王者！”

　　红方的人自觉的躲在了林真的后面，等待林真的决定。

　　无形之中，他们已经拿林真当成了这一方的领袖，相信林真能够带着他们撑过这最后五分钟。

　　撑过去了，大家都不用在竞技场内死亡，那一半的钱也不用损失了。

　　但是林真似乎没有当领袖的自觉，而是一指黑方那几万武者：“这里到处都是大把大把的金钱，我为什么要那么想不开的和你决斗，还有最后几分钟，还是抓紧时间赚钱吧！”

　　说罢，林真居然再次冲杀到了那残余的武者群中，大开杀戒！

　　“操！林真你这个鼠辈，不敢和玄将战斗，就拿我们普通武者撒气！”

　　“就是，有本事和玄将打呀，在这儿逞什么威风？”

　　玄将似乎也很看不惯林真的举动，在后面紧追不舍，但是哪里有那么容易追上。

　　林真完全不在意一些武者的叫骂，杀招尽出，手段施展，将一个个的武者放倒。

　　这些武者战斗到了现在这个程度，每个人的竞技场资金积累都快过亿了，杀一个至少也能拿几千万，不杀个够本才怪。

　　时间一分一秒的过去，黑方武者被林真杀的溃不成军，仅仅四分钟的时间，即使在他们四处奔逃的情况下，依旧有上千人死在了林真手里。

　　这些武者看林真油盐不进的，也不和他纠缠，都全力奔逃保命，场面极其混乱。

　　玄将在后面猛追，看林真不和玄将交手，一些武者就往玄将的身边跑，认为这里才是最安全的地方。

　　“玄将大人救命！”

　　“快去玄将身边，林真不敢往那里去的。”

　　乱哄哄的武者群跑了过来，根本看不清谁是谁。

　　眼看竞技场的时间就要结束了，玄将也乐于保护同伴，等待时间的结束。

　　一个武者来到了玄将的身边，低着头，快速靠近。

　　无人注意的情况下，一道寒光突然闪过！

　　被人群包围的玄将，咽喉处多出了一条长枪，那是林真！

　　林真不知何时混入了人群里面，取消了铠化状态低着头，混乱的场面下居然没什么人发现他，被他偷偷的跑到了这里，而且偷袭玄将成功了。

　　绝杀！

　　这就是读秒绝杀呀！

　　随着林真杀死玄将，这次竞技场就结束了，黑方获得了最后的胜利，每个幸存下来的武者都会奖励一万的宇宙晶。

　　虽然一万的宇宙晶也不算少，可是对于这些武者来说就是可以忽略不计的了。

　　不过此时没有人关注这个，他们关注的是，林真居然在最后时刻绝杀了玄将！

　　一时间，整个68399小战区的武者都沸腾了！

　　不过大多数人都是大骂林真的。

　　“我发誓，我活了一千三百多岁，还是第一次见到如此厚颜无耻之人！林真，你今天算是刷新了无耻这个词的定义了！”

　　“我也是，武者就应该光明磊落，林真不敢和玄将正面对决，却躲在人群里面偷袭，利用了玄将保护队友的漏洞，这样的人我不屑与他为伍！”

　　“林真你个杂碎不要得意，这次被你偷袭成功了，但是下一次你就没有这么好的运气了，下次玄将一定会第一时间干掉你，让你知道什么叫做大神！”

　　看着次元宇宙内滚动的字幕，紫千夏气鼓鼓的道：“不看了不看了，越看越让人生气，这些人就是仗着玄将的势，狐假虎威的在那里叫，如果林真你能够正面打败玄将一次，我保证这些人统统都会闭嘴的。”

　　不想林真却轻轻的摇了摇手指：“不，为什么要正面打败玄将呢？”

　　“啊！”紫千夏不禁一愣：“你为什么不想正面打败他？”

　　林真哈哈笑了一下：“如果我在正面对决之中打败了玄将，那么你我会成为68399区的大神吗？”

　　这时候龙绝天开口道：“我猜不会，现有的秩序很难被破坏，如果玄将已经没有镇压这个小战区的能力，那么一定会有更强的人到来的，我猜会是七大凶星之一，只要缴纳足够的费用，武者是可以换区的，他们那么有钱，不会在乎这点费用的。”

　　林真微微点了点头：“说的没错，我需要多在这里混一段时间，所以玄将暂时还不能倒台，我现在还需要他在这个位置上。”

　　紫千夏也矮人妮可也了然的点了点头。

　　原来不是林真不能正面击败玄将，而是现在还不是时候。

　　只不过矮人妮可的心里有一个疑问，林真第一次能够偷袭成功，但是第二次呢？他又会怎么保证不正面对决的情况下，依旧干掉玄将呢？

　　就算林真现在看上去很强，但是却不见的和玄将有那么大的差距吧？

　　……

　　静室之内，林真激动的看着自己的银行卡账户。

　　这一场百万人的竞技场战斗，他居然获得了一千一百多亿！

　　之前累计获得了七百多亿，而最后杀了玄将，竟然获得了超过四百亿！

　　这一场战斗，就获得了前所未有的财富！

　　看着银行卡内超过三千亿的余额，林真的心情也很难平静。

　　快了，还有不到两千亿，他就能够第四次购买火晶石核心，从而晋级中青色的火焰了。

　　有了这样的火焰之力，林真就可以回到乱星河，复活小凤凰了。

　　不过林真并没有懈怠，他深知，这样的事情恐怕干不了几次，很快就会被别人发现端倪，他和玄将的配合也会很快暴露的。

　　而到那个时候，相信六十八区的七大凶星肯定会出手的，林真必须在那之前，拥有对抗七大凶星的实力。

　　“修炼不能停止，这次在须弥山获得了不少十几颗星球草木之心，可以将我的暗星力量进一步的提升，我之前已经放入了暗星之中一颗，现在就是暗星的高速生长期了。”

　　“而我现在的本体境界也依然还在进步之中，距离黑洞后期也不远了，毕竟黑洞期的突破，说慢的时候慢，但是如果快了，也就是那么一瞬间的事情。”

　　虽然心急星力的提升，不过林真并没有执着这件事情，他还有其他的事情可以做。

　　修炼的闲暇时间，林真就会取出从须弥山内获得的双手精通秘籍。

　　本体和分身可以星力转移之后，林真分身使用的涯角枪就基本用不上了。

　　而林真也开始正式的修炼两把长枪。

　　阴阳涯角双枪，每一把重量都有数万公斤，也只有林真这种身怀巨力的人才能驾驭自如，只要双手精通修炼成功，林真的战斗能力将更上一层楼。

　　为此，他甚至没有再次去竞技场打个人擂台，而是留在租住的地方潜心修炼，等待下一次百万人对决的到来。

　　……

　　“五鬼大人，我要向您说一件事情，我怀疑这个事情是有问题的。”

　　次元宇宙内，夜华接通了五鬼的通讯。

　　对于夜华，五鬼虽然看不上眼，但是毕竟还有机械界王的面子在，荧惑也专门说起过夜华的事情，让五鬼这边多照顾一点，毕竟六十八区之内，6字开头的小战区是归五鬼管的，而荧惑则是和机械界王有着老交情。

　　“是夜华少爷，说吧，什么事？”

　　夜华正色道：“我怀疑林真和那个玄将之间是有猫腻的，他们正在联手圈钱！”

　　“哦！这话怎么说？”五鬼一惊，夜华的话让他有些不好预感。

　　“我的话不是没有根据，我很了解林真这个人，此人的精神力极其出色，甚至有一招锁魂的绝技，他在乱星河晋级到了翠芒级别的精神力。相信五鬼大人也知道须弥山的事情，玄将带着那么多人都不是林真的对手，那时候林真主要的目标就是玄将，其他人都跑了，只剩下重伤的林真和玄将了，对吧！”

　　“没错，继续！”五鬼的脸色已经阴沉了下来。

　　“我认为，在那种时候，玄将是没有办法逃过林真的追杀的，可是偏偏玄将没有事，还完好无损的回来了，加上这一次竞技场的事件，林真可是捞了上千亿呀！两件事情联想起来，你难道就不觉得蹊跷吗？”

　　五鬼缓缓的闭上了眼睛：“玄将是自己人……”

　　“五鬼大人不相信没有关系，过不了多久还有百万人的战斗，如果下一次的结果还和这次如出一辙，那么我相信大人应该知道怎么做。”

　　五鬼挂断了通讯，没有说什么，但是在夜华的心里，却已经得到了他想要的结果。


第556章 双战凶星

　　次元竞技场的第二次百万人的战役，于十天之后到来。

　　竞技场的人们本以为，这一次的战斗玄将必定会狠狠的打林真的脸，报了上一次被偷袭的仇。

　　但是没想到战斗的结果几乎和上一次如出一辙，开始的时候林真和玄将都没有和对方碰面，而是尽量的去击杀普通的武者。

　　知道战斗即将结束的时候，两个大神才有正面对垒的机会。

　　但是这一次的战斗林真所在的红方剩余的人比黑方人多了不少，最后时刻，林真鼓动大批武者去围杀玄将，玄将也足够勇猛，连续击杀上千人，但是林真终于是趁着乱军之中再次偷袭成功，将玄将击杀。

　　结果次元宇宙上再次掀起了一阵骂战，说林真最后时刻胜之不武，人多欺负人少，两千多人打玄将一个他还搞偷袭，赢了也不光彩云云。

　　林真可不在乎，他的策略就是，他和玄将之前都尽量的杀人，能够杀多少杀多少，杀到最后，林真再找个机会干掉玄将，这样一来就能保证利益最大化。

　　这一次，林真的收获还要超过上一次，获得了一千二百亿的宇宙晶。

　　此时，林真的资产累计已经达到了四千五百亿的宇宙晶，再获得五百亿，就能再一次的购买火晶石核心了。

　　“主人，五鬼让我区他的住所上缴这次的竞技场所得。”

　　玄将在次元宇宙内向林真汇报，这是两个人第二次联手配合圈钱，第一次玄将所得的部分，已经通过次元宇宙交给了五鬼。

　　“他让你去他的住所？”

　　“是的，之前根本都不需要这样做，只要我上缴百分之八十就可以了，可是这一次……我觉得有点儿蹊跷。”

　　“你的手里还有多少钱？”

　　“竞技场死亡掉一半，目前还有四百二十亿。”

　　“听我说，你告诉五鬼你很快就过去，然后将钱全部转给我，然后立刻关闭通讯，只和我保持联络，乘坐飞船离开，有多远走多远……不，你就来天河帝国吧，来我的家乡太阳系，在这里帮我守护家园，五鬼那里就不要去了，再也不要回去了。”

　　“我明白，这就离开。”

　　四百二十亿的宇宙晶到账，林真的资产已经达到了四千九百二十亿，距离最后目标只有八十亿了。

　　他估计，五鬼一定是察觉了玄将有问题，如果玄将过去，说不定就会遭遇不测，林真不想发生这样的事。

　　虽然让玄将离开了，可是林真知道，他和五鬼他们的正面冲突马上就要到来了。

　　“必须立刻获得更多的钱，购买火晶石核心，以防夜长梦多。”

　　让玄将在那边拖延时间，林真则是再次进入了竞技场，开始了新一轮的扫荡。

　　凡是个人擂台金额过亿的，林真都会将其打下来，快速的积累财富。

　　……

　　同样是在火麒麟帝国之中，距离林真四百万公里的一个城市之内，一个飞行别墅之中，五鬼正和一个人交谈。

　　“五鬼，你说的都是真的？”在五鬼的对面，一个有着彩色蓬松头发的阴柔青年不敢相信的道。

　　“荧惑，我什么时候和你开过玩笑，这件事千真万确，玄将绝对是被林真控制了，刚才我让他来我这里上交宇宙晶，可是他答应之后居然跑了，现在联系都联系不上了。”

　　五鬼很快就将夜华告诉自己的事情说了出来，荧惑也不是蠢人，稍微一想，就已经差不多猜到了前因后果。

　　“林真！这个人我还真是小瞧了，早知道当初就应该直接动手将其干掉，居然给我们惹出了这么大的麻烦。”

　　“我觉得林真好像有什么急着用钱的地方，玄将走之后，他居然立刻疯狂的在竞技场圈钱呢，荧惑，你说我们应不应该去阻止他。”

　　“这还用说，居然有胆子控制玄将，他就有承担后果的心理准备，咱们这就过去，将他干掉！”

　　五鬼和荧惑登上了飞船，直奔林真所在的方向而来。

　　四百万公里，也不过就是三五分钟的飞行罢了，当五鬼发现玄将跑了的时候，他就准备来狙杀林真了。

　　……

　　林真打了几局之后，赚了不到三十亿，之后就觉得心中不安。

　　抬头望向窗外，觉得麒麟圣星上面天色昏沉，似乎有云层在快速从远方而来。

　　一股压抑的感觉笼罩心头。

　　“不行，我不能在这里待下去了，如今混世界王不在，我停留在这里说不定会有危险。”

　　林真也是果断之人，决定之后说走就走，一个瞬移到了天火小店之后，将这里的东西全部收走，然后分身遁入了暗星空间。

　　刚刚做完这一切，林真甚至没有来得及施展星球瞬移离开，两道巨大的压力从天而降！

　　“林真休走！”

　　“纳命来！”

　　一道人影穿透房顶而入，一双眼睛只有白色的眼仁儿，而没有黑眼珠，正是竞技场七大凶星之五鬼！

　　林真第一时间铠化，星力转移，手中阴阳长枪抖动，硬抗五鬼一击！

　　一团蘑菇云在天火小店中升起，这个能够打造下品天器的店铺，就这么被夷为平地，甚至周围方圆几百米，都形成了一个巨大的深坑。

　　林真的身体直接下陷几十米，刚才五鬼的一击很明显有力度击中一点的法门，威力十分巨大，林真居然有些扛不住！

　　“糟糕！这家伙的星力太强了，绝对在一万五以上！”

　　不过五鬼的星力虽然比林真强，可是强的也有限，经过这几天的修炼，星球草木之心的力量催生下，林真的星力再次有所提升，已经到了一万三千九百多，接近一万四的地步。

　　一万四和一万五出头，差距也不是太过明显，所以五鬼对林真虽然有优势，却没有一举将林真击垮的能力！

　　林真一跃从深坑之内冲了出来，铠化状态下，他并不在乎这点冲击力，星力爆发，再次正面冲向五鬼。

　　“好狂妄的小子！”

　　一个阴阳怪气的声音响起，旁边一个阴柔的男子出现，一出手就是炫目的光华闪动，让人难以视物。

　　林真挥舞长枪，和这个人闪电般的交手，突然五鬼再次从旁边杀了上来，长刀猛劈！

　　舞动长枪挡了五鬼一击，腹部却突然一痛，被那阴柔男子狠狠的打了一拳！

　　林真蹬蹬的往后倒退了两步，这两个人相互交错，再次如影随形的跟了上来。

　　“坏了，和五鬼一起来的人，星力也不在他之下，这一定就是荧惑了。”

　　竞技场七大凶星居然两个人同时动手攻击林真，这还真是让林真有些受宠若惊，看来此二人真是不想给自己一点机会，一举将自己拿下了。

　　如果是一个人，林真还有自信厮杀一阵，就算不能赢，也绝对不会惨败，可是对方两个星力超过一万五的大神联手，林真就真是要抵挡不住了。

　　五鬼和玄将配合的也非常默契，二人一左一右，攻击的时机拿捏的非常到位，绝对不给林真一丝一毫的机会。

　　这种配合，有些近乎当初林真和他的分身配合了。

　　啪~！

　　眼看局势不妙，涯角枪出手，林真手里双枪舞动，左右迎向了五鬼和荧惑。

　　这些天修炼双手精通，已经有了不小的成效，两把天器长枪上下飞舞，硬是挡住了五鬼和荧惑的联手进击。

　　“这小子居然还会双手用枪！”

　　“还真是一块难啃的骨头，不过今天就算这块骨头再难啃，我们也要把他咬碎！”

　　三个人的战斗吸引了很多人的围观，并且立刻被传到了次元宇宙去。

　　五鬼和荧惑都是名人了，立刻就被人认了出来。

　　林真的知名度也是相当的高，当初乱星河一战，让大半的火麒麟人认识了这个新晋的年轻强者。

　　只是谁也没有想到，林真居然又能双战五鬼和荧惑两个竞技场大神。

　　顿时次元宇宙内议论纷纷，现场也有很多人说五鬼他们不行了，要被林真这个新晋强者替代了。

　　这种情况下，五鬼和荧惑的脸上挂不住了。

　　这个林真还真是难缠，明明星力还不如他们，居然能够凭借双枪和他们纠缠了这么久，如果不能尽快的结束战斗，那可就丢人丢大了。

　　被激怒的两个人都拿出了压箱底的本事，也着实的让林真开了一次眼界。

　　这二人甚至也精通空间和时间法则，虽然不如林真那么精通，也算是非常不错了，加上五花八门的攻击手段，也打了林真一个措手不及。

　　战斗了几分钟之后，林真终于是抵挡不住了。

　　说到底，还是绝对实力差了一些。

　　“不行，这样继续下去，恐怕要丧命在这里了，必须要跑。”

　　周身星力大盛，林真暴喝一声：“崩塌！”

　　一团光芒闪烁，五鬼和荧惑微微往后撤了一下，他们也知道林真这一招威力不凡。

　　可万万没想到，借着这团光芒的掩护，林真直接施展了星球瞬移，瞬间远去几万公里！

　　“不好，他跑了！”五鬼大怒。

　　“不，他跑不了，我打他的一拳，已经在他身上下了追踪印记，咱们追，天涯海角也要把林真干掉，不然咱们就丢人丢大了！”


第557章 罗睺

　　五鬼和荧惑的速度也是极快的，身为大战区的大神级别强者，他们都有亚光速的飞行速度，虽然没有林真的星球瞬移那种短时间出去十万公里的本事，但是林真想要甩开他们也是不容易。

　　最终想要逃走，还是要依靠飞船。

　　连续几个星球瞬移，让林真体内的星力大幅度下降，但是也只有这样，才能短时间拉开和对手的距离。

　　五次瞬移之后，五鬼和荧惑至少已经在十万公里之外了，林真则是腾出时间取出恒晶体战舰，迅速的往远处飞去。

　　一会儿工夫，战舰加速，进入了平行宇宙。

　　直到这个时候，林真才算稍稍的松了一口气。

　　“真是好险，如果不是有星球瞬移，我根本逃不开五鬼和荧惑的联手围杀，这还是借助了一点闪光的小手段才能做到，不然他们连瞬移的机会都不会给我。”

　　看了一眼窗外，平行宇宙之中光怪陆离，纵横的光线好像格子一样。

　　“这次应该是暂时安全了，我应该去哪里呢？”

　　林真查看了一下银行卡，四千九百五十亿。

　　“这四千九百五十亿之中，有五百亿是我的五星至尊卡的保底金额，不能轻易动用，不然还要双倍金额再升级。”

　　“五百五十亿，应该不难获得，我现在就可以再去次元竞技场扫荡，也许要不了几天就能赚到了。”

　　“还有玄将，他也可以趁着这段时间去竞技场捞钱，我们两个同时行动，动作还能快一些。”

　　次元宇宙内通知玄将，玄将立刻上线，两个人同时扫荡竞技场内的所有个人擂台，再一次疯狂的积累金钱。

　　……

　　“该死！林真再次进入竞技场了，还有玄将，这家伙果然是背叛我们了，他们两个一起在竞技场内扫荡，专门挑金额高的挑战，弄得竞技场内鸡飞狗跳的，虽然我不知道他要那么多钱干什么，但是我必须让他一分钱也拿不到！”

　　五鬼乘坐飞船追杀林真，但是都在平行宇宙里面，短时间也是不可能追上的，看到林真居然这会儿还在赚钱，顿时火冒三丈。

　　“不要着急，我们立刻联系罗睺老大，他是六十八区的王，只要他发话了，计都他们都不会有异议的，我们就可以以林真和玄将作弊的名义，申请将这两个家伙的次元竞技场帐号冻结！”

　　“能成功吗？”五鬼问道。

　　“当然能，你也认识那个夜华吧，他有一个根本叫做天赐，天赐的父亲就是次元竞技场的高管，域王级别的高手，让天赐和他爸爸说一声，这一点面子他还是会给我们七大凶星的，林真和玄将的帐号绝对会被冻结！”

　　五鬼一听眼睛一亮：“那太好了，我现在就找罗睺，你去联系夜华，告诉他，如果这件事情办不好，他的日子也别想好过。”

　　……

　　七大凶星之中，罗睺是最强者，他在六十八区几乎就属于一个传说中的人物。

　　他的家，是在位于火麒麟帝国几百万光年之外的冥月帝国。

　　一个人独居一个星球，周围一光年的范围禁止入内，他是这片星空之中的唯一生命，这就是罗睺的家。

　　一张老旧的摇椅缓缓摇晃，罗睺躺在上面，双眼微闭，似乎在睡觉。

　　吞吐呼吸之间，空中一个巨大的气流漩涡覆盖了整个星球的天空。

　　气旋随着他的呼吸而浮动，好像整个星球都随着他的节奏震颤一样，场面异常的震撼。

　　他的智能生命提示，五鬼在次元宇宙内呼叫他。

　　接通之后，罗睺只是嗯了一声，眼睛都没有睁开。

　　五鬼也知道罗睺的风格，也不敢让罗睺主动说什么，立刻就将林真事件的前后经历都讲了出来。

　　“罗睺大哥，这个林真是必须要铲除的，此子野心勃勃，明知道玄将是我和荧惑罩的，居然还敢将其锁魂，为他所用，要是给他时间，他恐怕都会骑到我们头上来了。”

　　罗睺还是没有做声，五鬼继续道：“我们计划好了，以我们七大凶星的名义出面申诉，而我们认识一个火麒麟的武者，叫做天赐，他的父亲就是次元竞技场的高管，他那边通过了，林真和玄将的帐号都将会被冻结，所以现在需要罗睺老大做一个申诉，只要您下令让您的只能生命做就可以了，然后计都他们就都会附议的。”

　　次元宇宙挂断了，虽然罗睺没说话，但是五鬼却长出一口气。

　　如果不同意的话，罗睺是会说的，他没说话，就代表同意了。

　　果然，一会儿之后，罗睺的申诉出来了，上面不但有他的次元宇宙标记，还有计都、破军、七杀、月孛等几个人的标记，都同意了申诉。

　　他和荧惑二人也将印记加上去之后，七大凶星的印记就齐了。

　　联合申诉递交了上去，那一边天赐的爸爸果然还算卖力，很快就给林真和玄将二人的竞技场帐号冻结了。

　　……

　　已经连续在竞技场内打了十几局，又赚到了三十多亿的林真突然觉得眼前一黑，居然从次元竞技场内退了出来。

　　“怎么回事儿？”

　　“主人，我这边收到了提示信息，因为您涉嫌故意在竞技场内圈钱的行为，目前您的竞技场帐号已经被冻结了，只要火麒麟竞技场管理那边不在给您解冻，您就无法再次登陆竞技场了。”

　　“到底是谁？为什么要冻结我的竞技场帐号。”

　　“要冻结您的帐号，必须要这个区内有名气的帐号申诉，然后竞技场要调查批准，这一次的速度这么快，估计是竞技场内部也有人在做手脚，至于到底是谁，主人您可以自己分析。”

　　林真几乎是第一时间就想到了天赐的父亲，他就是竞技场的高管，这件事肯定是他做的。

　　至于是谁申诉，那就更不用想了，因为玄将那边也来了消息，他的帐号也被封禁了。

　　“你这会儿一共赚了多少？”林真问道。

　　“主人，我获得了十八亿宇宙晶，现在就给您汇过去。”

　　很快玄将的钱到了，加上玄将的钱，林真的手里正好凑够了五千亿宇宙晶的数字，当然，这里面包括了五百亿的保底金。

　　如果现在就购买火晶石核心的话，林真就将再次一无所有，而且失去了竞技场这个生财之路，林真再想赚钱，就只有依靠打造天器了。

　　不过到了这个时候，复活小凤凰的心却占了上风。

　　“五星级别的至尊卡，无非就是多花费五百亿罢了，我还是应该早一点复活小凤凰，免得夜长梦多。”

　　“不过购买火晶石核心，不能在平行宇宙内交易，我应该寻找到一颗星球停留下来，然后才能通知送货。”

　　林真打开了星图，想要找到一个合适的去处。

　　家人那边他并不担心什么，家里也有光速飞船，而且还有星际雷达和平行宇宙监控系统，只要有未知的飞船闯入，家人随时都可以乘坐光速飞船离开，任凭是谁也是追不上的。

　　相信五鬼他们也知道这一点，如果对方追击自己的话，只要他不回家，反而家人那边是安全的，他们不会特意跑到太阳系那边白跑一趟的。

　　看了一会儿，林真锁定了一个目标。

　　距离前方五百星里的一颗小行星，可以作为交货的地点。

　　恒晶体飞船脱离了平行宇宙，很快抵达了这颗小星球。

　　这是一颗荒芜的无人星球，昼夜温差极大，没有什么资源，也不适合人居住。

　　林真落在这里，还没等寻找到送货的人，克丽丝立刻发出了警告。

　　“主人小心，远处有飞船正在快速接近！”

　　林真一听大惊，立刻施展星球瞬移到了小行星的另外一面，然后再次取出飞船升空。

　　在飞船加速的过程中，他看到另外一艘恒晶体战舰出现了，那是追击的五鬼和荧惑二人。

　　“这两个家伙，怎么能够这么快就找到我的位置呢？”

　　林真驾驶战舰又飞行了大约一个小时，找到一颗荒芜的无人星，在这里等了大约十分钟，就看到五鬼他们的战舰又出现了。

　　这一次林真确定了，对方一定是对自己下了追踪的秘法，不然不可能都穿越平行宇宙还能追过来。

　　这种秘法不知道诀窍是很难破解的，林真顿时恨的有些牙痒痒。

　　“还真是阴魂不散呢，不过我就不相信，你们的战舰内能够储存比我更多的能量块，有本事你们就一直追，我看你们能够追到什么时候。”

　　“只要你们有一次跟不上我，那我就有机会寻找到星球送货，就不信你们不补充能量块了。”

　　这一次林真驾驶恒晶体战舰，开始了在宇宙之内的流浪。

　　穿越平行宇宙是极其耗费能量的，林真在平行宇宙内飞一天，然后脱离，等到看对方追上来之后，就立刻再进入平行宇宙。

　　林真的暗星空间内储存了大量的能量块，而五鬼和荧惑的飞船则不可能有那么大的储存空间。

　　这样断断续续的飞行了一个月之后，林真又找到了一颗大型的陨石停靠，终于发现，对方的飞船没有再次跟上来。


第558章 白玉兰星球

　　终于摆脱了五鬼和荧惑的追击，林真立刻查看周围的星图。

　　他们的能量块肯定是要耗尽了，而购买能量块的话，最快的方法并不是让火麒麟圣星那边送，毕竟经过了一个月的飞行，从火麒麟送的话，还不如去附近的生命星球购买，毕竟能量块这种东西，只要联通了宇宙的生命星球都有卖的。

　　查看了一下星图，林真立刻锁定了一个星球。

　　“根据我之前的飞行路线，他们这时候肯定是去了天北星，距离这里大概有四五天的路程，往返的话，可能需要十天。”

　　“而再往前五天的路程处，有一个叫做白玉兰星的生命星球，那星球附近三千星里外有一个虫洞通往麒麟圣星，我可以去那里购买火晶石，很快就能送到。”

　　确定了路线，林真立刻加速，直奔白玉兰星。

　　……

　　白玉兰星，一个以生产玉兰花而得名的小星球。

　　这个星球上人口大约三十亿，比地球小了几乎一半，但是环境优美，气候宜人，星球上面有清澈的海洋和河流，陆地上森林茂密，非常适合居住。

　　因为附近有空间通道通往麒麟圣星，所以这里也是交通便利，偶尔会有一些武者或者官员来到此处度假。

　　林真的战舰就降落在了白玉兰星的一条小河边上，收起来之后，他就在这里等待送货的人的到来。

　　来白玉兰的时候林真就已经约好了，在这里交货。

　　不到二十分钟，价值五千亿的火晶石核心运送到了白玉兰。

　　顺利交货完毕，林真盘坐在河滩之上，立刻开始了吸收。

　　黑洞兽的虚影在空中浮现，远远看去极为恐怖，一个巨大的黑洞好像漩涡一样，将火晶石的核心能量全部吞噬了进去。

　　整个过程持续了十分钟。

　　十分钟之后，林真睁开了眼睛。

　　伸出一根手指，轻轻一弹，一团中青色的火焰在指尖跳跃！

　　这一刻，他感觉喉咙都有些发紧。

　　实在是太不容易了，从乱星河开始，到今天为止整整八年了，八年来，林真一直在为着这个目标奋斗着，直到今天，他才拥有了中青色的火焰！

　　这个火焰的强度，已经超过了当初的小凤凰，足以让她涅槃重生了。

　　“差不多是时候回到乱星河了。”

　　林真火焰晋级完毕，站起身，就准备取出飞船，离开白玉兰，从虫洞回到麒麟圣星，然后再转道回到乱星河。

　　但是他刚刚起身，克丽丝突然提示：“主人，前往麒麟圣星的虫洞被人封锁了，次元宇宙内已经传来了消息，白玉兰星戒严了！”

　　“哦！戒严？怎么个戒严方法？”

　　“就是从地面开始计算，到宇宙空间的二十万公里之内都被监控，有人要来围困白玉兰，并且搜查找人了！”

　　“主人！现在监控就已经开启了，我通过飞船的雷达系统，已经看到了空间之外被完全封锁了！”

　　林真急忙看了一眼飞船的雷达系统，果然，白玉兰星外围，密密麻麻的全部被星际战舰布满了。

　　光速飞船想要进入到平行宇宙，那是需要加速的空间的，不是一下就能进入。

　　一般这个距离需要一百万公里，而现在二十万公里就封锁，无疑是不让任何的光速飞船从白玉兰星离开了。

　　空间封锁，一旦有飞船沿着星球表面加速，太空就会发现，就会开炮，所以林真的光速飞船基本是废了。

　　而星球瞬移的话，林真最大的瞬移距离也就是十万公里多一点，第一落点也会被立刻发现，会引来对方的炮击。

　　一旦被炮击的火力吸引，无法第二次连续瞬移，那么对方的高手就会蜂拥而上，活活的将林真围杀。

　　“怎么会这样？这是针对我来的了。”

　　林真愣了一下，随后就意识到了问题不妙。

　　当初五鬼他们的飞船没有跟上来，林真还以为他们是能量块耗尽了，前往冥月星球补充能量块了，现在看来，这是对方有意施展的诡计呀。

　　肯定他们看穿了林真的战术，故意装作能量不足，让林真先飞一段，反正他们锁定了林真的位置，在后面悄悄的跟随，他们在暗处林真在明处，不知道对方的到来很正常。

　　而白玉兰星因为有虫洞的关系，反而是一个最好的伏击地点，对方的人从麒麟圣星而来，趁着林真不注意迅速的包围白玉兰星，这一次算是瓮中捉鳖了。

　　林真强迫自己冷静下来，自己还是太大意了，没想到对方如此狡猾，居然能够设计出这样的诡计来，毫无疑问，现在包围白玉兰星的人里面，应该就有七大凶星的其他人。

　　如果七大凶星全部到来的话，以林真目前的实力，是绝对无法抵挡的。

　　“看来这白玉兰星我是暂时无法离开了，不行，我必须尽快想个办法，不能被他们找到，起码要先能够躲藏起来。”

　　林真的脑袋里面开始飞快的思索，寻找解决目前问题的办法。

　　……

　　“哈哈哈哈~！还是荧惑你的脑子好使，一个小计就让林真上当了，如今他算是彻底被我们锁死在白玉兰星，上天无路入地无门了！”

　　五鬼哈哈大笑，这会儿他的心情非常愉悦，彻底将林真困死在了白玉兰，算是一解被遛狗一样遛了一个多月的鸟气。

　　荧惑也是带着笑容：“这很简单，当林真那样戏耍我们半个月的时候，我就知道了这个小子打的什么鬼主意，无非就是想看看我们飞船什么时候能量耗尽而已，我早就选好了这个地方，就是等着他来到这片星空，那样只要我们停留的位置卡好，他唯一的去处就是白玉兰。”

　　“这里有虫洞，我们的人从麒麟圣星过来，直接就可以将这里来一个大包围，我看他这次怎么使用他那种长距离瞬移？怎么让飞船进入平行宇宙！”

　　“这次你绝对是功劳最大的，不过咱们还是稍微等等，计都马上就过来了，这次除了罗睺老大，咱们七大凶星的另外六个人全部到齐了，绝对不给林真一丝一毫的机会。”

　　“没错，他现在根本无处可去，抓他也不急在这一时，计都还有几个小时就到，那时候才是真正的万无一失。”

　　几艘飞船都分布在星空各处，七大凶星之中的七杀、破军、月孛几个人都已经到了，加上五鬼他们两个，已经摇摇的围绕了白玉兰，就等计都一到，立刻到星球上捉拿林真了。

　　……

　　“有办法了！”

　　在河边上冥思苦想良久的林真，突然想到了一个问题。

　　化形术！

　　化形术是一本奇书，甚至可以说是低级武者使用的书籍。

　　这本书的唯一作用，就是依靠星力变形，武者可以变化自己的形态。

　　比如变成石头，花草，小动物等等，甚至也能变化成人。

　　说穿了，这种法门就是依靠星力作为伪装，只要对方的星力扫过来，而且比你高出三分之一的话，那么你的变化就无所遁形，会被对方一眼识破。

　　而且这个三分之一，还得是你变化成简单的东西，如果变成人的话，和你差不多的人都能轻易的看穿你。

　　不过化形术有一个好处，就是在静止状态下，可以最大程度的收敛气息，如果对方有什么追踪秘法，也会被最大程度的收敛，很难被别人发现。

　　这个化形术还是他前世所知的，但是因为实用性太低，所以高级武者几乎没有人会去学这个东西。

　　因为实力高强不需要化形，实力低了化形也很容易被发现。

　　不过今天这个技能，好像可以救他一命。

　　虫洞虽然被封锁，但是次元宇宙公司送货的飞船绝对没有人敢于封锁，次元宇宙公司也不会参与武者之间的争斗，还是可以送货过来的。

　　“希望他们暂时不要对我发起进攻，给我一点时间，让我得到这本书，只要这本书拿到手，我就有希望在这里隐藏下去。”

　　化形术的书籍不难找，也不贵，只有一点麒麟币，甚至还没有送货的费用高，林真找到这本书籍后，立刻拍了下来，并且请求对方立刻发货。

　　加了相应的钱之后，那边发货了。

　　林真哪里也没有去，对方知道自己的所在，现在跑也是没用，干脆就在海滩上等待次元宇宙公司的人到来。

　　过了一个小时，送货的到了，而天空的敌人还没有发起进攻，让林真大大的松了一口气。

　　书是一本薄薄的小册子，内容也很简单，对于如今的林真来说，学习起来并没有什么困难。

　　一会儿工夫，林真就已经掌握了化形术的方法。

　　化形术，越简单的东西变化起来才更困难一些，收敛星力的效果也最好。

　　“此刻他们在二十万公里的太空之上，虽然知道我的位置，但是这应该不是最佳的距离，我只要先变化成一个小一定的东西，快速的离开这里，也许他们就很难锁定我的位置了。”

　　心中思索了一下，林真往地面上一蹲，身体立刻急剧的缩小，变成了一只雨燕。

　　雨燕这种鸟的飞行速度很快，不但地球上有，白玉兰星也有，林真变化成了燕子，拍打了两下翅膀，然后贴着地面，沿着河边开始了急速的飞行。

　　穿过花草树木，穿过森林沼泽，林真此刻已经和大自然环境融为了一体。

　　而荧惑下在林真身上的追踪标记，随着林真身体的缩小，感应也开始越来越微弱起来。


第559章 中青色的火焰！

　　“嗯……？”

　　太空之中，荧惑本来斜靠在椅子上，此刻突然坐了起来。

　　“怎么回事儿？”

　　五鬼被荧惑的举动弄的一愣：“你干什么呢？一惊一乍的？”

　　“不对呀！我明明在林真的身上下了追踪标记，刚才还一直显示林真的位置呢，怎么这会儿越来越弱了，我几乎感应不到他的存在了。”

　　“不会吧，追踪标记除非星力高过你才能强行抹去的，那林真虽然实力不错，但是他的星力绝对在你之下，这是我们都知道的呀。”

　　“话是这样说没错，可是我就是有些感觉不清楚他的标记位置了，他已经离开了原来的位置……他在移动之中，速度很快……哦天呐！我已经完全感觉不到了，这里距离太远了！”

　　荧惑说着话，眉头紧紧的皱了起来，显然林真的举动出乎他的意料了。

　　“没……没有标记了？那我们要怎么办才好？”

　　“不行，我们不能在太空之中等着了，我必须到地面去，不靠近林真，我根本就感觉不到标记的位置了，你要知道，虽然我的星力强过他，但是绝对强的不是很多，这小子的潜力太大了。”

　　五鬼想了想，却制止了要立刻离开飞船的荧惑。

　　“荧惑，我觉得你不能心急，这会儿林真绝对无路可走，他肯定还在白玉兰星上，只是不知用什么方法暂时隐蔽了追踪的标记，但是我相信你靠近还是能够找到他的，但是如果我们这时候下去了，说不定正中他的下怀，天空之中的防御就会放松，他也许就在等待这样的机会，从白玉兰星逃走。此时要是让他逃走了，沿着平行宇宙一路飞，我们还到哪里去抓他？”

　　五鬼的话提醒了荧惑，他此刻也冷静了下来。

　　“你说的没错，我有些心急了，想要追踪林真，太空至少也要留四个人防御，两个人下去追查才稳妥，如果我一个人下去，能不能拿下林真还是一个未知数，如果下去两个人，防御就有漏洞了。”

　　“对呀，所以我们要等计都过来，到时候我们下去追击，他们四个守卫太空，这样才是真正的万无一失。”

　　荧惑再次坐了下来：“好，那就等，希望计都能够来的快一些。”

　　……

　　他们的谨慎，其实是让林真赢得了时间。

　　因为没有人来追击，所以林真得以顺利的离开了他之前停留的位置上千公里。

　　一双小鸟的翅膀都扇动的很累了，林真才停留在了一根树枝上。

　　“相比飞行的时候，静止状态下更加不容易被人发现，相信我保持这样的话，那荧惑和五鬼想要找到我，不接近我百米范围都是察觉不到我是一只鸟的。”

　　“虽然我暂时还是没有办法逃出白玉兰星，但是短时间内我绝对是安全的，好歹也是这么大的一个星球，我就不相信他们能够每百米的范围都翻一个遍，何况我也是会移动的。”

　　暂时安全了以后，林真反而不心急了。

　　他不知道这些人能够在白玉兰星停留多久，反正暂时也无法离开了，还不如在这里安心的修炼一段时间。

　　他和五鬼他们的差距并不是很大，如果能够再次做出一些突破的话，也许他可以不用逃走了，可以反过来击败对方了。

　　反正距离复活小凤凰还有两年的期限，这段时间，他可以静心修炼。

　　……

　　“计都大人！”

　　“见过计都大人！”

　　五鬼和荧惑纷纷站起来打招呼，面向走过来的中年男子。

　　中年男子一身黑色的长衫，上面有点点星光浮动，面色黝黑，目光之中有一种凶狠之色。

　　那不是装出来的，而是这个人本身，就有一种发自骨子里面的凶。

　　实际上七大凶星，每个人的个性都是凶恶的，要不然也不可能得到凶星传承，为了达到目的，他们可以做出任何事情来。

　　六十八区那么多的武者，在他们的管理下稳如泰山，由此就可见他们的手段。

　　计都到来之后一屁股坐下：“林真呢？”

　　“报告大人，是这样的……”

　　荧惑立刻就说出了林真的事情，并且告诉计都，林真现在隐藏了他的追踪气息，但是人一定还在这个星球上，他们要下去寻找。

　　“嗯，这样说来，林真是必须找到的，只不过按照你的说法，这小子隐藏的手段不错，你们可能一时半会儿还真找不到他。”

　　“大人放心！就算将这个白玉兰星的土壤一寸一寸的翻过来，我也必须找到林真的下落，他绝对是逃不掉的！”

　　“好！有这个决心就好，这次来的舰队，都是我们七大凶星手下的舰队，甚至罗睺老大都派出了舰队来援助，在这里呆多长时间都耽搁的起，不过你们也要尽量的快一些，要知道罗睺的脾气可不是太好，如果办事不利，说不定会让他不高兴。据我所知，罗睺老大已经快要晋级星域期了，要是让他不高兴，你们看着办。”

　　“请罗睺大哥放心，请计都大哥放心，林真绝对跑不掉！”

　　五鬼和荧惑拍着胸脯向计都做出了保证，然后离开了飞船，直奔白玉兰星而去。

　　周围天顶的舰队将白玉兰星包围的严严实实，绝对不给林真逃走的机会，计都也相信，只要给五鬼荧惑二人一点时间，抓住林真绝对不会有任何的问题。

　　……

　　几分钟之后，五鬼和荧惑已经降临到了白玉兰星上，这里就是林真当初停留交货的位置。

　　“五鬼，之前林真就是在这里停留的，那时候我没有来抓他，但是后来他的星力就变得微弱了，逐渐消失了。”

　　“那你能够确定他往哪个方向去了吗？”

　　荧惑足有看了看，然后指向了一个方向，“这边，他开始离开的时候，可能还不太懂得控制力量，有一些气息外泄了出来，但是我可以保证，他绝对是往这个方向去了。”

　　“好！既然是这样，那我们就沿着这个方向找一找吧，记得将星力外放，不要有什么遗漏，他很可能隐藏在某个犄角旮旯，说不定这小子信奉什么最危险的地方就是最安全的地方，可能兜一圈又回到这里也说不定。”

　　“你说的有道理，那我们就按照这个中心点，先将搜索范围扩大到一百公里，这个范围内先翻找一遍吧。”

　　两个人商量好了，立刻将星力外放，每个人一次性负责百米宽，然后拉网式的开始搜索。

　　但是他们根本不知道，林真可从来不相信什么危险的地方就是安全的地方，对于武者来说，危险的地方就是危险，因为大家都有精神力，都有星力可以覆盖很大的范围，危险的地方怎么可能安全呢？

　　对于凡人来说还有可能，对于武者，这种可能性不存在。

　　而五鬼和荧惑则是没有办法，找人永远比躲藏难得多，林真有心躲藏，他们没有准确坐标，只能没有任何遗漏的，一点点的拉网式搜索过去。

　　而这个时候，林真已经在千里之外了。

　　但是他们不知道，只能用这种笨办法，先将方圆百里范围内搜索了一遍，这样就耗费了一天的时间。

　　“荧惑，我绝对我们的搜索可能有问题，林真不应该在这个地方停留，他很可能已经往远处去了，还是应该按照你之前说的，往那个方向去寻找。”

　　“我也这样觉得，那好吧，我们还是两个人并排前进，将搜索的范围扩大到五百米，然后沿着这个方向寻找一段。”

　　五鬼和荧惑再次按照这样的方法，一路沿着林真离去的方向开始搜索。

　　可是荧惑当初最后只感应到了林真很短时间，林真就已经消失不见了，方向是不可能那么准确的。

　　等到他们三天之后，按照这种方法又向前寻找了数千公里之后，依旧还是一无所获。

　　而这个时候，他们距离林真的距离反而又拉远了很多。

　　“喂~！你们两个干什么的？鬼鬼祟祟的是不是想要偷东西，我告诉你们，这里是天下保安公司的地盘的，你们最好不要试图打这里的注意，不然我可喊人了，到时候小心打的你们生活不能自理！赶紧滚滚滚！”

　　远处一个战神级别的武者，穿着保安服咋咋呼呼的走了过来，手里还拿着一把短棍，是一件圣器。

　　五鬼和荧惑对视一眼，都感觉胸口的怒气有点儿压抑不住了。

　　四天过去了，寻找林真的事情闹成了僵局，天空中数百万大军在等待自己二人的消息，可是林真却影子都看不到，现在还要被这个战神级别的小菜鸟呼喝，这真是有点儿龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺的味道。

　　“妈的！真是找死！”

　　荧惑话音未落，五鬼已经一个箭步冲了过去，一把将这个不知死活的保安抓到了手里。

　　“什么狗屁的保安公司！惹恼了老子，老子给你们星球来一个种族大灭绝！给我死！”

　　一爪子下去，保安的心脏被活活捏碎了。

　　一团星力爆出去，直接将尸体打的渣都不剩。

　　“通知白玉兰星的人，所有的人都给我行动起来！帮我们寻找林真的下落，如果找不到，老子真的会将他们的星球来一个种族灭绝！”

　　五鬼恶狠狠的对太空之中的星际舰队指挥官下达了命令，他已经有些无法忍受了！


第560章 白玉兰星大搜捕

　　一批批的星力鉴别仪从麒麟圣星运往白玉兰星。

　　这种鉴别仪可以鉴定某种动物或者物体是否拥有星力。

　　林真究竟是如何消失的，五鬼他们已经找出了答案，化形术也并不是什么了不起的秘密，他们很快就发现了。

　　只不过林真这个混蛋的星力很强，哪怕他变成某个物体，在别人眼皮底下，白玉兰星的这些土包子也不可能发现他。

　　只有这种星力鉴别仪，能够搜索一切有星力的东西，五鬼命令所有人拉网式的搜索，绝对不让林真有躲藏的机会。

　　白玉兰星和宇宙接轨，星球上的居民虽然不算特别强，但也基本都是武者，其中战神级别的，星境级别的比比皆是。

　　他们能够跳跃飞翔，拿着这种覆盖范围达到百米的鉴别仪，搜索范围非常的大。

　　在竞技场七大凶星的威胁下，白玉兰星根本做不出什么反抗，所有的居民，只要是能够走的，都拿着星力鉴别仪，在整个星球展开了大搜捕。

　　荒漠上、草原上、高山上、戈壁上，到处都是拿着鉴别仪搜索的人群，这种地毯式的搜索，绝对不放过任何一个角落。

　　甚至河流之中，都有潜水员在游荡，海洋上到处都是船只航行，拖网挂着鉴别仪一圈圈的扫荡。

　　各种飞行器在空中来回飞行，一只鸟，一片云，一滴雨都不放过！

　　五鬼他们就不相信，林真能够在这样的情况下逃出去。

　　只要某个地方发现任何有星力的物质，他和荧惑就会立刻赶过去，看看是不是林真变化的。

　　轰轰烈烈的拉网行动进行到了第二十天……

　　……

　　“妈妈、妈妈！我不喜欢这个东西，我想要回家！”

　　一个扎着两个羊角辫的小女孩儿跟随在妈妈的后面，手里拿着一个星力鉴别仪，噘着小嘴儿不开心的走着。

　　她的妈妈回头道：“丫丫，我们今天扫荡完这一片原野，和对面扫荡的人汇合之后就可以回家了，你千万要听话，注意听你的耳机，如果里面发出嘟嘟的响声，你就告诉妈妈，你看到什么地方有红点了。”

　　“妈妈，我们找红点点干什么呀？”

　　“因为呀，那个红点点是一个坏人，只有找到他，我们才能回家哦。”

　　“可是丫丫觉得那些逼我来这里的人才是坏人！”

　　她的妈妈吓的脸色一变，急忙捂住了丫丫的嘴：“乖女儿可千万不要乱说，被人听到了就不得了了。”

　　丫丫微微点头，也知道事情很严重，那些包围了白玉兰星的人看起来都好凶。

　　和妈妈拉开一点距离，回到自己负责的区域，丫丫在草地上慢腾腾的走着。

　　没走多大一会儿，耳机里面突然发出了嘟嘟的响声。

　　这响声别人是听不到的，每个人眼前都有一个类似遮光镜的东西，上面有你的探索范围，丫丫立刻看到了就在她的眼前，有一个红点近在咫尺。

　　丫丫蹲了下来，低着头，看着眼前的小东西。

　　那是一只黑色的小青蛙，漆黑漆黑的，黑的没有一点的杂质。

　　它的眼睛睁开，里面似乎有星河在旋转，看着很神秘。

　　就是这个东西发出了星力。

　　丫丫低着头看着小青蛙，小青蛙也抬着头看着它，谁都没有动。

　　“你好丑哦！黑乎乎的好像一个黑炭头。”

　　丫丫伸出手指，轻轻的按了一下小青蛙，这小青蛙浑身冰冷光滑，好像一块大理石。

　　“不过仔细看起来，你还有一点小可爱呢，嘻嘻！”

　　摸了两下，丫丫纠结起来，“他们要发现有星力的立刻报告呢，可是我如果将你报告上去，你可能就会被抓走了呀，这该怎么办呢？”

　　小青蛙伸出火红色的舌头轻轻的舔了一下丫丫的掌心，似乎在求她不要出卖自己。

　　丫丫左右看了看没有人注意她，迈动还有些笨拙的小步子，拿了几块泥土，搭建了一个小小的房子。

　　“你住在这里吧，住在这里你就有房子了，就不用担心被别人发现了。”

　　把小青蛙放到房子里面，丫丫拍拍小手站了起来。

　　“姐姐走了哦，拜拜小家伙！”

　　说完，丫丫迈动小步子，追上了前面的大部队，跟随妈妈远去了。

　　“妈妈！我今天做了一件有意义的事呢。”

　　“是吗？丫丫做了什么？”

　　“嘻嘻……这是我的秘密……”

　　……

　　小青蛙蹲在泥土小房子里面，看着逐渐远去的人群，心中暗呼侥幸。

　　这只小青蛙就是林真，知道暂时不能离开之后，林真就选择了安心修炼，他的暗星力量在缓缓提升，本体境界也在提升。

　　林真甚至可以变成沙子草木，那样更加的难以被发现，但是沙子草木有一个坏处，那就是不能移动，一旦碰到搜索的人，再变化成其他东西就太显眼了。

　　所以林真决定，还是变成一个动物，在发现搜索人的时候，还能悄悄的逃走。

　　太大的不行，太小的也不行，林真最后选择了变成青蛙，黑色的，不显眼。

　　可是变成青蛙之后，他潜伏在泥土之中感觉差了许多，加上修炼的原因，竟然在人群到了眼前的时候才发现。

　　这人群是一个包围圈，要合拢才能收工，天上也有人在搜索，而且这鉴别仪是直径百米的，去地下都躲藏不起来，林真一时间是上天无路入地无门。

　　直到这个叫做丫丫的小女孩儿走到了自己面前。

　　林真已经做好了准备，如果这个小女孩儿报告了自己的位置，那么他就会立刻杀光这里所有的人，然后迅速的寻找其他地方潜伏。

　　但是不到万不得已，林真不想那么做，那样暴露的几率太大了，很容易被五鬼荧惑他们缠上来，可能就此被抓住了。

　　而且林真也不想杀戮普通人，他们也是可怜人。

　　但是没有想到，这个叫做丫丫的小女孩儿没有报告他，还用泥土给他搭建了一个小屋。

　　看着丫丫蹦蹦跳跳的离去，林真深深的呼出了一口气。

　　如果能够渡过这一劫，他会给这个丫丫一个未来，一个无限光明的未来。

　　……

　　这一次的搜索过后，林真过了长达三个月的安静日子。

　　毕竟搜索一个星球并不是一件简单的事情，这里搜索过了，人们还要去寻找其他的地方，短时间内是不会再回来的。

　　林真就安静的呆在这一片草原上，以一只小青蛙的身份生活下去，但是修炼却没有一刻停止的。

　　到了第三个月的时候，林真的暗星在草木之心力量的催动下，再次做出了突破，到达了中生代的后期。

　　这一次的晋级再次带给了林真一千二百的星力。

　　本体星力提升一千二之后，已经到了九千！

　　而分身也跟随再次提升力量，星力到了七千。

　　使用星力转移的情况下，林真的总力量已经达到了一万六千！

　　这个星力值，基本和五鬼或者荧惑持平了，单打独斗的话，林真已经有了胜利的把握，但是二打一，林真还是没什么把握。

　　所以林真并没有妄动，他不出现则已，出现的话，就必须有绝对的优势，不然出去也是送死，因为这里的敌人不单单只有五鬼和荧惑二人。

　　他的本体力量，依旧在缓缓的提升，向着黑洞后期迈进着，只有本体力量晋级之后，林真才有离开白玉兰的把握。

　　这样的日子过了三个月之后，林真知道，他不能继续呆在这片原野里面了。

　　五鬼他们那些人已经失去了耐心，他们不再相信白玉兰这些居民的力量，而是开始从竞技场往这里调人了。

　　七大凶星的力量是不可估量的，他们统领了整个六十八战区的星系场，想要寻找帮手那是无比简单的。

　　这一次，足足来了上亿的星系期强者！

　　其中像是玄将这样星力过万的大神，就足足超过了一万人！

　　每一个星力过万的大神，带着一万个星系期算是一个队伍，整整一万个这样的队伍，再一次的在白玉兰星开始了拉网式搜索！

　　看到这样的阵势之后，林真知道他必须更换躲藏的方式了。

　　“想要完美的躲藏起来，我必须变成更小的物体，除了尘埃、微生物那种东西我不能变化外，其他的小东西都可以变。”

　　“生命体的风险太大，是对方的重点搜索对象，不能再变了，但是太小的非生命体不能移动，这也是一个弊端，有什么东西不是生命体，又能移动呢？”

　　林真的目光投向了远处的一条大河。

　　纳兰河是白玉兰星的第一大河流，浩瀚奔涌，横穿大陆进入海洋。

　　“有了！我可以变成一颗沙子，纳兰河之中的沙子，和无数的沙子混在一起，不需要自己动，河水就会带着我前进，而且不容易被发现。”

　　“就算有人发现了这里有微弱的星力，他想要在无数的沙子里面找出我，那也绝对不是一件容易的事情，况且他还要小心我的反击。”

　　林真打定主意，离开了自己的泥土小屋，一蹦一蹦的向着远方的纳兰河而去。


第561章 白玉兰浩劫

　　“猪~！全他妈的是猪！”

　　五鬼愤怒的咆哮回荡在飞船的控制室内，周围一大群的大神级武者都噤若寒蝉，不敢言语。

　　“一亿的星系期强者！啊！这是多么强大的力量？横扫一个中级文明宇宙过都够了，可是就在这么一个小小的白玉兰星上面，你们足足的找了一年了！”

　　“就算一个细菌，一年之内也应该找到了吧？你们这些年的修炼都修到狗身上去了吗？就放任林真继续逍遥下去吗？”

　　五鬼不得不生气，一年了，在这个白玉兰星整整耽搁一年了。

　　当初计都说了，可能要耗费一些时间才能找到林真，可是谁能想到这林真这么难缠，居然在这白玉兰彻底的隐藏了起来。

　　昨天计都和他谈话了，说话的时候告诉了他一个信息，就是罗睺对于他和荧惑已经非常不满了，并且有一句话转达给他们。

　　“如果你们不能胜任，罗睺可以换两个凶星传人，七大凶星里面，不需要饭桶。”

　　这句话让五鬼和荧惑都吓出了一身的冷汗。

　　如果罗睺真的想杀了他们，他们两个是没有机会的。

　　所以唯一自救的机会，就是找到林真并且干掉他，给罗睺那边一个交代，也算是给自己一个交代。

　　林真这时候已经成为了他们两个的心魔，不除掉林真，他们两个恐怕已经没有机会晋级星域境界了。

　　发完脾气之后，荧惑来到了五鬼的身边。

　　“五鬼，我觉得我们不能这样继续下去了，无论如何必须找到林真。”

　　五鬼冷哼一声：“我当然也知道要找到林真，可是怎么找？林真说不定变成了一粒岩石钻到这个星球的地核里面去了，难道我们还能把这个星球掰开来找一找吗？”

　　荧惑笑了一下：“当然不是掰开，是彻底将这个星球化成灰！”

　　五鬼愣了一下：“你什么意思？”

　　“很简单，我敢百分之百的肯定林真依旧还在这个星球上，可是隐藏的太深，而且躲藏的方法也很出色，我们找不到他的踪迹，现在唯一的办法，就是让这里的所有星系期强者，加上星际战舰的能量，联手发出火焰，将这个星球彻底的烧毁！”

　　“烧毁？全部烧毁吗？”

　　“当然了，五鬼你想，现在如果林真不死那就是我们死，这样的问题难道还需要有其他的选择吗？至于这个星球上的三十亿人，呵呵！他们的死活又关我们什么事吗？”

　　听到荧惑冰寒刺骨的话，五鬼也不禁打了个冷颤：“荧惑，你小子太狠了，我当初说给这个星球种族大灭绝，也只是说说罢了，可是你居然来真的，不但种族灭绝，而且星球都灭绝了，这是彻底让他们没有生路了。”

　　“嘿嘿！那你做还是不做呢？”

　　“做，干嘛不做，这种事情以前也不是没有人做过，既然成为了七大凶星之一，那么妇人之仁就让它见鬼去吧！”

　　两个人的计划被报到了计都那里，已经在这里呆的有些不耐烦的计都大为赞赏，立刻就同意了两个人的计划。

　　于是，所有来到白玉兰的武者，所有的星际舰队，都做好了准备，准备对白玉兰动手了。

　　……

　　波涛翻滚之中，林真随着波浪沉浮，他化身的沙子已经随着河流进入了白玉兰的海洋之中，如今正在随着洋流在海底浮动。

　　这样有一个好处，就是他能细微的控制洋流变化，从而躲避搜查者。

　　林真对于躲藏越来越有心得，整整一年了，他都没有遇到过什么危险。

　　这一年以来，林真的星力再次有了提升，虽然暗星和本体没有再次晋级，可是本体星力依旧达到了九千七，分身的星力也达到了七千五。

　　星力转移之下，一万七千二的星力，已经绝对超过了五鬼他们。

　　这个时候，就算是一打二也没有问题了。

　　一条美丽的海豚发出孩子般的歌声，在深海之中回荡，林真在海豚游过自己身边的时候，轻轻的依附在了海豚的背上。

　　他想要在海豚的背上旅行，好好的畅游这个海底世界。

　　心情愉悦之下，林真感觉自己的本体境界有了一阵松动。

　　“快要突破了！”

　　林真心中一阵惊喜，历时一年之后，他的修炼终于有了收获。

　　暗星力量要从黑洞中期到黑洞后期了！

　　只要到了黑洞后期，林真将不会畏惧什么七大凶星，星系期之内，他不会再畏惧任何人了！

　　因为他是本体分身双提升，小境界的提升，几乎就等于一个大境界的提升了。

　　“终于快要成了，我离开白玉兰的日子就快要到了。”

　　林真心中想着，等他解除了封锁，首先去找到丫丫，好好的报答一下当初的救命之恩。

　　心中想着的时候，突然林真感觉到头顶上一阵灼热传来。

　　“嗯……什么东西？”

　　林真的精神力视角往上看，透过清澈的海水，他看到天空之中，一团巨大的火球对着海面狠狠的砸了下来！

　　“轰隆隆~！！”

　　一股滔天巨浪飞溅了起来，好像海里一个巨大的炸弹爆炸了！

　　周围的鱼群瞬间整体翻白，肚皮朝上的漂浮到了海面上。

　　林真乘坐的这个海豚，也被这股热浪击中了，悲鸣一声，当场死亡！

　　林真变成的沙子从海豚的背上滑落，直接往深水之处沉了下去。

　　“刚才那是什么东西？是陨石吗？”

　　“啊！不对……居然还有！”

　　林真惊骇的发现，天空之上，不知何时出现了密密麻麻的流星雨，无数巨大的火球轰隆隆的砸了下来。

　　整个白玉兰星在第一时间震颤了，星球都在无尽的火球轰击下摇晃。

　　楼房倒塌，气浪翻滚，密集的火焰疯狂的吞噬着一切。

　　海洋之中还能稍微坚持一下，那些小的池塘、水库、河流，几乎是第一时间就被蒸发了。

　　至于人类，在这种天灾般的灾难面前，根本就没有任何的抵抗力。

　　几乎是百分之九十以上的人，在一分钟内就已经死去，而剩余的人还在疯狂的挣扎，他们用所有的力量灭火，躲避，奔逃。

　　但是这种获甚至比普通的火焰温度更高，这些火都是来自星系强者的元素能量之火，其中白炽色的，亮白色的，亮橙色的，比比皆是。

　　这样的火，他们怎么可能灭掉！

　　而且火焰之中，还夹杂着星际战舰发出了能量炮。

　　这些炮击根本没有目标，或者说，整个星球都是他们的目标。

　　不分地点的疯狂轰炸，这种太空武器打到星球上面就是一场灾难。

　　山峰倒塌，大地开裂，地底的岩浆被引了出来，和天空地面的火焰练成了一体，滚滚的黑烟在一分钟之内就布满了星球，让美丽的白玉兰星顷刻之间变成了人间地狱！

　　白玉兰也不是没有武者的，有一些达到了行星期甚至恒星期的武者，从他们的居所里面冲了出来，试图冲向太空。

　　但是力量实在是差的太远太远了，面对星际战舰，面对这些至少都是星系期的强者，他们的力量是那么的微不足道。

　　甚至他们都根本无法冲出白玉兰的大气层，就在半空之中，就被那些从天而降的火焰化成了灰！

　　“为什么？为什么？我们做了什么你们要这样对我？”

　　“你们这些魔鬼！这些畜生！你们抓不住林真，为什么拿我们出气！我做鬼也不会放过你们这些畜牲……啊！”

　　人们疯狂的呼喊，嚎叫，可是面对绝对的力量，他们没有办法做任何的事情，甚至都不能完整的发泄出自己的愤怒，就被化为了灰烬，从身体到精神上被彻底的毁灭，连做鬼的机会都没有。

　　这一切来得太快太突然了，等到林真反应过来的时候，整个星球已经陷入了一片火海之中。

　　何况这种情况，林真也根本阻止不了，他无法阻止灾难的发生。

　　但是不得不说，灾难是因为他而起的，如果没有他，白玉兰的人们依旧生活在幸福快乐之中吧。

　　但是林真还要做一件事，他要把丫丫救下来。

　　林真知道丫丫所在的城市，但是并不知道丫丫具体的位置，如今火元素奔涌，想找到丫丫是很难的。

　　星球瞬移！

　　林真顾不得变成沙子隐藏了，一个瞬移来到了丫丫所在城市的上空。

　　这里已经是一片火海，林真的精神力雷达一样的扫过整个城市。

　　“在这边！丫丫小心！”

　　林真的精神力看到，一个燃烧的屋子里面，丫丫的妈妈抱着她躲在浴缸里面，也正是因为这点水，让她们多活了一小会儿。

　　而一团火流星，此时正直直的砸向她们的房子！

　　“给我碎！”

　　相隔几十公里，林真一道雷杀轰了过去，直接将这团火流星打碎。

　　虽然打碎了火流星，可是那火焰依旧吞噬了丫丫所在的房子。

　　林真大骇，立刻就要瞬移过去。

　　而就在这个时候，天外一道能量炮对着林真狠狠的轰了下来，硬生生的打断了他的瞬移。

　　五鬼他们发现林真了！

　　就这么一耽搁的时间，丫丫的房子已经彻底被火焰笼罩！


第562章 咆哮的黑洞兽！

　　“丫丫~！”

　　林真大吼一声，眼睛顿时布满了红血丝！

　　丫丫死了！死在了她妈妈的怀抱里面，死在了这无尽的火焰之中。

　　甚至可以说，丫丫是死在了他林真的手里！

　　这竞技场的七大凶星，他们居然如此狠毒，宁可让一个星球的人来陪葬，也要让他林真无所遁形！

　　他愤怒，他恨！可是现在五鬼他们还不给他任何的机会！

　　……

　　“哇哈哈~！出来了出来了！看吧，这个林真终于忍耐不住出来了，早就应该用这一招了，早就应该将他逼出来的。”

　　“不过现在也不晚，命令星际战舰的能量炮镭射炮都给我对准了，对着林真给我轰，将这个家伙彻底的干掉！”

　　五鬼一声令下，所有的星际轨道炮都找到了目标，无数的能量柱，激光导弹，镭射炮，轰隆隆的从天而降！

　　但是林真也不是你们容易被击中的，拥有星球瞬移，他可以任意的在星球表面上移动。

　　能量炮过来的时候，林真就出现在了星球的另外一面。

　　“这小子躲的到是快，不过这个白玉兰星就这么大，你再躲又能躲到什么地方去？所有的炮火，所有人都注意了，无差别轰击，最大火力的焚烧，白玉兰星从此以后只是一个历史名词了，林真，我看你还往哪里去？”

　　剧烈的炮火再一次的开始肆虐，白玉兰星在这一刻就好像一个面团，无数的打击在它的表面绽放，让它坑坑洼洼的开始凹陷。

　　这样的环境下，即使是林真也无法呆下去，他想要杀上太空和这些家伙决一雌雄，但是他现在的实力还是有所欠缺，他还需要一点时间！

　　手里双枪拿了出来，林真身体好像一把高速旋转的冲击钻，直奔地面就钻了下去。

　　这时候，唯一能够躲避的地方就是星球的最核心深处了。

　　以前林真不往深处去，是因为这样会破坏这颗星球，他不能那么做，但是现在不一样了，白玉兰星已经死了，所有人都死光了，这颗星球再也没有了任何的生机活力。

　　山脉崩塌，大地龟裂，海洋也在无尽的火焰之中蒸发干了。

　　所有人都死了，所有动物都死了，甚至没有任何的微生物和细菌能够在如此的高温下生存下来。

　　只有星球核心，那里暂时还是安全的。

　　星力推动着林真的身体一路向下，破开地表层，破开岩石带，对流层，直冲地核！

　　这样的下潜过程之中，林真的心情依旧是无比悲愤的。

　　他的怒火已经快要压抑不住了，重生以来，他还没有这么愤怒过。

　　当初小凤凰死了，他是伤心，无比的伤心，但是那时候敌人也死了，他并没有什么怒火，可是现在，敌人就在身后，他却无法抵抗。

　　他从来没有如此的渴望力量过，他需要更强的力量！

　　……

　　天空之上，五鬼和荧惑哈哈大笑。

　　“看~！那林真像个地老鼠一样的往星球核心去了，你猜他能在里面坚持多久呢？”

　　荧惑冷笑一声：“他还能坚持多久，行星的核心深处也是火焰，都是密布的岩浆，他就算进去了，最终也还是会被烧出来。”

　　“没错，现在天上也是火，地上也是火，地心也是火，林真唯一的结局，就是变成烤乳猪，哈哈哈！”

　　荧惑沉吟了一下：“还是不能大意，这点儿火焰如果能够烧死林真，那他也不值得我们这么大费周章的对付了，我猜他最终还是会冲出来和我们战斗的。”

　　五鬼也点点头：“如果他出来了，单单依靠星际战舰的炮火恐怕是无法击杀他的，最终还是要靠我们，准确是说是靠你我，计都他们几个就是来助阵的，除非我们不行了他们才会上，不然他们是不会出手的。”

　　“所以我们要做好准备了，不过这里这么多的同伴不用也说不过去，如果林真出来了，就让这些人去打头阵吧，消耗一下林真的力量也是好的，这样我们就不用太费力气了。”

　　“嘿嘿~！当然，有炮灰不用是傻蛋。”

　　……

　　火焰笼罩了整个星球，远远的看上去，白玉兰星似乎是一颗恒星，而不是行星了。

　　地心的温度越来越热，但是这对于已经掌握了中青色火焰的林真来说已经不算什么了，他完全能够在这样的温度下生存。

　　这一路向下，就一直到了星球核心深处。

　　这里全部都是最滚烫的岩浆，林真直接进入了岩浆之中。

　　这个时候，他是整个星球的最核心。

　　盘坐在岩浆里面，林真尽量的让自己忘记悲痛，忘记愤怒，他要进行最后的一次修炼。

　　体内的丹田气已经到了突破的边缘，即将进入黑洞后期了，只要再有一次修炼就差不多能够完成了。

　　尽量的摒弃杂念，林真进入了修炼状态之中。

　　一道道星力开始在变异黑洞内散发出来，在林真的周身游走，走过他的四肢百骸，走过丹田，走过暗星空间，走过精神识海。

　　在星力的带动下，林真的变异黑洞开始一圈圈的旋转起来。

　　丝丝丝丝~！

　　一道道耀眼的星力从林真的五官七窍，每一个毛孔往外喷发。

　　在黑洞力量的作用下，林真的丹田开始了又一轮新的扩张。

　　丹田边缘每一次的外放，就代表了丹田容纳的程度更上一层楼，可以积累容纳更多的星力，也就距离星系期更近了一步。

　　黑洞期是一个非常关键的阶段，丹田能够扩张到多大，最后决定了你进入星系期之后，你的能力会提升多少。

　　只不过在黑洞巅峰的时候，会有一个劫难，这是武者最大的一个劫难。

　　那就是黑洞的灭亡！

　　黑洞演化白洞消亡，重新化为一个点，破后而立，毁灭重生，成功了，就是满天的星河出现。

　　失败了，就是形神俱灭，永无再生之日！

　　当然林真现在还没有到那一步，不过只要突破了，他也就距离那一步不远了。

　　黑洞之中的星力喷涌的愈发猛烈，阻碍林真突破的屏障开始松动，突破在即了！

　　咔嚓~！

　　一声细微的声响，林真丹田内的黑洞反复的鼓胀了两下，猛的往外膨胀了一圈儿！

　　黑洞后期了！

　　海潮一样的星力疯狂的往外奔涌，从黑洞之中喷发而出，瞬间就充满了丹田！

　　“克丽丝，监测我的星力值！”

　　“是的主人！”

　　“主人之前的本体星力值是九千七，现在已经超过了一万，而且还在上升之中。”

　　“一万零五百……一万零七百……一万一了！”

　　林真暗自点头，这次的效果不错，提升了一千多了，果然黑洞后期是要比黑洞中期更加强大的。

　　但是提升一千多并不是尽头，林真的最终的本体星力，定格在了一万一千五的位置上。

　　提升星力一千八！

　　本体提升了一千八之后，分身那边也跟随提升了。

　　之前分身的星力是七千五，晋级黑洞后期，分身提升了一千二，达到了八千七百的程度。

　　现如今林真本体分身的星力合一之后，总量达到了两万零二百！

　　超过了两万大关了！

　　刚刚突破的瞬间，轰隆隆~！

　　星球爆炸了！

　　……

　　天空之上，疯狂的火焰和能量还在肆虐，随着能量炮的不断轰击，白玉兰星终于开始四分五裂，一块块的破碎星球碎片在火焰之中化作虚无。

　　“轰！给我狠狠的轰！绝对不能留下一点残骸，林真能够变成沙子隐藏，不能再给他任何的机会了！”

　　集合了好几艘星际战舰的炮火，终于轰开了白玉兰的星球核心！

　　巨大的光亮团代表了星球最后的力量释放，在宇宙空间发出了最后的璀璨。

　　这个星球，灭绝了！

　　奔腾的火焰焚烧着一切，破碎的小块更加的容易被销毁，只要火焰熄灭之后，最后剩下的一定就是林真了。

　　五鬼和荧惑已经做好了准备，随时可以动手攻击了。

　　在他们两个的前面，还有一群随时准备攻击的武者和星际战舰，这是对付林真的先头部队。

　　“所有人准备，林真就要出来了！”

　　他们屏息凝神，目视前方，战局一触即发。

　　“那是什么……？”

　　一个星系期武者发问，所有人都看到了一副奇景。

　　破碎的白玉兰星球中央处，一只高达几万米的巨大怪兽出现了！

　　浑身上下黝黑的鳞甲，两根长长的鹿角，一头黑色的鬃毛，龙须狮口，獠牙外露，尾巴甩动之中，深青色的火焰熊熊燃烧！

　　“那好像……好像一头麒麟？是超级星河兽吧。”

　　“不对吧，麒麟有黑色的吗？而且那似乎是一个虚影，那是谁？林真？”

　　“管他那么多，准备开火吧！”

　　就在他们议论的时候，那黑色的麒麟一样的东西突然杨天怒吼一声。

　　那绝对是怒吼，因为所有人都听到了声音之中的愤怒之意。

　　然后麒麟转过头，四蹄撒开，往这边奔跑了几步。

　　麒麟开口说话了。

　　“你们这些畜牲，我~操~你~们~妈~！都给我去死！”

　　这次的声音是林真的，但是没有任何人想到他居然会骂人。

　　“吼~~~~！！”

　　再次一声震天巨吼之后，人们可以清晰的看到，那头麒麟的大嘴之中，居然是一个旋转的黑洞！

　　剧烈的深青色火焰风暴瞬间从黑洞之中汹涌而出，犹如天潮逆袭，灭杀一切！


第563章 枪毙你一万次！

　　人们看到的这只黑色麒麟，其实就是林真的黑洞兽。

　　就在刚刚的那一瞬间，白玉兰星球爆炸，前所未有的爆炸威力形成了超强的高温之火。

　　星球核心的火焰，天外开炮的火焰，这些火焰对于林真来说不算什么，但是星球爆炸，这种火焰的威力是不可想象的！

　　而就在这一瞬间，刚刚突破的林真遇到火焰袭击，如果是平时林真遇到星球爆炸之火可能就死了。

　　但是这时候，正好黑洞力量晋级，突然出现的黑洞，居然吞噬掉了这一股星球爆炸的火焰！

　　无所不吞的黑洞，居然吞噬了一股火焰力量。

　　林真本来的火焰力量已经晋级到了中青色，这股火力被黑洞吞噬之后，顿时在他的体内激荡，让他的火元素力量充盈！

　　黑洞兽的本质，是火麒麟变异的，林真的本体在这股火焰力量的激发之下，居然开始演化黑洞兽真身！

　　虽然他目前的星力，距离黑洞兽的力量还有天差地别，但是起码这一刻，一个能够发出黑洞风暴的星河兽，在火焰力量的催动下还是暂时化出来了。

　　“嘶昂~~！”

　　整个宇宙空间都只出现过一次的黑洞兽再次出现了。

　　张牙舞爪的墨色麒麟，浑身上下青黑色的火焰升腾，当他出现的时候，这里就是地狱！

　　白玉兰星的灭亡，丫丫的死，这一切都在激发着林真心里的怒火。

　　他继续发泄，再不发泄出来，他感觉自己会被憋死。

　　而对象很简单，就是选择人最多的地方，用自己最强的一击，狠狠的砸过去！

　　如果说林真最强的一击是什么，那绝对不是精神邪灵锥，也不是崩塌枪法，也不是幻神一击，也不是天性吞噬。

　　而是黑洞风暴！

　　黑洞风暴比天性吞噬更加的强大，只要是绝对星力不如林真，只要绝对速度不如林真，谁也别想躲过黑洞风暴的冲击！

　　而现在林真体内最强大的力量，绝对就是刚刚获得的一股星球爆炸之火，这一口火焰作为了黑洞风暴的主导，以亚光速的速度，瞬间席卷天空！

　　正前方，无数的武者、星际战舰已经准备好了对林真的袭击，却没有想到林真一出现就来了这么一个大招。

　　那旋转的黑洞之中，一道比他们所释放出的火焰还要强大无数倍的火焰涌了出来！

　　黑洞有着强大的吸附力量，火焰也是来的如此之快，他们根本就来不及躲闪！

　　这可能是武者的一大悲剧，上千万的武者聚集在这片天空之中，数百艘星际战舰也悬浮在这里，结果这里就成为了地狱。

　　数百年的修炼，上千年的修炼，也抵挡不住这堪比星球爆炸的焚天之火！

　　这一股火焰的力量，甚至超越了林真本身拥有的火焰力量，那是瞬间迸发出来的力量，机缘巧合被林真刚刚出现的黑洞吞噬掉，现在林真都没来得及消化呢。

　　这种深青色的火焰，根本就不是星系期应该出现的力量，尤其是在林真盛怒之下，这一群武者算是倒霉了。

　　“吼~~！”

　　巨吼的声音和火焰呼啸而过，之前已经被遮蔽的光线都不透的天幕，瞬间就被清空了一个大洞！

　　这个范围之内，所有的一切，林真视界内看见的一切，都被黑洞风暴毁灭一空！

　　“五鬼~！”

　　荧惑在远方的天边大喊一声，看着那片空荡荡的天空，顿时觉得一阵恶寒。

　　五鬼死了，就在林真的黑洞兽虚影出现的时候，荧惑就觉得不好，他曾经听说过黑洞兽的名字，如果林真的血脉是这种力量，那么必定会有一场疯狂的杀戮。

　　所以荧惑第一时间选择了瞬移。

　　他甚至没有来得及通知五鬼，情况紧急之下，他说话的时间都没有了。

　　虽然不能如同林真的星球瞬移那样瞬间出去十万公里，可是几千公里的瞬移他还是能够做到的。

　　一次瞬移，二次瞬移，没等他发动第三次，身边一股热浪席卷，他侥幸躲过了黑洞风暴的范围，可是其他人就惨了。

　　他甚至看到了五鬼施展了一次瞬移，但是根本没有逃脱掉，直接被这一团火焰化为灰烬了。

　　竞技场七大凶星之一，五鬼，陨落白玉兰星空！

　　一击干掉了五鬼和上千万的敌人，林真并没有丝毫罢手的意思，借着此时气势正盛，黑洞兽四蹄撒开，再次在虚空之中奔跑，一个瞬移到了另外一处人群最多的地方。

　　头顶黑洞根本不曾散去，黑洞风暴再次席卷！

　　一团火焰排空，一片萧瑟悲凉！

　　大片大片的武者和星际战舰在黑洞风暴之下化为灰烬。

　　两次黑洞风暴过后，已经有接近三千万人死去，可是林真还要发出第三次！

　　没有人能够挡住他神鬼莫测的瞬移，三次风暴之后，整个来到白玉兰的武者已经死亡近半！

　　三次疯狂的喷发之后，林真体内的火焰力量终于平息了一些，已经能够被林真本身拥有的火焰力量所接纳了。

　　到这时候，林真还不罢手，黑洞兽再次张开他那让人惊恐的大嘴，对着无尽的天幕，开始了天性吞噬！

　　林真虽然境界不高，但是他此时强横的星力几乎就是无敌的，黑洞兽的大嘴就好像一个无底深渊，将千千万万实力不足的武者吞噬了进去。

　　几万几十万的武者就怪叫着，变成了袖珍的小人儿，飞入了数百公里高的黑洞兽嘴里，他们最终的命运，也只能是暗星的养料。

　　从来没有过这样的杀戮，很多武者可以以他们的祖宗十八代发誓，他们从来没有见过如此疯狂的杀戮！

　　相比起他们毁灭白玉兰星，这样的手段残忍多了，起码他们是这么觉得的。

　　白玉兰星都是些什么人呀，那星球上没有什么高手，连战神级别都能够当保安，可想而知武力值有多少。

　　在他们看来，整个白玉兰的人加在一起，都没有他们任何一个战士之前，因为他们是星系期的高手，这就是财富，力量就是财富。

　　而如此多的财富在这里被林真垃圾一样的焚烧，糖豆一样的吞噬，让他们再也承受不住了。

　　“大神在哪儿？七大凶星在哪儿！”

　　“凭什么让老子当炮灰，老子不伺候了！”

　　“撤吧！跑吧！”

　　这里没有人受伤，有的只是阵亡数字，当阵亡人数上升到七千万的时候，这里已经基本就没有人。

　　武者们烟花一样的四散奔逃，唯恐那只恐怖的黑色麒麟会追上来。

　　浩瀚星空之中，只有几艘被遗弃的巨大战舰和一个孤零零的人，还在林真的对立面。

　　这个人就是荧惑。

　　五鬼死了，荧惑有点儿傻了，那只黑色麒麟带给了他太大的震撼，他甚至不敢上去和林真拼命。

　　直到大军崩溃，他才觉得自己身上已经被汗水打透了。

　　林真此时也基本将多余的火焰释放出去了，体内的火焰渐渐平息，那点星球爆裂之火，和他的中青色火焰融合在一起，收敛于丹田暗星。

　　但是这不代表林真的怒火消失了，这些喽啰死不死都无关紧要，七大凶星还没死光，他不会罢手的。

　　远远的看到荧惑，就是此人给自己下了追踪印记，没有这个印记，就没有白玉兰的灭亡，林真怎能放过他。

　　甚至林真觉得五鬼的死都便宜他了，这个荧惑，不能让他简单的就死了。

　　咔咔咔咔~！

　　关节一阵响动之后，林真再次变成了人形。

　　衣服都已经破损，光煞变成了一个裙甲围在了腰间，就这么简单的一搭，林真光着膀子，一个瞬移到了一艘星际战舰上。

　　手里阴阳长枪划破了装甲板，林真将一个能量风暴枪卸了下来。

　　这种纯能量体的机枪，长度足足有二十米，以能量块为动力，里面装有能量转换晶石，发射的能量子弹威力足以打碎山峰，打穿大地，之前进攻白玉兰星，这种枪可是出了大力气的。

　　连枪带后面的能量盒，重量上万公斤，也只有林真这种怪力能够拿起来。

　　托着这把巨大的不可思议的战舰枪，林真一个瞬移来到了荧惑的面前。

　　荧惑经过一番思想斗争，知道自己此刻就算跑也没用，罗睺不会放过他的，而且刚才计都还给他留言，让他拖住林真，他是无路可退了。

　　本来想着自己可能死定了，但是真正林真端着这把巨大的能量风暴来到自己面前的时候，荧惑觉得自己的机会来了。

　　这种枪打星球可以，但是用来打人有点高射炮打蚊子的感觉了，根本就打不中嘛，他荧惑又不是死的。

　　而且这种能量攻击，对于精通能量元素的武者杀伤力并不算太强，一枪两枪的几乎就是挠痒痒，杀不死人了。

　　这生死时刻，他甚至觉得林真有点儿搞笑。

　　“林真！你拿着这个东西来是羞辱我的吗？”

　　林真的眼睛里面一片赤红，冷的好像冰渣子一样的声音吐出来。

　　“不是羞辱你，是枪毙你！”

　　“放屁！你给我去死！”

　　荧惑也想好了，只要他拖住林真一时片刻，计都等人一定会出手的，他还有机会！

　　正要拔剑动手，突然周围空间凝固，时间静止！

　　“在我的家乡远古时期，罪大恶极的人会被枪杀，荧惑，你的罪，我叛你枪毙一万次！”

　　话音落下，枪管里面的能量子弹呼啸着撕裂空间，暴雨一样的轰向了荧惑！


第564章 斩斩斩！

　　面对扑面而来的能量子弹，荧惑的心里暗暗叫苦。

　　没想到林真居然会时间静止，让他失去了第一躲避时间。

　　不过在开枪的时候，时间静止立场就自动破开了，不然子弹到了这里也是静止的。

　　抓住那几乎万分之一秒的机会，荧惑开启了自己的防御。

　　作为星系九级的超级强者，荧惑也是一个天青色圆满的精神念师。

　　精神念师的防御手段，就是精神力护罩。

　　这一招林真也会，但是浩瀚宇宙，有所领悟的人当然不止林真一个，一层黄蒙蒙的护罩出现了。

　　开启了精神力护罩，手里长剑舞动出一阵阵剑刃风暴，他要尽力的抵挡这一股能量洪流！

　　每一击都可以开山裂石的能量子弹狠狠的轰在了他的身上。

　　精神力护罩这一刻变的坑坑洼洼的，虽然这子弹一枪两枪的打不死人，可是架不住子弹太多太猛。

　　荧惑的精神力在能量子弹的轰击下开始急速下降，很快就变的头痛欲裂！

　　“铛铛铛铛铛铛铛铛~~！！”

　　枪管在疯狂的旋转。

　　“噗噗噗噗噗噗噗~~！！”

　　荧惑的身体被子弹洪流冲击的好像一片破布一样的到飞出去，而林真身影如同鬼魅，紧紧的跟随在荧惑后面，子弹疯狂的宣泄！

　　“啊~~！”

　　荧惑惨叫一声，精神力护罩终于被打破，第一颗子弹打在了他的身上。

　　一层黄光浮现，他身上穿着一件极品神器的内甲，可以有效的抵挡冲击。

　　这一层黄光让他多了一点喘息时间，突然施展瞬移，就要立刻子弹洪流的范围。

　　引力~！

　　林真一抬手，引力遥遥的笼罩了升空的荧惑，将瞬移出去数十公里的荧惑生生的拉了回来！

　　“愚蠢~！在我面前瞬移，那我就让你尝尝放风筝的滋味！”

　　一只手高举，引力锁定荧惑不让他脱离分毫，同时子弹洪流继续疯狂的怒吼，将荧惑打的颠簸起伏。

　　再弱的攻击，多起来也不弱了，何况这种能量子弹本来就不弱。

　　再强的防御，被持续打击也会承受不住的，就如同水滴石穿。

　　荧惑想摆脱摆脱不了，想逃逃不掉，被无数子弹轰击，生生的打碎了防御。

　　皮肤被打穿，骨头被打碎，肌肉被打烂，内脏流出来！

　　鲜血飚飞之中，林真的双眼冷漠无情。

　　“说枪毙你一万次，就枪毙你一万次！荧惑，用你的灵魂去向白玉兰的三十亿生灵赎罪吧！”

　　巨大的扳机被死死扣住，荧惑在惨叫之中，头骨被掀开了！

　　精神识海被子弹贯穿！

　　小腹开裂，丹田气海也被贯穿！

　　星力和精神力这一刻开始溃散，此时荧惑虽然还活着，但是作为武者，他已经死了，失去了星力和精神力，他已经不能算是一个武者了。

　　超过十万发的能量子弹轰在他身上，让他尝尽了身体碎裂和精神绝望的痛苦，林真才最后下杀手。

　　心脏破碎！大脑破碎！身体彻底破碎！

　　“铛铛铛铛铛铛~~！”

　　可怜星系九级强者，星力超过一万五的竞技场大神，生生被打成了碎肉！

　　旋转的能量风暴终于停了下来，林真手指一弹，一团颜色近乎深青色的火焰发了出去，彻底将荧惑的一切都焚烧成灰，完全消散在这个宇宙间。

　　将这能量风暴扔掉，林真的眼睛缓缓的闭上，精神力开始往外蔓延。

　　以他作为核心点，周围一千公里空间的每一处范围，都在林真的精神力检测之下。

　　当初的白玉兰星已经不见了，只剩下一片深邃的宇宙空间，还有一些淡淡的硫磺硝烟味道。

　　盘坐于虚空之中，阴阳长枪横在膝盖之上，林真似乎进入了修炼状态。

　　唰~！

　　距离他左边五十米，一处空间发出了一点极其细微的波动。

　　那波动的弱小程度，几乎就是蚊子翅膀拍动时，带动的一点空间波动，如果不仔细感应根本察觉不到。

　　可是林真翠芒级别的精神力，却没有放过这一点细微的波动。

　　只用了不足万分之一秒的时间，林真已经到了这里。

　　双手攥着枪杆，空间力量附着在长枪之上，狠狠的一枪刺了出去~！

　　崩塌~！

　　这一片的空间在林真的全力一击之下发生了垮塌，而隐藏在异度空间内的敌人，被林真一枪刺了出来！

　　噗~！

　　鲜血飞溅，一个身穿青衣的武者肩头中枪，此时双手握着林真的枪杆，正在努力的抵挡林真长枪的推进，难以置信的看着林真，不知道对方是如何发现自己的踪迹的。

　　“小小的空间隐匿之法，也敢来班门弄斧，死吧！”

　　左手之上，突然涯角枪出现，猛刺对方的咽喉。

　　这个人正是竞技场七大凶星的月孛，开战之后就躲藏的空间之内准备偷袭林真，却没想到被林真发现了，一枪刺了出来。

　　看到对方居然又拿出一把长枪，月孛亡魂大冒，顾不得肩膀上的枪，双手再次去抓林真的涯角枪。

　　涯角枪刺出去的同时，林真好像有两个思维，这边的阴阳长枪却闪电般的拔了出来，再次刺向对方的丹田小腹~！

　　这个时间涯角枪的刺击也没有停止，反而是如同毒蛇般吞吐，让对手非常难以抵挡。

　　这就是双手精通的要领，好像两个林真在同时出枪。

　　月孛的星力本身就差林真很多，又遇到这种左右同时攻击，再次抵挡不住，抓住了咽喉的枪，丹田却被狠狠刺穿了！

　　丹田、心脏、大脑，这几个部位是武者永远的弱点，被击中基本就是完了。

　　丹田虽然不至于立刻死亡，但是多年苦修的星力，却在这一刻被开闸放水了！

　　月孛惨叫着，丹田那里就好像一个喷泉，无尽的星光喷涌而出，他被散功了！

　　就在林真攻击月孛的时候，身后空间再次一个波动，有人瞬移到了林真的后面。

　　一把长刀猛的出手，悍然斩向林真的脖颈！

　　时间力场~！

　　林真从来就没有放松对周围的警惕，当敌人瞬移到此的时候，他第一时间就发动了时间力场，让这片空间内的时间停滞了下来！

　　来到林真身后的人是七杀，在林真大肆杀戮的时候，他也悄悄的潜伏了起来，只不过他比月孛更加的有耐心，没有轻举妄动。

　　直到看到林真击杀月孛，他才出现，并且想要给予林真雷霆一击。

　　但是他却看到了一副奇景。

　　月孛丹田内往外喷洒的星力，此刻居然停滞在了空中。

　　那些星星点点的星力，原来是菱形的，结构精致美丽，比雪花还要精致。

　　这也是他看到的最后的景象，时间停滞之后，林真的涯角枪突然回刺，一个回马枪将七杀当场击毙！

　　连杀二人之后，林真丝毫没有停止，突然转身瞬移，手里长枪一挥，一片空间斩猛的爆发了出去。

　　正前方三百米处，有人潜伏！

　　空间斩带着绝强的威力呼啸而出，前面立刻一个手持长戟的武者现身了。

　　这是竞技场七大凶星排名第三的破军。

　　他也没有料到林真如此凶悍，而且感觉如此的敏锐，躲藏在空间之中都无法做到隐匿，看到空间斩袭来，破军再也隐藏不下去了。

　　他知道，此刻的自己绝对不是林真的对手，唯一的办法就是逃！

　　一件下品天器的盾牌被抛了出来，硬抗空间斩。

　　砰砰砰砰的闷响打击在天器盾牌上，很快就将这片打的光华暗淡飞到了一边，但是着却给破军赢得了时间，他转身直接往远方瞬移！

　　精神邪灵锥！

　　林真怎么会给他这样的机会，一个精神邪灵锥打了出去，破军的瞬移直接被打断了。

　　幸好他有极品精神防御神器，才没有被林真的精神冲击打成脑残，瞬移不能施展了，他还可以飞遁。

　　正在星力往远处飞行，林真一抖手，七星刀从七个角度斩杀了过去，同时将手里的阴阳长枪投掷了出去！

　　七星刀控制对手的移动范围，让他不得不正面面对自己投掷出去的长枪。

　　破军看到这样的情况，知道拼命的时候到了，疯狂的大吼一声，高达一万七的星力也完全爆发，手里长戟挥动，狠狠的砸向了阴阳长枪。

　　“铛~~！！”

　　震天的响声让空间震荡，林真抛出一枪之后，双手抓住涯角枪，同时也爆发了星力，第二把长枪再次贯射了出去！

　　耀眼的星光好像一条霓虹的匹炼，好像横跨长空的光桥，所过之处一路空间震荡，威力无可阻挡！

　　破军抵挡林真的第一枪已经耗费了全力，第二把长枪射过来，他已经是手脚无力，再次挥动长戟，却没有能够格挡住这一枪！

　　长枪狠狠的贯穿他的胸口，心脏在这强力一击之下完全破碎了！

　　破军双手握住长枪身体凌空往后到飞，这股巨大的冲击力带动他的身体，竟然远远的钉在了一艘遗弃的星际战舰上面！

　　咣当~！

　　就好像一个破袋子，被死死的钉在那里，星际战舰都为之一晃！

　　鲜血从他的身后渗出，涂的战舰上一片血红。

　　这是七大凶星之中，被林真杀死的第五个了。


第565章 一个都不放过

　　双枪都贯射出去之后，林真突然猛的拔出光煞，时间加速！

　　超乎常理的一击，以超越亚光速的速度出手，堪堪的挡下了偷袭者几乎是必杀的一击！

　　那是一把黑色的弯刀，上面有着古朴的花纹，这是一把中品天器弯刀，一刀斩过来，将林真的光煞切成了两半，可是却因为它的阻挡，而是贴着林真脖子的皮肤划过去，没有斩到林真。

　　这是最后一个偷袭者，攻击出手的时候，和林真的星力居然相差不多了。

　　此人的星力即使没有两万，也绝对超过一万九！

　　这人就是计都，七大凶星里面的最后一个，他也是感觉到了林真的强悍，没有敢于冒然出手，在林真连续击杀月孛、七杀、破军之后，看到林真手里没有武器，他才冒险一搏。

　　可是他却没有想到，林真的手里还有一把光煞，居然挡住了他弯刀的偷袭。

　　不过光煞终究不是林真趁手的兵器，品质也只是中品神器的级别，在他手里的计都之刃斩击下，被切成了两半。

　　计都眉目之间一片阴煞之气，双手握住弯刀，突然爆发了全部的星力！

　　“林真！今天这里就是你的葬身之地！”

　　这显然是一种秘法，以负伤为代价，短暂的燃烧星力，让他的星力短时间内居然超过了林真一点，这样一来，林真的时间力场就在他面前无从施展了。

　　而那把弯刀更是如同跗骨之蛆，紧贴着林真的脖颈就推了过来！

　　林真发现了其他三个人潜伏，但是却没有发现计都的潜伏，此人的实力之强，有些出乎林真的意料！

　　身体快速的往后退，此刻林真只能采取飞遁之法，他连施展瞬移的时间的都没有，他的汗毛甚至都能感觉到弯刀的凉气。

　　稍有停顿，就是死路一条！

　　本以为自己的速度能够甩开计都，可没想到此人的腰间一道黑气盘旋，好像绳子一样的将自己和他捆绑在了一起。

　　无论林真飞的多快，计都都能跟上来！

　　“桀桀~~！林真，没想到吧，你最好速度永远不要停下来，只要你稍微慢一点，我的刀就会切断你的脖子！”

　　这几乎就是一个必杀之局面，计都为了击杀林真，也是付出了极大的代价。

　　任凭林真击杀其他几个同伴却无动于衷，在最关键的时刻，将毕生所学施展出来，并且以燃烧星力为代价，务必要求一击必杀！

　　空间在急速的倒退，林真不能有丝毫的停顿，一旦停顿，对方的弯刀就会顺水推舟的斩杀过来。

　　但是林真的眼里并没有慌乱，他用尽了自己全部的力量，努力的将身体往后一缩！

　　这不是一个常规动作，而是人人都能做到的后仰。

　　这么一个简单的动作将他和计都的弯刀之间，拉出了大概一人宽的距离。

　　本来这也没什么用处，计都稍微一发力就会拉近，还可能带来杀身之祸，可林真需要的就是这么一个空间。

　　分身出现~！

　　林真的分身一直都在暗星空间之内，虽然星力都被转移到了林真身上，可是他却依然能够铠化。

　　甚至分身铠化之后的防御力和强度比本体还要强。

　　计都的一刀斩了出去，却只是斩到了林真的分身！

　　切割开林真分身的铠化，切开了阻挡的双臂，切开了脖颈上的鳞甲防御，切没有能够切掉分身的脑袋。

　　因为林真的本体抓住了这么一点机会，手里的半截光煞已经再次化为一把利刃，隔着分身的身体，将计都的丹田小腹刺穿！

　　丝丝星光再现，计都……废了~！

　　如同月孛一样，计都的丹田开始外放星力，整个人顿时就萎顿了下来。

　　丹田被废，武者的前途就算是没有了，这对于一个习惯了力量的人，无疑是比杀了他还要让他难受。

　　计都也是足够果决，当星力外放的时候，他狠狠的瞪了林真一眼，“林真！你不要得意，你一定会死在罗睺的手中的。”

　　林真冷哼一声：“都杀了你们六个，也不差罗睺一个了。”

　　“蠢货！罗睺和我们不一样，他和我们都不是一个档次的，等你见到罗睺的时候，你就会知道什么是恐怖了。”

　　“噗~！”

　　手里弯刀划过咽喉，计都自尽了。

　　林真也没想过去控制计都，这种程度的高手几乎是无法精神控制的，就算有那么一点机会，林真也不想这样做。

　　这次来毁灭白玉兰星球的竞技场凶星们，他一个都不会留，就算是给丫丫报仇了，给白玉兰星的所有人报仇了。

　　计都死后，整个星空之内算是真正的寂静了下来，活下来的人也都跑光了，只有几个凶星的尸体悬浮在空中。

　　林真先是看了看分身的情况，这一次的局面真是有些危险，要不是有分身在，他很可能就死在计都的刀下了，最多也就是一个同归于尽的局面。

　　不过分身的最要害咽喉并没有被切开，只是重伤，却没有死亡。

　　将分身收回到了暗星空间，那里没有人打扰，分身可以慢慢的疗伤。

　　计都自杀了，丹田气被破的月孛也自杀了。

　　七杀死了，破军死了，五鬼和荧惑也已经灰飞烟灭，这次来到白玉兰的六大凶星，终于是一个不剩的全都死光了。

　　林真招招手，阴阳涯角双枪回到了手中，七星刀也收了起来。

　　光煞落回手里，立刻又融合在了一起，化作腰带围在了林真的腰间。

　　将几个空间戒指扒了下来，但是里面还是让人沮丧的银行卡。

　　一些零星的宇宙晶，大约几千万的样子被林真收了起来，总算暂时不至于没钱用。

　　还有六大凶星的武器，也算是一笔财富，尤其计都的弯刀，中品天器，价值不菲，算是对林真的一点补偿了。

　　站立在空中，看了看昔日白玉兰星的位置，林真叹息了一声。

　　浩瀚宇宙，总会有无辜的人枉死，他不可能因为这些事影响心情，他还有更加重要的事情要去做。

　　丫丫，你安息吧！

　　……

　　麒麟圣星，一座山间别墅。

　　这里戒备森严，最新科技的机器人负责警卫，方圆万里之内，普通的民众和武者如果敢于靠近这里，绝对会被机器人击杀。

　　就算是皇族，想要来到这片区域都需要通行证。

　　这一片的别墅区，任何一个别墅主人的名字都是值得让人肃然起敬的，因为这里是域王级别强者居住的地方。

　　973号别墅，这里居住的是次元竞技场的高管，天方。

　　“父亲，你应该知道了六十八区的事情了吧？”

　　天赐焦急的在室内走来走去，看着还在沙发上悠闲品茶的父亲。

　　“听说了，而且封冻林真的次元竞技场帐号，还是我下的命令。”

　　“那你应该知道，他们在白玉兰星那边闹出了大动静，包括计都在内的，竞技场六大凶星，全部都被林真干掉了。”

　　“这件事情我知道，事情闹的不小，不过这个林真也算是个有本事的，居然能够干掉计都，这可真是出乎我的意料了。”

　　“知道了您还能老神在在的坐在这里喝茶？林真肯定猜到了这件事情是您做的，他不敢找你的麻烦，一定会把气撒到我的身上的。”

　　看着热锅上的蚂蚁的天赐，天方微微皱眉：“看你这个德行，像什么样子？一点都沉不住气。”

　　“老爸~！我不是你，域王级别的高手，当然高枕无忧，我只是一个星系四级，林真找到我我就死定了。”

　　天方叹息一声放下茶杯，“这件事我早有定计，罗睺已经和我沟通过了，林真别说找你了，他连罗睺这一关都过不去，一个即将要死的人，有什么好担心的？”

　　“怎么？罗睺要出手？”

　　“废话！竞技场七大凶星，罗睺是老大，现在他的六个兄弟都被人宰了，他还能坐得住吗？”

　　天赐想了一下：“但是林真一个人就杀了六大凶星，就算罗睺去了，恐怕也不是林真的对手吧？”

　　“你知道什么！”

　　天方冷声呵斥了儿子：“罗睺的实力是你不能想象的，我这么和你说吧，如果是切磋的话，他远远不是我的对手，我一只手就能灭了他，但是如果是生死战斗，我都没有战胜他的把握。”

　　“不会吧！他再强不也是星系九级，爸爸您可是星域二级了。”

　　“哼~！星系期，那不过是你表面看到的情况罢了，如果是生死搏杀，你就会看到他的狰狞面目了，十个林真也不够他宰的！”

　　听到天方的话，天赐一屁股坐回了位置上，一颗心也放回到了肚子里面。

　　如此说来，林真无论如何都不可能是罗睺的对手，这样他也就彻底放心了。

　　“这段时间，你就老实的在家呆着，有我在这里，林真胆子再大也不敢来找你的，你就等着他被罗睺干掉的消息吧。”

　　天赐点点头，但是他立即想起了夜华。

　　林真会不会去找夜华报仇？毕竟当初乱星河的事情夜华也有份参与的。

　　不过他随即摇摇头，林真恐怕没有那么大的胆子吧，毕竟夜华的父亲是界王，夜华更是他唯一的儿子，虽然暂时机械界王不在家，可如果动夜华，那后果谁也不敢承担吧。


第566章 复仇者

　　自从六大凶星陨落白玉兰之后，夜华整个人就如同热锅上的蚂蚁。

　　他现在已经确定了一件事情，就是他自己绝对不是林真的对手。

　　而且林真此人出手狠毒，好像不怕得罪任何人，他可没有如同天赐想的那样，因为自己是界王的儿子就高枕无忧了。

　　他反而感觉，林真一定不会在乎机械界王的名头，而对他有所礼让的，说不定下一刻林真就会突然杀过来取了他的性命。

　　“不行！我不能在这里坐以待毙了，我要找一个安全的地方，起码让林真不敢轻举妄动。”

　　这样的地方并不难找，去找天赐就可以，那里有天方域王在，相信林真绝对不敢杀上门去的。

　　……

　　冥月帝国，罗睺独居的星球之上。

　　漫天乌云密布，电闪雷鸣。

　　一道道金蛇在云雾之中穿行，翻滚的乌云形成了一个巨大的漏斗状漩涡。

　　罗睺躺在摇椅上面，双目微闭，那云雾形成的漩涡就以他为核心，缓缓旋转。

　　轰隆隆~！

　　一阵滚动的雷声在天际响起，罗睺缓缓的张开眼。

　　无数闪电雷霆从天而降，轰击在他的身上，让他浑身披上了一层电光。

　　眼看他身上的星力奔涌，天地震动，似乎就要突破的样子。

　　“六大凶星，魂兮归来！”

　　罗睺突然双手高举，只见天空之中，一颗幽蓝色的星在云中闪耀，而六颗相对小一点的星，则是在围绕着这颗星缓缓转动。

　　这七颗星，就是七大凶星。

　　罗睺拿出了一张白色的卷轴，猛的对着空中展开。

　　七颗凶星似乎受到这张图的吸引，在空中旋转了一会儿，纷纷的镶嵌到了这张星图之上。

　　一个勺子状的星图出现了。

　　“哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈~！！”

　　罗睺仰天长笑：“终于成了，我的六位兄弟呀，你们若是不死，这张北斗凶星图永远都不可能成功的。”

　　“有了这幅图，我的本命凶星就可以化为暗星，这张图我只要将其炼化，我就不必再压抑我的星力，能够让自己突破到域王了。”

　　“这么多年了，我迟迟不突破，就是为了这张星图，如今终于等到了这样的机会，说起来，我还要感谢那个林真呢，是他杀了你们，我才能顺利拿到星图。”

　　“传说七大凶星逐一点亮，将会极大的提升武者的实力，到时候我就不必再看任何人的脸色了，我必定会成为最强的域王，日后甚至是最强的界王！”

　　罗睺大笑了一阵，将星图收了起来。

　　“不过在那之前，我还要除掉林真，因为不杀了他给你们报仇，这六大凶星的煞气还真是不好控制呢，化解一下你们的煞气怨气，我的突破也能顺利一些。”

　　张口一吸，漫天的乌云雷霆尽数被他吸入了腹中，顿时整个星球晴空万里，好像之前末日一样的景象从来没有发生过一样。

　　罗睺打开了次元宇宙，他想找林真的话，首先要去火麒麟帝国，去那里找天方域王，这是他在火麒麟帝国唯一认识的人，还是之前将林真竞技场帐号冻结的时候认识的。

　　和天方域王沟通过之后，天方热烈的欢迎罗睺的到来，对于罗睺，天方可是太了解了。

　　因为在天方域王还是星系期的时候，他就见过罗睺的本事，那时候的他，根本不够罗睺一只手打的，而且他还知道，罗睺早就可以晋级域王，一直压抑着突破已经上千年了，一旦罗睺突破，那么他这个二级域王，也根本没有面对罗睺的信心。

　　所以在罗睺面前，天方完全不敢托大，热情邀请罗睺到来，并且保证一定会找到林真的下落。

　　切断了次元宇宙通讯，一架黝黑的宇宙飞船出现在罗睺头顶，瞬移进入，飞船离开冥月帝国，直奔火麒麟而去。

　　……

　　林真的飞船缓缓的飞出了虫洞，来到了麒麟圣星附近。

　　飞船停留在这里一会儿，林真终于忍住了立刻去乱星河的念头。

　　他心里总是有一个念头，真正的复活小凤凰之后，万一小凤凰问起，当初害她的人怎样了，林真会无言以对。

　　事到如今，林真必杀的人只有两个，一个是天赐，一个是夜华。

　　林真不是傻子，很多事情一想前因后果就很清楚了，这些事情里面，每一件都有这两个人参与的影子。

　　尤其暗算小凤凰这件事，林真怎样也不可能放过他们。

　　飞船降落到了麒麟圣星上，林真第一个目标就是直奔混世界王的府邸，现在混世界王不在，正是除掉夜华的好时候。

　　可是到了这里，林真发现此处只有几个下人，林真锁魂一个询问了一下，才知道夜华昨天就收拾了一些东西离开了，说是去寻找天赐了。

　　林真知道自己来晚了，夜华这家伙嗅觉还是比较灵敏的，见到六大凶星出事，他就不敢在家里呆着了，去了天赐那里，有天方域王在，林真如果冒然上门，绝对没有好果子吃。

　　林真也知道利害，他要找天赐和夜华报仇，同时还要提防对方找上门来，毕竟天赐的父亲是域王，还有罗睺，计都把他夸的那么厉害，想必也是不好对付的。

　　“首先要做的，我就是暂时关闭次元宇宙，不给人任何寻找我的蛛丝马迹。”

　　林真已经和家人全都通讯过了，告诉他们一切小心。

　　“克丽丝，关闭次元宇宙通讯系统。”

　　克丽丝答应之后，次元宇宙系统被关闭，任何人也不可能通过次元宇宙寻找到林真了。

　　林真又关闭了恒晶体战舰的通讯系统，如此一来，他算是彻底的在人间蒸发了。

　　和所有人断了通讯之后，林真悄悄的前往天方域王所居住的别墅山峰附近查看了一下。

　　这里可以说是戒备森严了，任何人想要进入都要经过严格的盘查，探测、搜身、星力监测，简直无所不用其极。

　　而且这里有能量护罩，笼罩了整个山峰，想要瞬移进去是没有可能的。

　　“想要混进去可不是一个简单的事情啊。”

　　看了一圈之后，林真就知道很难进去。

　　甚至有守卫说起，这段时间是特殊时期，要防止林真混进来。

　　看过之后，林真离开了山峰附近，他不会因为这一点困难就退缩，他必须进入天方域王的家，但是怎么进去，那就需要好好想想了。

　　……

　　天方域王的家里，夜华和天赐住在了一起。

　　他到这里已经五天了，总算是把心放到了肚子里。

　　“总算是安全了，天赐老弟呀，我夜华就留在你的家里不走了，林真一天不死，我就在这里住一天，你可不许嫌我烦。”

　　天赐当然不敢嫌弃夜华，笑着道：“怎么可能，你愿意住多久就住多久，和你这个全民偶像在一起，我高兴还来不及呢。”

　　“狗屁的全民偶像！一点用处都没有，林真要来杀我，谁能来帮我抵挡一招半式的？关键时刻一个都指望不上，只有拳头大才是硬道理。”

　　夜华坐了起来，抱怨了几句之后，眼睛看向棚顶：“天赐，你说林真从白玉兰回来之后，他会去哪里？”

　　天赐耸耸肩，“我怎么知道？一个可能就是来杀我们，另外嘛……这些年林真疯狂捞钱，也不知道在酝酿什么阴谋。”

　　夜华这时候露出一个诡异的笑容：“我知道。”

　　“你知道？那你快告诉我，你知道，罗睺要来杀林真了，但是他不知道林真的下落，现在林真将次元宇宙关闭了，飞船通信也关闭了，罗睺来了，咱们得给提供信息呀。”

　　夜华这时候正色道：“我也是偶然得到的消息，你知道的，我之前不是接受了我父亲留下的资产嘛，这让我晋级到了九星级的至尊客户，可以查询很多的消息，当时……我就查了关于凤凰的信息，毕竟当初……”

　　天赐理解的点点头，他知道夜华是曾经喜欢凤青鸾的。

　　“你猜我查到了什么？”

　　“什么？”

　　“关于凤凰涅槃的消息！天赐，那凤青鸾居然还有复活的可能！”

　　“她还能复活？还有这种事？可就算她能复活，应该也不是那么简单的事情吧。”

　　夜华冷哼一声：“那需要比凤青鸾更加强大的火焰力量，虽然我不知道赚那么多钱要怎样用来升级火焰，但是这肯定和他复活凤青鸾有关。”

　　天赐听的一愣一愣的，夜华继续道：“他要回到当初凤青鸾死去的地方，那个位置，我们虽然不确定具体坐标，但是就在垃圾处理厂的那片星空，而且这个时间还是有限制的，十年之内才可以，你还记得现在距离乱星河考核过去多久了吗？”

　　天赐想了一下：“九年了！”

　　“没错，准确的说是九年零一个月，天赐，如果林真不来我们这里，那么他就一定去了乱星河！”

　　听到夜华斩钉截铁的话，天赐也频频点头：“你的分析非常有道理，我这就通知我父亲，让他转告罗睺，到乱星河干掉林真。”

　　说完，天赐就联系他的父亲天方域王。

　　就在这时，地面突然晃动了一下！

　　轰隆隆~！

　　院子里居然有不少房子垮塌了。

　　“地震了？擦！我父亲非得喜欢这种砖瓦砂石的房子，说什么金属房子不是人住的，那是笼子，可是这房子太不结实，一地震就得修。”

　　“来人！去通知装修的人过来，盘查的紧一些，不要让林真混进来了。”


第567章 暗杀！

　　火麒麟帝国的皇帝天浩御，是一个古建筑专家，他学习历史，喜欢古建筑风格，整个帝国的皇宫，全部都是砖瓦结构的建筑群。

　　按照他一次酒后的说法，金属的房子是用来关狗的。

　　不管是这句话的原因，还是很多帝国内的武者贵族们喜欢附庸风雅，但是砖瓦结构的房子确实流行了起来。

　　甚至砖瓦结构的房子在火麒麟帝国内还属于奢侈品，属于贵族建筑，一般人根本都住不起。

　　因为这种房子美观是有了，但是不结实也是致命的确定，就算地震这类的事情，也很容易被发怒失控的武者弄的稀巴烂，所以一般人住不起。

　　不过这却成全了一个行业，装修队在火麒麟帝国很有市场。

　　天赐吩咐下去，立刻就有下人联系装修队。

　　只不过这里的装修队盖房子的速度很快，大家都是武者，有的是力气，甚至精神力都可以驾驭物品移动，一栋小别墅的大体建筑一天之内就可以完成。

　　算上内部装饰等等，也不会超过三天。

　　装修队联系好了，成车的沙石砖瓦被运送了进来，装修队开始干活。

　　在进去这里之前，几乎每一个人都要受到严格的检查，包括他们的车子，包括他们车子里面装的石头沙子，都要受到检查。

　　检查结果一切安全，车子顺利的进入了天方域王的家。

　　只不过没有人注意到，当保卫拿着探测仪检查那些石头的时候，一架运输车的车厢上，一点火星将车厢烧出了一个小小的洞，一块小石头落下来，落到了车子的金属缝隙之间，躲过了探测仪的检查，一路进入了别墅区。

　　车辆一路转弯，到了天方域王的别墅花园附近的时候，这颗小石头落了下来，滚落到了一个草丛之中。

　　装修热火朝天的干了起来，在很多武者的监视下，这些人没有敢于不卖力的。

　　甚至偶尔天方域王的精神力也会扫过这片区域，检查一切可以人等，甚至检查他们带来的设施，当初林真在白玉兰星隐藏的那么隐蔽，没有人敢于太过大意。

　　幸好这次施工并没有什么意外发生，两天之后，施工完毕。

　　天方域王来到现场，亲手发出了一阵旋风，将所有的剩余材料渣渣都卷走了，一颗沙子都没有剩下，这才算是真正放心。

　　这个院子，住着他的儿子天赐和机械界王的儿子夜华，可不能出现意外了。

　　看到天方域王的行为，夜华和天赐也觉得这里的安全绝对没有问题了。

　　但是所有人都不知道，花园的角落里，一颗小小的石头，已经下陷到了泥土之中，没有引起任何人的注意。

　　……

　　十天之后，天方域王府大摆宴席，欢迎从冥月帝国来的客人，次元竞技场六十八区最大的大神，罗睺。

　　关于罗睺这个人，即使在整个宇宙之中都是有一定的知名度的。

　　因为六十八区之中，可谓是来自各个宇宙国的武者都有，而星系场之中，几乎就没有人不知道罗睺。

　　甚至在星域场那边，都有很多人知道罗睺，因为在他们还没到达星域期之前，很多人甚至还败在过罗睺的手里。

　　这是一个修炼很久很久的星系九级，按照他的实力来说，此人早就应该到达星域期了，可是他偏偏没有，一直停留在星系九级，让人百思不得其解。

　　唯一可以确定的一点，就是罗睺在压抑着自己的力量，努力不让自己突破，这对于武者来说简直就是一种折磨，可罗睺偏偏就是能够做到。

　　这样的人到来，天方虽然是域王，也不敢太过托大，给足了礼节和面子，甚至亲自到门口去迎接。

　　本来夜华和天赐是上不去这样的场面的，他们将林真有可能去乱星河的事情告诉天方域王了，天方域王转达给罗睺就可以了。

　　可是天方却想让他们在罗睺面前露露脸，让他们在宴席开始时候来给罗睺敬酒。

　　……

　　“夜华，准备好了吗？”

　　“可以了，咱们这就出发吧。”

　　夜华和天赐一身华丽的礼服，一起走出了天赐的房间。

　　“这次见过罗睺，相信林真的末日就到了，天赐，我现在非常肯定，林真一定是去了乱星河，就算现在不过去，今年之内他也一定会过去的，因为他的时间有限，过了今年他就彻底没有希望了。”

　　“我也相信你的判断，不过夜华……你难道不希望他将凤青鸾复活吗？要知道那妞虽然泼辣狠毒，可是脸蛋身材真是没话说的。”

　　“不是我的，终究不会是我的，我不会强求的，天赐，别把我想象成看见女人就迈不动步子的蠢猪，何况那是林真的女人。”

　　“那到也是，唉！卿本佳人，奈何为贼？”

　　天赐摇头晃脑的说了一句，两个人就要走出花园了。

　　走到转角的地方，一个侍卫看到他们过来，立刻往后退了一步，低眉顺眼的，等待他们过去再走。

　　但是他往后退的那一步，似乎踩到了一颗圆石，身体往前一滑。

　　天赐立刻伸手想要格挡，但是那侍卫眼中突然厉芒一闪，眼神瞬间就好像淬了毒，嚎叫一声同时身体鼓胀，居然立刻就自爆了！

　　这一次的突然袭击让夜华和天赐都有些措手不及，这侍卫是一个星系四级，自爆的威力也不同凡响，如果距离太近不死也绝对重伤，二人不约而同的同时往后退，一下来到了花园的角落。

　　爆炸的冲击波还没等完全过去，花园地面的泥土之中，一下伸出了一双大手，牢牢的抓住了二人的脚踝！

　　“啊~！是谁！”

　　“救命！是林真！”

　　两个人亡魂大冒的低头，只见泥土之中，林真双手死死的抓着他们的脚，眼神里面一片冰冷。

　　这时候他们根本无法去猜测林真是如何混进来的了，保命才是第一位的。

　　他们的大吼绝对已经传出去了，他们的位置，距离天方域王的别墅区大约有一千多米的位置。

　　按照音速的传播速度，这救命的声音会在三秒钟之内传到天方域王和罗睺的耳朵里面。

　　而以那两个人的速度，一秒钟之内绝对能够出现在他们的面前。

　　所以他们想要活命，至少要坚持四秒钟。

　　两个人不约而同的拼命了。

　　为了这一天，他们不是没有做准备，而且准备的非常充分。

　　每个人手里一把上品天器的长剑，一件中品天器的铠甲，还有一件精神防御的中品天器。

　　这三样东西，在遇到林真的第一时间，就全部都拿出来了。

　　长剑狠狠的劈下去，这一击将他们毕生的力量全都用上了，根本就没有一丝一毫的保留。

　　他们要凭借铠甲和精神防御的天器抵挡林真，至少要四秒钟。

　　不单单他们知道这一切，身为暗杀者的林真同样知道这一切。

　　为了这一天，林真已经准备了太久，他挖开山峰制造地震，震塌了天赐的房子，让装修队进来之后，化身小石头，混进了这座院子。

　　呆在这里半个月，他已经观察熟悉了这里的一切。

　　以精神力控制侍卫自爆，逼迫夜华天赐二人到自己面前，这样才能最短时间内将他们击杀。

　　因为林真也没有时间，一旦被天方和罗睺堵住，他必死无疑。

　　所以在抓住天赐和夜华的同时，林真的光煞立刻牢牢的栓住了二人的脚。

　　从抓脚绑住再到他们拔剑出剑，一秒钟过去了。

　　第二秒的时候，林真双手拔出了阴阳涯角双枪，对二人悍然发动了进攻！

　　这时候，夜华和天赐才知道差了林真多少的实力。

　　他们二人联手，不但一点优势都占不到，而且几乎是瞬间被林真打垮了！

　　当崩塌的枪光将二人的天器铠甲打的闷响开裂，让他们即将吐血败亡的时候，时间刚刚到第三秒。

　　两个人星力爆发，将手里天器长剑狠狠的甩向林真，希望能够阻挡他一下，同时竭尽全力的往后飞掠，抱着能跑一个是一个的心理，进行最后的努力奔逃。

　　林真一抬手将二人的长剑吸到了手里，嘴角露出冷笑。

　　“你们跑得掉吗？明年的今日，就是你们的周年！”

　　双臂一抖，深青色的火焰爆发，双剑瞬间变成了两块通红的烙铁，一抖手直奔二人胸口刺去！

　　“爸爸救命呀！”

　　夜华和天赐几乎同时发出这样的大喊，这是他们这种二代武者最大的弊端，终究心理上还是依赖父辈的，没有真正独立过。

　　而天方和罗睺也是同时出现了。

　　千米的距离，对于他们来说眨眼即过，出现就看到林真的飞剑刺向二人，两个人同时出手了。

　　一道星光一道黑光打向这两把飞剑，几乎同时将飞剑击落。

　　可没等夜华二人庆幸，飞剑上面一条深青色的火蛇居然猛的喷了出来，直接笼罩了二人的身体！

　　他们本来是奔向天方和罗睺的，但是眼看伸手就能到安全的地方，却瞬间被火焰包围了！

　　深青色的火焰，其霸道的威势让天方和罗睺都不得不暂避其锋！

　　一秒钟！

　　一秒钟的时间，夜华和天赐就成为了两团灰烬，连一声惨叫都没有发出来！


第568章 重回乱星河

　　当着天方和罗睺的面儿杀掉夜华和天赐，并且斩断他们的左手抢夺了空间戒指，然后借助深青色火焰的掩护，林真直接瞬移到了别墅区的出口。

　　守卫并不知道天方域王家里发生的事情，看到林真瞬移过来，立刻迎了上来。

　　“先生你好，请问你是要……？”

　　这里是对外紧对内松的，守卫根本没有意识到林真是一个什么样的危险人物。

　　“开门~！”

　　林真二话不说，一个锁魂甩出去，守卫虽然也是星系初期，但是根本无力抵挡林真的精神力，瞬间被灵魂锁定，机械般的去开门了。

　　周围空间波动，林真立刻就知道天方和罗睺追上来了。

　　直接一个甩手，一片空间斩甩了出去，直奔天方和罗睺出现的地点。

　　天方罗睺刚刚露头，空间斩呼啸而来，即使他们的实力强过林真，也不能无视这空间斩，两个人同时躲避，千分之一秒内对着林真发出了反击。

　　而这个时候，别墅区的护罩打开了一条缝隙。

　　“休想瞬移！”

　　两个人几乎是同时发动了精神冲击，防止林真从这条缝隙里面瞬移出去。

　　嘭~！

　　两道精神冲击同时命中了林真的脑海，但是却如同打在了木头上一样。

　　“不好！这是分身！”

　　他们这才惊觉上当，林真居然用分身挡下了他们的精神冲击，而本体此时就在一个角落里面隐藏。

　　瞬移和引力同时发动，林真的本体从缝隙里面跑了出去，同时将分身也拉了出去！

　　罗睺距离林真分身的位置比较近，想要上前追杀，但是分身手持涯角枪居然和他对拼了一记！

　　罗睺惊骇的发现，在和林真分身的对轰之中，他居然没有占到多大的便宜！

　　这么一耽搁，林真本体分身都冲出了别墅区！

　　天方和罗睺也同时施展瞬移冲了出去，并且手里的大招狠狠的砸了出去。

　　可是大招呼啸而过，他们只是砸中了林真的一片虚影。

　　林真已经用星球瞬移直接飞遁到了二十万公里之外，已经远在外太空了。

　　身体到了虚空之中，就感觉到有人往这个方向追击了过来，林真暗道一声好快，没有片刻停留，再次星球瞬移，又出去了二十万公里。

　　第二次，追击的感觉就弱了许多，林真对准一条直线，再次瞬移！

　　接着林真又拐了一个钝角弯，再次瞬移！

　　第五次之后，林真停了下来，而身后的追击感觉已经消失了。

　　有星球瞬移这种保命绝招，只要让林真第一次瞬移成功了，之后你就很难抓到他了。

　　招出恒晶体战舰，林真立刻出发，直奔乱星河的方向而去。

　　当飞船进入平行宇宙之后，林真的心彻底的放了下来。

　　这次就让罗睺和天方去追吧，他们绝对追不上了，以光速运动的恒晶体战舰，飞行途中几乎是不可追击的，因为你的最大速度也只能和他持平而已。

　　坐在飞船的躺椅上，林真拿出了夜华和天赐的空间戒指。

　　这两个人的戒指他是一定要的，天赐这家伙也非常有钱，上次在世界石里面，他的收获不比林真小。

　　而夜华继承了机械界王的财富，相信也是大富之人，只希望钱不要全部都放在银行卡里面。

　　打开天赐的戒指，林真顿时大喜，上次的宇宙晶，这家伙居然没有选择存入银行，里面足足有超过四百亿的宇宙晶！

　　这么久以来，林真终于又碰到一个不存银行的人了，算是给了他一个巨大的惊喜。

　　其他的东西林真就不太能看上眼了，他又打开了夜华的戒指。

　　夜华有些让他失望了，果然还是银行卡，现金只有不到二十亿，聊胜于无。

　　“嗯……这是！”

　　林真突然发现戒指里面的一本秘籍。

　　太渊剑法第二重！

　　林真手里有着太渊剑法的第三重，第二重在夜华的手里，第一重当初则是落在了五鬼的手中。

　　可是五鬼在白玉兰被林真一个黑洞风暴人道毁灭了，连渣都没有留下一点，这套剑法怕是从此再也无法完整的现世了。

　　“真是可惜，当初应该活捉五鬼的，只是那时候已经气疯了，哪里还会想到这些东西。”

　　“就当成一个收藏品吧！”

　　将第二重剑法收起来，林真的心已经飞到了乱星河。

　　九年多了，经过这么久的努力，他终于做到了想要做的一切。

　　火焰之力已经晋级到了深青色，他也拥有小凤凰的血脉，另外击杀夜华和天赐，也算是彻底给小凤凰报仇了，他终于可以来完成这最后一步了。

　　即使小凤凰真的问起这段时间发生的一切，林真也可以拍着胸脯说，自己已经做到了能够做到的一切。

　　“小凤凰，等着我，我很快就来了！”

　　……

　　虚空之中，天方域王和罗睺二人铁青着脸站在那里，半晌无语。

　　这个林真太大胆了！太猖狂了！

　　居然潜入天方域王的家，就在他们二人的眼皮底下干掉了夜华和天赐。

　　这就是在赤裸裸的打他们的脸，完全没把他们两个放在眼里。

　　况且在别墅区的门口，他们二人还和林真过了一招，结果却被林真摆了一道，直接以分身抵挡他们的精神冲击，趁机跑了出去，毛都没有掉一根，这更是让他们觉得颜面无光。

　　“林真！小杂种！我之前就不应该发动精神冲击，而是直接一刀斩过去，这样最起码能够将他的分身斩了。”天方刚刚死了儿子，此时算是咬牙切齿了。

　　罗睺闭了一下眼睛：“当时我们的第一想法，都是不让他施展瞬移，却没想到他用分身摆了我们一道，只能说此子战斗经验极其丰富，胆子也非常的大。”

　　“还有！逃命的本事更是一流，居然在我们的眼皮底下跑了，偏偏我还追不上他！”天方已经有些压抑不住怒火了，可是偏偏无处发泄，憋的是相当难受了。

　　“他会去哪里？天方，此时你我也不用藏着掖着了，我的六位兄弟死在了林真的手里，你儿子也死在了他的手里，还有夜华，他死在你家，你我在场，如果机械界王回来，我们不给他一个交代，这件事怕是麻烦更不小。大家都在一条船上，你有什么说什么吧。”

　　天方深深的呼吸了一口气：“罗睺，不是我不想告诉你，本来这件事我就是打算让夜华和天赐和你说的，可惜他们没等说出来就被林真杀了，我想让他们告诉你的，就是林真可能的去处。”

　　“哦！林真会去哪里？”

　　“林真应该是去乱星河了，那里有一个垃圾处理厂，夜华说他可能肯定就会去那一片的某个星球。”

　　天方转身正色看向罗睺：“罗睺，算起年纪的话，我还得叫你一声大哥，你可能不知道，乱星河那里有一条光明甬道，域王强者是无法通过的，如果林真躲去了那里，我唯一的指望就是你了。”

　　“那里不能进入域王吗？”罗睺也并不了解这边的情况，才有此一问。

　　“是的，域王进入光明甬道会引起那里的崩塌，所以我不能去，但是你可以，我儿子的仇，也只有你能帮我报了。”

　　“这个不用多说，本来我就是为了杀他而来的。”

　　天方立刻交给了罗睺一张星图，就是关于乱星河的星图，到了那里，可以根据星图指引，寻找到垃圾处理厂的方向。

　　罗睺接过星图，召出了他的黑色飞行器，准备出发离开。

　　“罗睺老兄，祝你早去早回，我可是听说了一些消息，那些界王恐怕一时半会儿不会回来了，可能要不了多久，我也会选择离开，我可不想在临走之前还有什么未完成的事情牵挂着。”

　　罗睺愣了一下：“你的意思是说……？”

　　“生命之柱，相信罗睺兄应该听说过。”

　　“你是说，M16号星云的生命之柱出现了吗？”

　　“呵呵，看来罗睺兄的见识也不少，没错，就是M16星云，宇宙十大奇迹之一的生命之柱，酒红色星云都已经出现了，我们武者这么辛苦的修炼为了什么？不就是为了有朝一日能够再无惧时间的流逝，找到一条永生之路吗，所以我希望罗睺兄能够尽快的干掉林真，咱们或许可以研究一下未来的大事。”

　　“那一天很快就会到来的。”

　　罗睺微微点点头，对于击杀林真的念头反而是更加迫切了。

　　登上了黑色飞行器，飞行器升空，很快消失在了视界之内，直奔乱星河的方向而去。

　　……

　　经过了长达一个月的飞行，林真的飞船终于抵达了光明甬道。

　　到了这里，林真有一种莫名的安全感的。

　　过了光明甬道这里最强者也只是星系期，如今的林真自信，在星系期的阶段之中，他就算不是无敌，也几乎不会再畏惧谁了。

　　飞船通过了光明甬道，眼前的景色豁然开朗。

　　久违的乱星河，再次出现在眼前。

　　“呼~！”

　　林真长长的吐出一口气，九年了，终于等到这个时候了。

　　“小凤凰，我回来了！”


第569章 凤栖星的不速之客

　　乱星河的垃圾处理场，凤栖星。

　　淡蓝色的大气层笼罩了整个星球，这里的大气环境在林真的改造之下，已经达到了人类宜居的标准。

　　当初林真种下的梧桐树正在微风之中摇曳，树叶沙沙作响，一派祥和安宁，和远方其他星球满是太空的情况完全不同。

　　天空之中，空间之中出现了一个点。

　　就好像一张白纸上面滴上了一滴墨汁，逐渐的晕染开来。

　　那是一个虫洞！

　　虫洞开始扩大，最后形成了一个宽度达到十米的隧道。

　　通道也不知道通往哪里，但是却有一股浓郁的灵气从里面散发出来。

　　只不过这虫洞似乎并不如真正的虫洞那样稳定，轻微的震颤的，似乎坚持不了很久的样子。

　　“昂~！”

　　一声清越的鸟鸣之后，虫洞之中出现了鸟儿的身影。

　　不是一只，而是一群！

　　最前方飞行的，是四只紫鹤，这几只紫鹤看着极为神骏，羽毛明亮发光，动作整齐划一，拍打翅膀率先飞出虫洞，绕着梧桐树盘旋了一圈儿之后，变成了四个身穿紫色铠甲的护卫，左右守卫在虫洞入口处。

　　然后一大队的神鹰穿过虫洞到达，并且迅速的占领了凤栖星上的重要位置，数量足有上百人。

　　神鹰的后面，一只巨大的孔雀飞了出来，化作一个彩衣男子。

　　孔雀男双脚落在了一只树梢之上，身体在空中微微起伏。

　　“呵呵呵呵~！”

　　伸手捏过一片梧桐树的叶子，孔雀男道：“新界，我还记得一千年前同老主人来过一次，一千年没有来了，这里似乎变的不太一样了呢。”

　　一只紫鹤护卫来到孔雀身边：“先生，虫洞时间有限，我们还是尽快办正事儿为好。”

　　“不急不急！这人工虫洞产自飞雪城，那里的品质还是值得信任的，说能坚持两个小时，就不会只坚持一百一十九分钟，好不容易来新界一趟，我当然得好好感受一下了。”

　　脚尖轻点，孔雀在梧桐树上面来回走动。

　　“小主人果然是神机妙算，居然能够找出新界中凤凰神女涅槃之所，我本来以为会走一些冤枉路，可没想到一出现，居然就是梧桐树的所在，这就对了，有梧桐树的地方，才会有凤凰出现嘛。”

　　“哗啦~！”

　　一把五彩的扇子打开，轻轻的扇动了几下。

　　“新界之中果然和元界不同，无论是暗能的浓郁程度，还是世界引力的压制，都远远的逊色于元界。”

　　身边的紫鹤护卫笑道：“新界当然不能和元界相比，这里是片片星空，每一个星球的引力虽然有所不同，但是就算是引力重力最大的地方，也差元界很多，所以在这种情况下成长的人，实力普遍都会比元界低上好几倍，甚至十几倍。”

　　“啧啧~！真是可怜呢，新界的这些家伙，凡是知道元界秘密的，脑袋都削了一个尖儿想要前往元界，岂不知他们的实力就算到了元界，天才也变蠢材了，那种巨大的落差往往会让人发疯，可能就此变的平庸，一蹶不振了。要我说他们还不如留在元界，起码逍遥自在呢。”

　　紫鹤护卫看孔雀男喋喋不休的说个没完，不禁有些着急了，对其轻声催促：“先生，我们还是先把小主人交代的事情办好吧。”

　　“好吧好吧，这新界的风景看看也就罢了，一时的新鲜而已，看多了也就是那么回事儿，办正事儿吧。”

　　说罢他拿出了一颗水晶球，里面有着翻滚的接近深青色火焰之力。

　　“这是小主人交给我的，专门让神女涅槃之用，内部蕴含了它血液的火焰，只要将其释放出去，足以让神女在这片星空复活。”

　　几个紫鹤护卫立刻大声的对那些神鹰护卫道：“你们都小心一点了，不要让任何人接近这里，这段时间不能有任何意外发生，将防御圈扩大，警戒范围一千公里！”

　　数百名神鹰护卫离开了星球表面，飞到了大气层之外，形成了一个警戒圈，防止任何外来者接近凤栖星。

　　“准备开始了，我还有点儿小紧张呢，要不是这种虫洞不太稳定，不能容纳小主人的力量进入，我才不会来这一趟差事，只能希望神女复活之后，念在我也出力的份儿上，能够记着我一点好，日后对我照顾一些吧。”

　　孔雀男碎碎念的说完，突然将手中的水晶球扔到了虚空之中。

　　一连串艰涩的咒语念出去，他手里的五彩扇一指：“去！”

　　水晶球转了两圈儿，然后猛的冲出大气层之外，就在当初凤青鸾曾经引动体内真火，焚烧海量虫族部队的地方爆裂开来！

　　近乎深青色的火焰之力席卷，焚烧虚空！

　　“快快快！烧吧烧吧！拥有凤凰血脉的美丽姑娘啊，你的家人来带你回家了！不，应该是你的婆家人来带你回家了，哈哈！”

　　汹涌的火焰在空中肆虐，没有空气，没有物质，就那么虚空燃烧着……

　　似乎有什么变化要发生了！

　　……

　　“主人，请注意，在我们飞船的后面，有一架飞船距离我们只有一百星里的距离，在紧紧的跟随！”

　　林真在快接近垃圾处理厂的地方，打开了次元宇宙的通讯。

　　已经到了这里，再关闭次元宇宙已经没有什么用处了，他也需要知道外界的一些情况。

　　多亏打开了，刚刚打开，克里斯就给林真发来了提示。

　　急忙开启了飞船的雷达显示，果然，就在后面不远，一个光点正尾随而来。

　　“是谁？怎么能够来到这个地方？”

　　林真之前是没开启通讯的，怎么还会有人跟上来，这样的情况只有一种可能，那就是对方和自己是同一个目的地。

　　“丝丝~！”

　　雷达屏幕上闪烁了几下，随后就有通讯进来了。

　　林真打开一看，屏幕上出现了一个黑衣黑袍的中年男子，面目阴鸷，正是罗睺。

　　“桀桀~！林真，我们的猜测果然没有错，你真的来到了这里，我的飞船刚才捕捉到了信号，我就猜到是你了，怎么样？这次乖乖的束手就擒吧！”

　　林真微微的皱眉，这个家伙还真是阴魂不散呢，居然也直接将目标锁定了乱星河的垃圾处理厂，看来他们很可能已经猜出了自己此行的目地了。

　　“罗睺，你不要太过分了，我并不是怕你，只是现在我有事要做，没时间和你纠缠，等到我的事情结束，咱们再见过生死高低！”

　　“哈哈哈~！简直是笑话，你杀了我六个兄弟，我怎能放过你，你什么事情也不要想做了，直接准备受死吧！”

　　只有一百星里的距离，林真想要甩开罗睺是不可能的，但是罗睺想要追上林真也不容易，毕竟林真的飞船也是顶级的飞船，顶级的配置。

　　林真没有再和罗睺废话，直接切断了通讯。

　　分身一闪出现在了控制台前，看上去和林真本人一般无二。

　　再次关闭了次元宇宙的通讯之后，林真知道他必须现在离开飞船，就让分身带着罗睺兜一会儿圈子，他的本体，必须立刻赶去复活小凤凰，免得夜长梦多。

　　经过一块陨石的时候，飞船开启了一条风系，本体直接瞬移出去，落到了陨石上面。

　　落在这里，林真立刻收敛气息，变成了一颗沙子，彻底和陨石融为了一体。

　　然后分身驾驶飞船转了一个角度，向着另一个方向飞去。

　　过了不足五分钟，罗睺的飞船也从这里经过，追击林真的飞船而去。

　　分身故意走一些难走的地方，和罗睺玩起了捉迷藏。

　　等了一会儿，两架飞船都已经飞远，林真的本体重新出现在了陨石上面。

　　星球瞬移！

　　直接落到远处的一颗小行星上面，连续两个瞬移之后，估计已经差不多离开了罗睺飞船的雷达监控范围，林真身后风雷翅猛的张开，迅速的向着凤栖星的方向而去。

　　雷光翅这些年持续温养，已经能够给林真提供五千倍音速的速度了！

　　这个速度，让林真的身体化作一道流光，速度几乎比得上一般的飞船了。

　　随着凤栖星的接近，林真的心情也是暗暗的激动。

　　九年了，终于回到了这个地方，如果一切顺利，今天就能见到小凤凰了。

　　“不知道凤凰涅槃之后，是不是还会记得当初的事情，要是弄个失忆出来那就太让人遗憾了，相信我的运气不会那么差的。”

　　星空之中的景色飞快的倒退，前面就是凤栖星了。

　　那里和其他一片灰暗的垃圾星球不同，那里是有大气层的，远远的看过去，甚至能够看到一层蓝盈盈的光辉笼罩在星球外面。

　　“就要到了，凤栖星，梧桐树应该生长的还好吧，那颗星球在我的改造之下，已经是宜居星球了。”

　　前方蓝色的星球渐渐的放大，林真的雷光翅紧着拍了几下，眼看就要进入大气层了。

　　就在这个时候，前面突然传来了一声大吼！

　　“来者何人？速速给我停下，再敢往前一步，格杀勿论！”


第570章 火麒麟进化药剂

　　林真停下脚步，抬起头，看到正前方凤栖星的大气层之外，一个身穿金色铠甲，手持长剑的武者站在那里。

　　这个人是一个星系五级，但是身上散发的气势，却让林真都感觉到了一丝的压力！

　　林真心中不由的一惊，以他如今的实力，能够让他入眼的星系期武者已经非常少了。

　　可以说，99.99999%的星系武者，在林真眼里都没有什么威胁了。

　　就算有那么很少很少的一部分武者能够让林真重视，那也得是星系九级的，比如罗睺，比如计都。

　　而眼前这个星系五级，居然能够让林真感觉一点压力，这是非常不可思议的事情。

　　“克丽丝，分析他的星力值。”

　　“好的主人……分析中……初步测算此人星力大约在一万一左右。”

　　林真不由倒吸一口冷气，一万一的星力，这个星力的水平虽然比不上当初的荧惑、五鬼，但是却超过了玄将了。

　　可是玄将是什么人？那是统治整个68399区的大神，星系九级巅峰，如果不出现什么意外，未来几乎都是板上钉钉的域王级别高手。

　　而眼前的人只是一个星系五级，身上的衣服看着好像制式的服装，只是一个护卫的角色。

　　什么样的人，能够雇佣如此天才的武者做侍卫呢？

　　如此天才的武者，又怎么会给人做侍卫？

　　看到林真没有说话，对面的武者再次喝了一声：“你到底走不走？不走的话我可要动手了！”

　　林真从震惊中恢复，再次看过去，发现这片星空远不止他一个侍卫。

　　这边有，那边有，再往遥远的地方看过去还有，这么一看，似乎是将整个星球都隐隐包围，不让别人接近的。

　　可是这里是凤栖星，是林真整理出来的星球，是他要复活小凤凰的关键场所，怎能任人放肆。

　　脸色顿时沉了下来：“你们是什么人？在我的星球干什么？”

　　“呵呵，我们是什么人真不能告诉你，怕说出来会吓死你，总之你这个蛮子赶紧走开，什么你的星球？现在我们需要这里，就是属于我们的，不想死的话就过两天再回来，没人稀罕你这个破地方。”

　　这个武者看着林真的样子，就好像看着一只蚂蚁，根据林真的经验，此人的态度绝对不是装出来的，面对自己的时候，他真的是有一种优越感。

　　就好像天河帝国的人看地球人，那种藐视，表露无遗。

　　而且林真有一种感觉，这个武者，怎么看着也不像是自己所知的某个国家的人，他的穿着打扮，举止神态，似乎来自另一个世界。

　　不过不管他是谁，林真也不可能被他拦住，此人的来路值得警惕，但是一万一星力的武者，林真还不在乎。

　　“让开！”

　　林真迈步上前，这个武者顿时大怒：“新界的蛮子，放肆！”

　　手里长剑摆动，向着林真杀了过来。

　　阴阳长枪出手，星力转移之后，林真一枪抽了过去。

　　林真的境界是很能迷惑人的，黑洞后期，在很多人眼里都不算什么，这个武者也是没在乎林真，看到林真一枪抽过来，横剑一挡。

　　长剑被林真直接抽开，这个武者被林真放了风筝。

　　一击得手，林真虚空漫步，就要进入凤栖星的大气层。

　　“大胆！”

　　“哪里来的狂徒，给我站住！”

　　嗖嗖嗖~！

　　一个个武者从各个方向飞来，速度都非常的快。

　　如果只是这种金色铠甲的护卫林真也不会在乎，但是这边居然有一个身着紫色铠甲的武者。

　　此人是一个星系九级。

　　克丽丝那边甚至给林真发出了提示：“主人请注意，这个紫色铠甲的武者星力值达到了一万八。”

　　林真一听不禁有些头大，因为他看到，在远处星空之中，还有另外一个紫色铠甲的武者在关注这里，不过并没有过来。

　　这么看起来，来到这里的紫色铠甲武者也不止一个了，应该是比金色铠甲武者的等级要高一级。

　　一万八的星力值是一个什么概念。

　　就是证明这个武者已经超过了五鬼荧惑这样的六十八区大神，甚至堪和计都这种顶级大神相比了。

　　如果只是这样也就罢了，重点是，这样的天才武者，居然也是一个侍卫！

　　武者都是有傲气的，尤其天才更是各个傲骨凛然，没有什么人会甘愿的担任侍卫，担任侍卫就代表着平庸，是没什么出息的人才会去做的事情。

　　林真如果不使用星力转移，他的本体星力也才一万一千多而已。

　　他实在是难以想象，什么势力什么人，能够让这样的武者心甘情愿的做手下。

　　可是眼下不是深究这件事情的时候，林真一横阴阳长枪：“你们入侵我的星球，还想驱赶我离开，真以为我不敢将你们留下吗？”

　　紫色侍卫上下打量了林真几眼，也有些看不透林真的底细。

　　眼前的年轻武者看上去非常的年轻，别说不到百岁，甚至五十岁都不到，修炼到了黑洞后期，这在元界也没什么大不了的，比他更年轻的天才比比皆是。

　　但是林真给他的感觉，却是极其强悍的。

　　对方横枪站在那里，星力澎湃，似乎比自己还要强一些。

　　紫色侍卫摆动手中剑：“我们并不知道这个星球属于谁，但是我们现在要在这里做一件重要的事情，你如果执意要闯，我们职责在身必定阻拦，如果你能够等待一会儿，那么我会给你一定的报酬。”

　　“什么报酬？”

　　林真实际上也不太想和眼前这群神秘人发生冲突，周围已经聚集了几十个侍卫，那些金色侍卫任意一个星力都过万，紫色侍卫更是有一万八，可想而知这些人背后的力量必定极为庞大，能不与之为敌最好，何况现在还有罗睺在虎视眈眈。

　　紫色侍卫上下看了看林真：“如果我没有看错，你应该具有火麒麟血脉。”

　　“啊！不错。”

　　林真并没有掩饰什么，眼前的这些人身上，同样散发着星河兽的气息。

　　“那这个东西送给你，你应该需要。”

　　说完，紫色侍卫拿出了一个小瓶子。

　　里面淡绿色的液体在微微晃动，打开一下，顿时一股浓郁的香味飘散出来。

　　“这是……？”

　　林真顿时感觉体内血脉有些翻腾，本体还好一些，远在飞船之上的分身居然有回来吸收这液体的冲动。

　　这液体，能够让分身的兽化程度进一步加大！

　　林真的分身才是纯正的火麒麟血脉，他还等待分身的星河兽身体进入幼生期巅峰，然后前往火麒麟帝国皇宫的化麟池呢，那样林真就拥有一具有着域王实力的分身了。

　　但是兽化可不是那么简单的，需要一朝一夕的积累，林真短时间看不到分身进化的希望。

　　可是这种液体，居然有神奇的功效，顿时让林真大惊，因为他从来没有在任何的商城或者网站看到过类似的东西。

　　看到林真震惊的眼神，紫色侍卫一笑：“没见过吧，这东西只有我这里有，如果你需要，那么就要耐心的等待一个小时左右，等到我们这边事了，你就可以拥有它了。”

　　“一个小时？”

　　“没错，我可以向你保证，最多不超过两个小时，我们就必定会离开这里。”

　　林真没有做声，如果是这样，等待一会儿也无妨，反正这里也没有什么东西，这些人总不至于将梧桐树给拔走了吧。

　　看到林真不动，这些侍卫也不动，局面暂时僵持起来。

　　“有点热……”

　　林真抖动了一下衣服，感觉这片星空的温度似乎稍微有所提高。

　　“嗯……这是……火焰的力量，感觉有点儿熟悉呢？”

　　林真呆了一会儿，抬起头看向远方。

　　只见凤栖星的另外一端，宇宙苍穹之中，青色的火焰正在翻滚燃烧！

　　“不好~！”

　　林真的瞳孔瞬间放大了，这火焰的力量里面，居然有着凤凰的气息！

　　“有人在复活小凤凰！”

　　林真这些年辛辛苦苦的挣扎修炼，赚钱升级，就是为了等待这一天，复活小凤凰是他的心愿，但是必须要通过他的手来进行，怎么可能让别人代劳。

　　他不知道这些人从哪里来，但是复活小凤凰，他们没那个资格！

　　看到眼前的紫色侍卫似乎有些溜号，林真突然爆发了！

　　引力~！

　　林真第一个举动，是将这侍卫手里的液体药剂给抢夺了过来。

　　这些侍卫顿时大怒，没想到林真如此胆大妄为，纷纷举起武器想要进攻。

　　林真第二个动作，是星河领域。

　　天河星爆！

　　一片星星粉碎了，将所有的侍卫都笼罩其中，但是仓促之间，林真的天河星爆威力没有发挥到最大，眼前的紫色侍卫更是一人抗下了大半的爆炸威力，这一群侍卫，居然一个都没有被炸死。

　　不过这就够了，林真本来也没想和这些侍卫缠斗，他的第三个动作，是星球瞬移。

　　趁着紫色侍卫抵挡星爆的时候，林真直接星球瞬移，直奔凤栖星的另外一边，就是火焰升腾的地方！

　　所有的侍卫都没有能够抵挡住林真，等到他们反应过来的时候，林真已经消失了。


第571章 失败的复活

　　林真瞬移过去，看到前方的虚空之中，已经是漫天的青色火焰。

　　这火焰的力量，绝对比当初小凤凰临死时候发出的火焰还要更强，虽然不及自己现在深青色的火力，但是介于中青色和深青色之间，也差不了多少。

　　而且林真感觉到，火焰之中还有一股血脉的力量。

　　那是凤凰的血脉，不是他认识的小凤凰，而是属于另外一只凤凰。

　　“我来迟了吗？”

　　林真战力虚空之中，看着远方一个身穿五彩衣衫的男子，手里拿着一把流光溢彩的扇子，一扇子过去，这里的火焰力量就更加强大一些。

　　而在火焰的中央部位，有一个隐约的小凤凰虚影正在那里酝酿。

　　那是小凤凰的影子！

　　到了这个时候，林真反而不敢乱动了。

　　因为小凤凰就要在这股火焰的力量之下复活了，他唯恐自己做出什么举动，让小凤凰的复活失败，那绝对不是林真想要看到的。

　　所以他只能等待。

　　那些侍卫武者们追了过来，看到林真不动，他们也不敢动，现在能够保持安静比什么都更加重要。

　　“焚天之炎！焚烧吧！”

　　彩衣男子挥舞扇子，反复的扇了出去。

　　每次扇动这扇子，似乎都让他很吃力，挥舞之时大汗淋漓。

　　小凤凰的虚影在火焰之间轻微的扭动，但是并没有化形的迹象。

　　“怎么回事儿？按照小主人的交代，神女涅槃之前的火焰力量只是浅青色，并不算多么强大，怎么如今这接近深青色的火焰还不能复活他呢？”

　　“小主人是凤凰，神女也是凤凰，两者的血脉绝对是想通的，这是毫无疑问的，一定是火力还不够，我还要再加一把劲儿。”

　　孔雀也看到了林真的存在，但是他此刻无暇顾及林真，周围的四大紫鹤护卫，还有数百的神鹰护卫都聚集了过来，防止林真做出什么破坏的举动。

　　随着扇子距离的扇动，那些火焰已经形成了火焰漩涡，形成了巨大的火风暴，空间都在巨大的火力之中产生了波动。

　　“主人，这个彩衣男子的星力已经达到了两万三！”

　　林真默默的点点头，这些人带给他的震撼已经足够多了，眼前的彩衣男子也是星系九级，可是星力之强大已经超过了林真。

　　在林真所见识过的星系期之中，只有罗睺的星力大概和此人相仿，可是看上去，这个人也不属于那种霸主级别的人物，因为他的实力虽然强，可是身上却没有那种霸气。

　　“他们究竟是从何而来？克丽丝你能查到吗？”

　　“主人，我根本查不到任何的相关信息，你要知道，我目前的银行帐号等级只是至尊三级，你的银行卡里面，只有六百亿的宇宙晶而已。”

　　林真默然，银行卡帐号下调了，他想要回到至尊五星，就要存入一千亿。

　　可是至尊五星估计也查不到相关的信息的，至尊九星或许可以，可惜他暂时达不到。

　　而彩衣男子此时也到了关键时刻，手里扇子猛烈的连续挥动三次。

　　“火之彩凤，现身吧！”

　　三只巨大的火焰凤凰在扇动之中成型，在虚空之中盘旋一圈儿之后，同时张开嘴，将周身的力量化成火蛇，猛的往空间的一点之中喷发！

　　“凤凰一族的神女啊，还不出现更待何时~！”

　　扇子遥遥的指向了火焰集中点，那里的火力已经达到了恐怖的程度，小凤凰的身影猛的出现了一下。

　　“要出现了吗！”林真瞪大了眼睛，不想错过这小凤凰复活的时刻，也不知道被别人复活的小凤凰，现在还会不会认得自己。

　　但是，火焰爆发了一下之后，所有的火力终于耗尽，开始缓缓的消散在虚空之中。

　　而火焰中心的那个点上面，并没有小凤凰的身影，依旧还是一片虚无。

　　“什么……失……失……失败了？”

　　孔雀难以置信的看着虚空，不敢想象复活居然失败了。

　　“这不可能，小主人明明告诉我，只要神女是凤凰，绝对会被他的血脉力量激发并且复活的，而且时间也还没有到，不会有失败的可能的呀！”

　　可是失败了就是失败了，等了足足五分钟，虚空之中的热度都已经散去了，依旧还是没有小凤凰的出现。

　　孔雀擦了一下额头的汗水，转过来，恶狠狠的看向林真。

　　“是你！一定是你这个外来者！是你破坏了复活的行动！”

　　林真想要解释，但是孔雀并不打算给他解释的原因，对着林真一指：“将这个人给我拿下！我们回去之后要有一个交代，你们都看到是他破坏了吧。”

　　“看到了！”

　　所有的护卫整齐的回答，任务失败了，大家都捞不到好处，必须要有一个替罪羊，这个新界的蛮子就是最佳的人选了。

　　林真看到这样的情况冷哼一声：“你们不用这样嚣张，就算你们能够打败我，等到一会儿我大哥到了，你们一个都别想跑。”

　　此刻林真已经看到了虚空之中的一个虫洞，那并不是天然的虫洞，而是人工的，也不知道是通往哪里，但那一定就是这些人来时的路。

　　“什么大哥不大哥的，我们来的时候已经调查过这里，这里叫做乱星河，星域期的人都进不来，最多就是星系期，就算你有大哥，来到这里也不过就是送死。”

　　“那可未必，你们有种就等三分钟，他马上就到了。”

　　“休想拖延时间，给我上！”

　　孔雀指挥所有的护卫，一起涌了上去。

　　林真一横阴阳长枪，毅然的投入了战斗之中。

　　这一战并不好打，就算那彩衣男子没有动手，但是四个星力高达一万八的紫色护卫就不是好对付的了，每个人都拥有将近计都的实力，加上周围的数百星力过万的金色护卫，林真并不占什么优势。

　　不过要凭这些人就想拿下林真也不可能做到，毕竟林真有高达两万的星力，只要给林真一点时间，他必定能够抓住机会各个击破，将这些人全歼。

　　但是林真并没有这么做，那样只会引得彩衣男子出手，自己就没有机会了，他现在就是要拖延时间，等待一个不是援兵的援兵到来。

　　……

　　林真的飞船并没有飞的特别远，就在他发现这里的情况不对的时候，分身就驾驶飞船往这里来了。

　　他要引罗睺过来。

　　亚光速的速度，十几分钟的飞行之后，飞船已经接近了凤栖星。

　　到了这里之后，飞船直接冲了过去，让围攻林真的武者纷纷躲避。

　　光芒一闪，恒晶体战舰已经进入了林真的暗星空间。

　　周围的武者虽然不知道这艘战舰是怎么回事儿，但是这种近战，战舰根本就是没用的，他们也不在乎这是怎么回事儿，反正看上去，只要再加一把劲儿，眼前的这个嚣张的小子就要被拿下了。

　　所有人再次呼啦啦的冲上来，对林真开始围攻。

　　但是林真有不动如山，有强大的精神力，这些元界来的武者虽然强大，拿下林真也不容易。

　　孔雀看的有些着急，他也没想到这个新界的蛮子居然这么难缠，看来他不出手还不行了。

　　正当孔雀准备出手的时候，天边一阵嗡鸣声响起。

　　罗睺的飞船出现了。

　　林真面对围攻，对着虚空那边大喊：“大哥！这里！”

　　黑色的飞船也消失了，罗睺的身影出现在了这里。

　　黑衣黑袍，一身澎湃的星力压抑都压抑不住，加上七大凶星之首的天然煞气，让在场的人都停止了动手。

　　没想到新界还有这等人物！

　　在元界的人印象之中，新界的武者同级别之下，根本不可能和元界比拟，像是孔雀那种高手，来到新界足以在星系期纵横了。

　　可是眼前出现的黑衣人却让他们感觉到了很大的压力。

　　此人极度危险！

　　就连一直稳操胜券的孔雀，这时候神色也郑重了起来。

　　罗睺也是飞扬跋扈的惯了，他可以不吹牛的说，整个宇宙之中，星系期的高手，能够在一对一胜过他的人，绝对不超过一百个！

　　而且这里是乱星河，是星域期的禁区，想要在全宇宙近乎无限的人口之中碰到那不足百人，根本就是不可能的事情，所以在乱星河这里，他不需要在乎任何人。

　　所以即使林真的身边有一群苍蝇，也完全不放在罗睺的眼中，他在虚空漫步，直奔林真而来。

　　他的目标是林真，但是在其他人看来却不是这样了。

　　孔雀神色一凝，对着几个紫鹤护卫道：“你们尽快将这个小子拿下，这个新来的人，我来对付！”

　　说罢，孔雀毅然的迎了上去。

　　罗睺看到一个穿的好像火鸡一样的武者迎过来，二话不说一挥手：“滚开！”

　　“该滚开的是你！”

　　就算罗睺再强，孔雀这元界来客也不会怕他，两个人当场交手。

　　罗睺并没有认为这些人是林真的同伴，孔雀也未必就认为罗睺是林真的大哥，他们之所以会动手，只是不想被打扰，不想节外生枝，这就是属于强者的自信。

　　不想解释什么，也不必解释什么。

　　“轰~！”

　　巨大的气浪好像核弹爆炸一样在二人中间绽开了！

　　二人的交手，实力半斤八两！

　　一个是元界的高手，一个是竞技场霸主，二人一看碰到了对手，知道高手过招刻不容缓，剧烈的战斗立刻就发生了！

　　看着空中顺利打成一团的罗睺的孔雀，那边虽然还被重重围困的林真长长出了一口气。


第572章 黑帮女王重临人间！

　　孔雀终于和罗睺动手了，这让林真的压力顿时减轻了。

　　只要暂时不和这两个人交手，林真这边就是安全的。

　　看到罗睺和孔雀二人一时间难分胜负，林真立刻痛下杀手。

　　此时林真已经差不多能够感觉到，这些武者并不是来自这个世界。

　　至少他们不是附近的某个高级文明宇宙国的，可能来自遥远的其他国度，甚至是一个未知的地方。

　　但是不管他们是谁，不管他们出于什么目的来复活小凤凰，都无法让林真接受。

　　分身的涯角枪也拿了出来，双枪在手，风雨不透！

　　一个神鹰武者和林真交错的瞬间，林真一枪刺了出去！

　　“噗~！”

　　长枪直接绞碎了脑子，第一个无头尸体直挺挺的倒了下去。

　　“好大的狗胆！居然敢动手杀我们的人，你可知道我们是谁吗？”

　　一个紫色护卫在边上大吼，林真冷笑一声：“不管你们是谁，肯定都没有我自己的安全重要，既然你们不肯说，那就不必说了。”

　　“噗噗~！”

　　双枪左右一分，又是两个神鹰护卫被刺穿心脏当场毙命。

　　“大胆！第一队跟我冲锋！”

　　一个紫色护卫升空而起，身后有着几十名金色战士，升空之后，身体扭动了一下，随后都变成了星河兽的模样。

　　看着那只翼展宽达三十米的巨大紫鹤，还有身后那群二十米翼展的神鹰，林真有了某种联想。

　　神鹰、紫鹤、以及那边和罗睺交手的彩衣男子，好像是一只孔雀。

　　这些鸟类的星河兽来到这里，准备复活鸟中之王的凤凰，他们有什么联系吗？

　　虽然这样想，可是林真看到他们准备集体冲锋心中大喜，来的好。

　　当这一群武者齐齐往下冲锋的时候，其他武者甚至让开了一点地方，留给他们冲锋的空间，这可能是他们以往经常使用的战术。

　　这样更是方便的林真，双枪交到一个手里，另外的手一挥。

　　空间斩！

　　成片的空间裂缝呼啸而出，让这些来自元界的鸟类星河兽彻底的尝到了新界强者的手段。

　　最当先的紫鹤护卫身上星光闪烁，连续抗了十几道空间裂缝之中终于扛不住了，被一道裂缝直接切断了脖子，当场斩首！

　　紫鹤阵亡，后面的神鹰侍卫在林真的空间斩面前几乎就是不堪一击的。

　　一阵阵鲜血飘飞之中，冲锋的几十只神鹰折损大半，只有寥寥几个躲过了这一劫。

　　受到这次重创，围攻林真的武者不敢继续成群结队的猛冲了，这样简直就是活靶子。

　　但是林真的手段依旧层出不穷，尤其无所不在的精神邪灵锥，更是让人防不胜防，突然出现的时间加速，时间减速更是鬼神莫测，又一个紫鹤武者就是倒在了林真的时间加速枪下。

　　还有林真全力释放的星河领域，那些神鹰武者并没有抵抗星河领域的能力，一批批的倒在了天河星爆下面。

　　当然最强的还是林真的枪法，崩塌、幻神一击，刺倒了一个个对手。

　　这些元界来的武者手段也不少，各种战技层出不穷，但是和林真相比还真不是一个级别的，基本上第一次和林真交手的人，只要不是星力高过林真，绝对都是没有取胜的可能的。

　　随着战斗的进行，围攻林真的武者越来越少了。

　　当第三个紫鹤武者倒在了林真的崩塌枪法下面之后，他们这边已经只剩余一只紫鹤，以及三十多个神鹰武者了。

　　这些人已经不能继续围攻了，而是有些瑟瑟发抖的退到远处，再也不敢接近林真。

　　看到这些人已经不动了，林真也不追杀。

　　长枪一收，林真开始了他最重要的事情，复活小凤凰。

　　暗星力量涌动，蕴藏于暗星深处的深青色火焰出现在了林真的指尖。

　　这时候，林真的心里也不是很有底气，之前孔雀都失败了，他的小凤凰能够顺利复活吗？

　　但是无论如何，林真会竭尽全力。

　　“燃烧吧！焚天之炎！”

　　手往空中一挥，黑洞出现在了林真的头顶。

　　宛如天空之中的巨大眼睛，从黑洞深处散发出恐怖的气息。

　　“这是什么？”

　　“是黑洞！这个人怎么能够控制黑洞？”

　　“快退快退！黑洞会吞噬一切的！”

　　周围的武者几乎同时后退，没有人敢于接近林真周围几十公里之内。

　　就连远处还在激烈战斗的罗睺和孔雀也都不约而同的停止的战斗，有些惊惧又有些震撼的看着林真，看着那个旋转的黑洞。

　　黑洞在空中鼓胀了一下，暗星之内的火力突然喷发了出来！

　　轰隆~！

　　深青色的火焰如同海潮一样的席卷，瞬间充斥了虚空。

　　“怎么回事儿？这个人居然也想要复活神女吗？但是他没有凤凰血脉，不可能成功的。”

　　孔雀眼睛微微的眯了一下，但是很快又放下心来，在他看来，神女已经不可能复活了，他都没有成功，这个不知天高地厚的小子也不会成功。

　　可是那火焰越来越多，越来越猛烈，比之前他所发出的火焰还要强。

　　空间在火焰的焚烧之下居然出现了崩塌的迹象，虽然空间有着极强的自我修复能力，但是在火焰燃烧的中心点，空间却如同破碎的镜子，一道道裂缝毫无间隙的出现。

　　“这火力之猛烈，足以危及到我的生命了。”

　　一股危机感在心头升起，孔雀回头看了一眼罗睺，只见罗睺也看向了他。

　　这一瞬间，两个人达成了一个默契。

　　“新界的强者，我不得不承认你很强，但是我们并无仇怨，而这个人杀死我诸多手下，我要先将这个人除去，然后就离开这里，你觉得呢？”

　　罗睺有些沙哑阴森的声音从嗓子里面发出来：“我不知道你们从何而来，但是这个人我也是必杀的，既然如此，那就联手将其除去，然后各奔东西。”

　　“好！”

　　“一言为定！”

　　两个强者很快达成了一致，开始左右向着林真的方向迂回，但是想要接近林真并不容易，这里到处都是深青色的火焰，即使是他们也不敢冒然靠近，只能寻找破绽，缓缓接近。

　　林真对于两个人的靠近似乎毫无所觉，他此刻的全部力量都用在放火上面了。

　　空中的温度已经达到了他所能达到的极限，就在火焰燃烧的中心点上，一只小凤凰的虚影再次出现了！

　　“没有消散！太好了！小凤凰的真灵没有消散，她还在那里！”

　　“九年了！九年多了，我等待这一天等待的太久了，现在听从我的召唤，给我从无尽的幽暗之中回来吧，我的小宝贝儿！”

　　林真一口咬破了自己的手指，星力激发，一股鲜血化成血箭，直射虚空！

　　丝丝丝丝~！

　　血液没有被这焚天之炎消融，直接激射到了小凤凰的虚影上面！

　　小凤凰的虚影在这一刻就开始凝实起来，林真心中大振，激动难以言表，星力再次爆发，让体内的血液尽情的喷洒了过去！

　　“难怪那个孔雀不能复活你，因为我的小宝贝儿的身体里，灵魂之中，都流淌着我林真的血液，你已经不是普通意义上的凤凰了，你是只属于我的，独一无二的！”

　　“这一场涅槃之旅该结束了吧，我的小宝贝儿，浴火重生吧！”

　　最后一股强大的火力伴随一股血箭飞射出去，全部融入了火焰的中心点。

　　这一刻，天空之上，五彩霞光闪耀，火焰排空，小凤凰似乎在火焰中心活了过来！

　　“啾啾~！”

　　随着两声凤鸣，所有的火焰收归中心，然后一只娇美的小凤凰在火焰之中拍打了一下翅膀。

　　企图接近的罗睺和孔雀都停下了脚步，惊惧的看着空中，因为那只凤凰的身上，竟然散发着域王的气息！

　　“啾啾~！”

　　林真觉得眼睛有些酸，他等待小凤凰出现的那一刻。

　　所有的光和热收拢，最后在空中闪烁了一下，然后……化作一片虚无！

　　没了~！

　　“难道这是……又失败了？”

　　林真难以置信的看着虚空，那里确实已经空无一物，什么都没有了。

　　“哈哈哈~！不自量力的家伙，我们的复活都失败了，你居然还贼心不死，这根本就是不可能成功的，现在你就受死吧！”

　　“林真！这里风景不错，你就埋骨于此吧！”

　　孔雀和罗睺看到林真也失败了，心头一松，同时瞬移到了林真的身边，同时发出了强悍的一击！

　　这一刻，林真的心里是无比的沮丧的，九年的努力失败了，他甚至都不想抵抗了，但是他武者的强悍意志力不允许他那样做，他以不动如山抵挡两大高手的进击。

　　可是这二人的力量都在林真之上，联手之下，林真从虚空之中直接被轰到了凤栖星上面。

　　炮弹一样的下坠，留在的身体直挺挺的撞到了梧桐树上面。

　　唰唰~！

　　罗睺和孔雀同时瞬移到了林真的面前，居高临下的看着林真，他们已经胜券在握了。

　　“没有机会了吗？”

　　林真感觉胸口气血翻涌，今天的战斗继续下去，没有意外可能是自己的最后一战了。

　　但是林真绝对不会允许自己失败，就算死，他也有办法拉着罗睺和孔雀垫背。

　　强撑着身体站起来，林真身上星光闪耀，他准备自爆丹田和暗星，暗星是实体，在这种情况下自爆，对方二人绝对没有幸免之理。

　　“林真！觉悟吧！”

　　“受死吧！”

　　二人犹不自知，准备发出最后一击。

　　时间似乎在此刻定格！

　　一阵微风吹来，梧桐树叶莎莎响。

　　一股淡淡的香气从天而降，风吹树叶动，天使降临人间！

　　七色光华缭绕，仙子下凡！

　　一袭黑发及腰，星眸红唇，绝世风华的女子，轻轻的扶住林真的腰。

　　没有说话，但是眸光之中闪动的情绪，却已经暴露了主人深入骨髓的思念。

　　“等我一会儿！”

　　林真情不自禁的点头，多年的辛苦，听到这一句，就什么都值得了。

　　仙子转身，一道刀光爆发于寰宇！

　　孔雀罗睺，被一刀斩倒在地，二人身上所有的护身之宝，所有压箱底的东西，都被这一刀毁灭！

　　大口的吐血，他们难以置信，他们不服，二人居然挡不住这女子一刀！

　　莲步轻移，凤青鸾脸上对林真的柔情已经不见，满是冰霜密布，黑帮老大的霸气直冲霄汉！

　　“居然敢动我凤青鸾的男人，你们死定了！”


第573章 元界传说

　　凤青鸾的惊艳一刀，几乎击垮了罗睺和孔雀的斗志。

　　罗睺没想到，这个突然出现的绝美女子，居然有如此强悍的实力，这就算是在域王之中，也绝对是佼佼者。

　　孔雀更是想不到，小主人所说的星系级神女，居然是一个强大的域王。

　　他们二人在星系期固然是强者，但是在域王的面前，还是不堪一击的。

　　而这个女子身上的霸气和杀气，更是一般的凡俗女子绝对不会拥有的。

　　凤青鸾缓缓的走向前去，眉心之间，一颗水滴的朱砂痣鲜红夺目，但是看在罗睺和孔雀的眼里，却犹如死神的眼。

　　“咳咳~！神女，你不能杀我，我们是同族啊！”

　　孔雀眼看根本不能力敌，立刻就开口求饶了。

　　“谁跟你是同族？一只五色孔雀星河兽，充其量也不过就是一只凡鸟罢了，凡鸟就是凡鸟，还妄想和凤凰攀亲，可笑！”

　　凤青鸾丝毫不吃他这一套，手里三米长的大砍刀上面还沾染着二人的血迹，就要上前砍杀。

　　“不不不~！神女小姐，我是你的属下，虽然我只是一只孔雀，但是我们同属鸟类星河兽一族，等和我到了元界，小姐你就什么都知道了，我们绝对不是敌人，我来这里也是为了复活你，绝对没有一点恶意的呀，一丁点儿都没有的！”

　　“元界？”

　　凤青鸾愣了一下，随后看向了那条虫洞，若有所思。

　　“元界是怎么回事儿？”林真也在后面发问。

　　孔雀这时候看了罗睺一眼，心中有所顾忌，在他看来，这个黑衣服的家伙也绝对是一个危险人物。

　　凤青鸾的目光落到了罗睺身上，眼里杀机一闪，孔雀她还可以问问问题，这个罗睺就一点儿用处都没有了。

　　罗睺也看到了凤青鸾的杀意，心里暗叫倒霉。

　　本来稳操胜券的一次战斗，没想到半路出了一个女杀神，让局势一下就反转了。

　　不过罗睺也不是省油灯，他还有最后一招。

　　那就是临场突破，晋级域王！

　　他在星系境界已经压抑的太久太久了，为的就是修炼凶星图，这么多年凶星图到手了，可是现在却来不及修炼了，再不突破，命都没了。

　　嘴里发出桀桀的一声怪笑，身上顿时黑气升腾。

　　“你也无非就是一个星域初期的女娃子罢了，还想取老夫的性命，你还嫩了点儿，今天你们都不要想活！”

　　眼看罗睺要临场突破，凤青鸾冷笑一声：“临时抱佛脚，你以为我会给你这样的机会吗？”

　　璀璨的刀光再次闪亮！

　　罗睺的突破速度不可谓不快，这么多年，他只要一个念头就可以晋级星域，所以突破几乎是瞬间完成，但是完成的瞬间，他就要面对凤青鸾的刀。

　　“给我开！”

　　罗睺手里一把长剑和凤青鸾的刀光相遇了！

　　一声嗡鸣之后，战斗结束了！

　　罗睺的咽喉出现了一道红印，然后咔嚓一声长剑断裂，之后就是人头落地！

　　突破到了星域期的罗睺，依旧还是被凤青鸾一刀斩杀！

　　这一幕看的孔雀手脚发凉，刚才那个瞬间，罗睺的强大已经深深的震惊了他，那绝对是一个星域期的强者，但是依旧不能阻挡眼前女子的一刀。

　　不愧是凤族的神女，这等战斗力实力，简直是骇人听闻，即使在元界之中，也绝对不平庸！

　　而凤青鸾的身后，克丽丝正在对林真道：“主人，现在无法测算凤青鸾小姐的星力值，因为我现在的等级，最多就只能测算十万以下星力的武者，十万以上的无法估算，只能确定，她的星力绝对在十万以上！”

　　“十万以上……那是一个怎样的档次？”

　　“十万星力，算是天才期的域王，但是不属于绝顶天才，刚才罗睺突破的时候，星力也超过了十万，却依旧被青鸾小姐一刀斩杀，所以她的星力，应该超过了十万很多。”

　　林真心里惊喜，凤青鸾的实力越强他自然越高兴，不过相比之下，自己目前的成就就有些不算什么了。

　　但是林真也不会去嫉妒凤青鸾，只会努力的提升自己。

　　凤青鸾一刀杀死罗睺，回头看向林真：“林真，这个孔雀要怎么办？”

　　林真先是走上前去，将罗睺的空间戒指取了下来。

　　“先问问他关于元界的事情吧。”

　　凤青鸾点点头，看了林真一眼，轻轻的挽住了林真的手臂，然后对孔雀摆了一下手：“过来，将你所知道的事情全部说于林真听，说不好的话，刚才的那个人就是你的下场。”

　　孔雀不敢不答应，罗睺晋级域王都难逃一刀，他才不会疯了想不开的自寻死路呢。

　　颠颠儿的来到凤青鸾的面前，先是露出一个谄媚的笑容。

　　“啪~！”

　　凤青鸾凌空一个耳光甩过去：“在我喜欢的男人面前对我笑什么？贱！”

　　孔雀眼泪汪汪的低下头，心里有些不敢想象这神女怎么会如此彪悍？他本来以为，神女该是那种高高在上，不食人间烟火的女子，眼前女子的相貌已经没有可以挑剔的地方了，但是这性格……实在是让他有些接受不来。

　　而且小主人可是要娶神女的呀，可是神女却心有所属，这件事情难办了。

　　眼看孔雀眼珠乱转了，凤青鸾柳眉一挑，“你在打什么鬼主意？还不快说。”

　　“哦哦哦~！我说我说。”

　　孔雀怕再挨打，急忙道：“事情是这样的，元界和新界，其实都属于同一个宇宙，只不过一个是无数年前的宇宙，一个是无数年后的宇宙，但是又同时存在。”

　　看到二人有些不理解，孔雀开始比划起来。

　　“相信你们可能也曾经听说过，宇宙最开始诞生的时候，就是一个点，然后发生了轰轰烈烈的大爆炸，宇宙诞生了。”

　　“我们现在要说的，就是这个点，这一个点并不是出现就爆炸的，他不知道孕育了多少年，形成了一个无法形容的巨大的……蛋！或者是蛋一样形状的东西，当它爆炸之后，蛋的大部分内层物质，爆炸形成了多块巨大的陆地。”

　　“这些陆地在空间之中扩张，就好像蛋的蛋黄，中间的内膜将蛋黄和蛋清分开，陆地之外，就是无尽的虚空，也就是我们现在所处的地方。”

　　“这个地方，按照元界的说法是新宇宙，新世界，我们叫做新界，因为他诞生在元界之后，元界的生灵世界早已成型，并且有了修炼文明之后很久很久，新界才开始诞生生命。”

　　“和新界一样，元界也是巨大无比，只不过没有这无尽的虚空，而是一望无际的大地，虚空之中的星球，在元界来说就很小了。”

　　“打一个简单的比方吧，元界有一个湖泊叫做坠星湖，那里如果有巨浪升空，甚至能够将星球吞没卷入湖水，你说元界大不大？”

　　凤青鸾道：“将星球卷入湖水？那如果是一颗恒星的话，岂不是会将湖水烤干。”

　　“呵呵，小姐，星球的大小和坠星湖相比，就好像你们的世界之中，一颗火炭投入大海一样，你说火炭能够对大海造成影响吗？”

　　林真和凤青鸾听的有些入神，原来在宇宙空间之中，还有另外一个世界，并且比现在他们所知的宇宙还要早很久很久。

　　“那为什么我们从来没有见过元界？”

　　“元界和新界之间并不互通，两者之间的隔膜将其区分开来，如果飞船行驶到元界边缘，也只能在无尽虚空之中穿行，永远到不了尽头，也就无法到达，你们不能去，我们也不能来。”

　　“可你们还是来了。”凤青鸾一指那条虫洞。

　　“我的大小姐呀！你以为这个虫洞很容易弄出来吗？这东西超贵的，还是老主人留下的，要不是小主人说一定要找到你，我们根本就无法到来这里，整个星河巨兽联盟，这东西都是屈指可数的，不到万不得已是不会用的。”

　　“等等！你刚才说星河巨兽联盟？”林真突然问道。

　　“对呀，哦，你们可能还不知道，现在新界的次元宇宙公司、次元竞技场、星河巨兽联盟、宇宙第一银行等等巨头企业，他们的总部全都是在元界。”

　　林真有些无语，难怪他从来不知道像是次元宇宙公司这样地方的总部在哪里，原来根本就不在这一界，怪不得找不到。

　　孔雀继续道：“我们星河巨兽联盟也分为很多部族，比如龙族、凤族、麒麟族、白虎族、玄武族等等……每一个种族都是强大的，都是在元界有一席之地的，我是属于凤族小主人手下的，这次来到这里，就是为了这位小姐而来。”

　　“小主人在元界测算出，神女将会在这里涅槃重生，所以特意让我带了他的血液和火力来到这里，就是为了将神女复活，然后带回凤族，再之后的事情……你们就都知道了。”

　　“你们小主人叫什么？他干嘛要我去元界？”

　　“我们小主人叫君莫，小姐呀，你的血脉纯正，实力超群，是凤族神女的最佳人选，既然是凤族神女，那自然是要回归凤族了，这不需要解释为什么吧。”

　　孔雀可没有敢说是君莫惦记娶她为妻的事情，按照这位小姐的脾气，如果现在说出来的话，恐怕她会当场杀了自己。


第574章 壁咚！

　　听到了孔雀的介绍，凤青鸾兴趣缺缺的道：“并不是每个凤凰都是一家人的，我自然有我自己的生活，干嘛要去元界，不去。”

　　孔雀一定就有些头大：“别呀小姐，你可知道元界和新界的区别吗？”

　　“有什么区别？不都是习武修炼。”

　　“那区别可太大了，元界那里暗能充沛，修炼起来事半功倍，而且那里的环境特别锻炼人，大陆之上，重力大，压力强，武者的实力也强，不满小姐，你看我现在的实力到了新界绝对算是星系期里面的豪强人物了，这您承认吧？”

　　凤青鸾微微点头，如果就星系期来说，孔雀的实力应该是超强，在她涅槃之前，她的实力都是远远不如孔雀的。

　　不过凤凰一族涅槃重生，实力暴涨，她不但直接进入了星域期，而且潜力也被激发了出来，才能一刀斩杀刚刚晋级的罗睺。

　　可她这种毕竟只是特例，和孔雀不好比较。

　　“但是就我现在的实力，在元界的星系期里面，那可就差的远了，单单是星河巨兽联盟之内，我的实力在里面都是排不上属的，更别说外面的大千世界了，那就差到海里去了。”

　　“会有那么大的差距？”林真有些难以置信。

　　“呵呵~！千真万确，在元界，星系期高手星力超过三万，才能算是天才！”

　　林真和凤青鸾对视一眼，都感觉到了元界的恐怖。

　　“小姐如果去了元界，你的实力修为必定更上一层楼，有凤凰一族海量资源培养，我相信您有朝一日会在元界崛起的。”

　　凤青鸾摇摇头：“不去，我要留在这里陪着林真。”

　　说着，凤青鸾挽住林真的手臂，将螓首轻轻的靠在林真的肩膀上，一脸满足的笑，和她平时黑帮女王的风范判若两人。

　　林真也笑了，他也不想离开小凤凰。

　　但是孔雀并没有放弃游说，而是继续道：“小姐，我要提醒你一句，你不肯随我去元界，难道要永远留在这乱星河和你的小情人长相厮守吗？”

　　凤青鸾道：“我为什么要一直在乱星河，虽然我喜欢这颗星球，但是我还要和他去周游大千世界，当然不可能永远停留在一个地方。”

　　“那就对了，我来的时候可是做过调查了，乱星河这里想要离开，唯有走光明甬道或者黑暗甬道，但是你不要忘记了，那里是不能容纳域王的力量通过的，小姐你如今已经晋级到了星域期，你想离开，只能穿行那上万光年的无尽陨石带。”

　　说到这里孔雀冷笑一声：“那陨石带内，空间乱流横行，小姐如果想要顺利通过，没有两万年时间恐怕都做不到，而你能和你的小情人一起走下去吗？我表示非常怀疑。”

　　听到这里，凤青鸾顿时脸色一白！

　　浴火重生，让她的实力暴涨进入了星域期，但是同时也禁止了她离开乱星河的可能。

　　和林真一起花费万年时光甚至更多去穿越陨石带当然是不可能的，可是她又无法通过光明甬道，那要怎么办？

　　难道要永远的留在凤栖星，或者是从此和林真天涯相隔了。

　　这样的结局，绝对不是凤青鸾想要的。

　　孔雀还在孜孜不倦的游说：“小姐，你要想清楚了，现在跟随我去元界，只要你能够再弄到一颗虫洞卵，你就可以更换一个坐标，重新回到新界，那就是你最快和他见面的方式，除此之外，别无他法。”

　　凤青鸾呼吸有些沉重了，抓着林真的手关节有些发白，可见心情极度紧张。

　　听到了孔雀的介绍，林真摸了摸青鸾的小手安慰她，然后问道：“那虫洞卵好弄吗？”

　　孔雀顿时有些言辞闪烁，林真脸色一沉：“我要听实话。”

　　孔雀也不敢太隐瞒，只得道：“不是很好弄，这东西太贵，要不是这次事关重大我们也不会用，而且族内已经没有了，没有天价的财富，是用不起虫洞卵的，不然新界这边早就被元界统治了。”

　　“果然如此，那除了虫洞卵，还有什么前往元界的方法？”

　　“有呀！我知道一个叫做天河帝国的国度，人马座星云之中，每万年出现生命之柱，每次出现一千年，生命之柱的顶端，有一道天门，天门就是新界武者进入元界的唯一的方法，想要成功进入上界，就要跃过天门……”

　　说到这里孔雀突然打了个响指：“就好像是鲤鱼跃龙门，过去的人，从此大道可期了。”

　　“你说天河帝国？人马星座？”

　　“是的，现在人马星座的生命之柱刚刚出现不久，不瞒你们说，新界的很多界王强者都去跃天门了，你们最近是不是很少看到界王了？”

　　林真点点头，这个他还是知道的，小凤凰的师父混世界王去了，夜华的爹机械界王也去了，甚至火麒麟的皇帝天浩御都去了。

　　“你们可要注意了呀，我估计后期会有越来越多的人知道生命之柱的消息，一些域王很可能也会过去，这是一个千载难逢的机会，新界无数人在争的。”

　　凤青鸾抬起头：“天门很难过？”

　　“当然是难过的，但是那些人也必须要争，因为据我所知，在新界修炼，最顶点也就是到界王巅峰了，除此之外无法再进一步。所以去元界是必然的，小姐你就别犹豫了，这是你目前唯一可走的路。”

　　说着他指了指林真，“如果想和你的小情人再见面并且真正的长相厮守，那么这是最快捷的方法，无论是你得到虫洞卵回来，还是他跃过天门进入元界，都远比你们穿越无尽陨石带容易的多，也安全的多。何况早去元界，也能早点提升自己。”

　　“今日的暂时分离，是为了日后更好的在一起，小姐，我言尽于此，你们自己选择吧，不过我要提醒你们一句，这个虫洞可是不稳定的，最多还能坚持不到半个小时，过了这个村就没有这个店了，你们看着办吧。”

　　说完以后，孔雀坐在了一边等待，将空间留给了他们两个。

　　凤青鸾紧紧的握住林真的手，低头半晌才道：“我们去树上坐坐吧。”

　　两个人一跃而起，下一刻已经到了梧桐树的树冠之中。

　　坐在了一根树枝上面，凤青鸾轻轻的将头靠在了林真的肩膀上面。

　　“林真，你为了复活我，一定是吃了很多苦吧？”

　　“也没什么了，难道这不是我应该做的吗？”

　　“嗯，其实我当初死的时候，就知道你一定会成功的，只不过我没有想到，你比我想象之中做的更好更出色，中青色的火焰就可以将我复活，你却做到了深青色，这也让我复活之后实力更加出色，不然我可能打不过那个罗睺的。”

　　“我也挺担心的，我担心你被那只孔雀给复活，那么我这么多年的辛苦就白费了。”

　　凤青鸾突然掩口一笑：“怎么？吃醋啦？”

　　林真老脸一红，算是默认了。

　　一双玉臂缠绕上了林真的脖子，绝色容颜轻轻摩擦林真的脸颊：“其实他们也差一点就成功了的，我对他们的复活也有意识，只是那个什么君莫的血脉和我并不完全相同，虽然都是凤凰，但是我的血液之中也有你的血液在呀，只有我们才是血脉相连的，所以其他任何人都不可能成功，只有你。”

　　被凤青鸾的亲昵弄的有些心猿意马，这样的佳人在怀，恐怕就是一块石头也忍不住会化形了，何况林真。

　　看出林真的呼吸有些加重，凤青鸾笑的眉眼弯弯：“你好丢脸哦。”

　　“哼~！能做到我这个程度已经很难了，你还取笑我。”

　　“嗯，对对对，你最英雄了得，鸾儿爱慕你哟，不然你娶我做你的妻子吧？”

　　“什么？”林真突然回头看向凤青鸾。

　　“怎么？不要告诉我你不想娶我？我凤青鸾虽然自幼就混迹于黑帮，但也是洁身自好，清清白白的好女子，还配不上你不成？”

　　看着眼前嘟起小嘴儿，宛如小女孩儿模样的青鸾，林真立即点头：“当然不是，我自然是想要鸾儿的，可是现在也太仓促了吧？”

　　“仓促什么？这是你我之间的事情，不需要其他人来见证，这天地苍穹，宇宙星辰都可以见证，只有你我认定彼此就够了。”

　　凤青鸾雷厉风行起来，抬手在火红的裙角下面撕下来一块，轻轻的盖在了头顶。

　　“林真，就让这孕育我们的宇宙洪荒作为见证，娶你的鸾儿为妻吧。”

　　林真走过去，轻轻的挽住凤青鸾的白玉小手。

　　两个人跪在树枝之上，面对浩瀚宇宙星空。

　　林真朗声开口：“苍穹证此约！”

　　凤青鸾也开口，柔美音色依旧有一分飒爽英姿：“星辰俱为凭。”

　　林真抬手，一道光柱从天而降，落在二人身上，周围都是黑暗，唯有这里的光明的。

　　“天光化月明。”

　　凤青鸾也抬起素手，柔和的白色火焰在天空徐徐落下，宛如喜灯花烛。

　　“神火落纷英。”

　　“鸾儿是我的妻子，没有尽头。”

　　“林真是我夫君，鸾儿生死相随。”

　　林真轻轻的挑开凤青鸾的红盖头，天姿国色，让人目眩神迷。

　　“夫君，请亲吻你的妻子吧。”凤青鸾主动的道。

　　林真咽了一下吐沫，有些梦幻的感觉，这就有一个如此出色的妻子了吗。

　　看到林真迟迟不动，凤青鸾突然展颜一笑，突然起身，一把将林真推的靠在了树干上，然后甜美红唇，重重的压了上来！


第575章 五年光阴转瞬过

　　被凤青鸾压在树上的时候，林真第一个反应就是，这丫头完全不知道夫纲二字是什么意思吧。

　　不过别看凤青鸾行动比较霸气，女王范儿十足，但是真的接吻时候，却笨拙的可爱，嘴唇碰到一起之后，就完全不会动了。

　　作为身经百战的林真来说，这时候就是挽回面子的最好时机。

　　拥抱，缠绵，忽轻忽重的抚摸，三两下就让这天之骄女晕头转向的找不着北，浑身酸软无力，高达不知十万还是二十万的星力一点用处都没有了。

　　五分钟以后，凤青鸾已经软成了一摊泥，无力的靠在林真的怀里喘息。

　　“林真，不要亲了，不然我会舍不得走的。”

　　林真轻轻的叹息一声，当孔雀说出那些话的时候，他就知道，必须让青鸾离开。

　　不离开，就是永远的困在乱星河，这是林真不能接受的。

　　离开，是为了日后的相逢，这点取舍必须有。

　　儿女可以情长，但是英雄不能气短。

　　“青鸾，当初在乱星河，暗算你的夜华和天赐已经被我干掉了。”

　　林真觉得有必要将这个事情和凤青鸾说一下。

　　“我知道。”

　　“你怎么知道的？”林真觉得很不可思议。

　　“可能是心灵感应吧，我可是你血脉相连的妻子呀！”凤青鸾再次送上香吻，让林真觉得这件事情说对了。

　　“夫君，我离开之后，你要帮我照顾一下青鸾会的姐妹们，师父不在我也不在，短时间没事，但是时间长了，当初那些仇家一定会找她们的麻烦的。”

　　“放心好了，我会的。”

　　轻轻的抚摸了一下凤青鸾的秀发，林真说出了他的担心。

　　“鸾儿，我感觉，那个找你的人可能不安好心。”

　　林真很清楚的知道凤青鸾有多么优秀，他前世今生，见识的女人已经不知凡几，但是能够超过青鸾的，却还没有。

　　不是这样的她，也不会引得元界来人寻找。

　　凤青鸾轻轻点头，但是却充满自信的道：“这点你大可放心，我不喜欢的事情，没有任何人能够勉强得了我，那个君莫识相最好，要是敢乱来，我会让他后悔成为人。”

　　“我相信你，等着我……”

　　二人拥抱在一起，时间宁静温馨。

　　“咳咳~！小姐呀，还有三分钟虫洞就要关闭了，再不走的话，就永远都不能离开这里了。”

　　孔雀在树下大声提醒。

　　凤青鸾在林真怀里抬起头，眼泪还是止不住的含在了眼眶：“林真，不要让我等太久。”

　　“不会的，我会尽快赶过去。”

　　“一千年！孔雀说那个天门开启一千年，我就给你千年时间，我不会回来找你的，我要你过去找我。”

　　“一定，我一定去找你。”

　　“我嫁给你，还是比较仓促，等你找到我，要重新来追求我。”

　　“好！我必定让我的小宝贝儿享受被追求的滋味。”

　　“如果一千年你还不来，小心我休了你。”

　　看着凤青鸾妩媚又冷艳的小脸儿，林真有些无语，这才是凤青鸾的风格吧，刚才那片刻柔情也只是午夜昙花，稍纵即逝，绝大多数时候，他还是那个能够上天入地，翻江倒海的小凤凰，随时可以斩妖除魔，拔刀相向。

　　“千年之内，我必定出现在你的面前！”

　　在梧桐树上，林真许下了他的诺言。

　　一袭红衣，翩若惊鸿，如同展翅高飞的彩凤，在孔雀的指引下，凤青鸾升空而起，直奔即将消失的虫洞。

　　“夫君，记得来找回你的妻子哦！”

　　带着哭腔的声音在空中回荡，虫洞闭合，佳人已去。

　　……

　　凤青鸾的离去，并不会消磨林真的意志，反而更加的激发起他的信念，让他永不止步的前行。

　　千年时间说来很长，但是实际在武者来说并不算什么，一次闭关百年甚至几百年的比比皆是。

　　日后想要在元界找回青鸾，那毫无疑问是一件艰难的事情，没有强大的实力作为后盾是想都不要想的。

　　起码以林真目前的实力，去元界绝对是垫底的货色。

　　不过林真也不心急，欲速则不达，修炼还是要按部就班的来。

　　收拾了一下妻子离去的惆怅，林真打开了罗睺留下的空间戒指。

　　一张至尊九级的银行卡出现了，林真拿起卡片，看开卡的日期甚至是数百年之前。

　　毫无疑问，这张卡里面远不止九百亿，结果又便宜了银行了，也不知道银行一年光是发这种死人财就能发多少。

　　如果这是一件装饰品，那毫无疑问是最昂贵的装饰品。

　　“咦~！这是……”

　　林真从戒指里面翻出了一本书，居然是太渊剑法第一重！

　　“这是五鬼得到的剑法，没想到居然到了罗睺的手里，哈哈！有了这个，我就集齐了全部的太渊剑法了，这可是上古剑法，以前不知道上古秘籍是从哪里来的，现在知道了，应该就是从元界流传下来的，绝对威力无穷啊！”

　　这一套剑法的价值几乎是不可估量的，只不过林真现在还没想好是自己修炼还是拿出去换什么，先收起来再说。

　　继续在罗睺的戒指里面翻动，一张图吸引了林真的注意力。

　　那是一张古朴的卷轴样的东西，林真徐徐将其打开，一股犹如亿万星河巨兽集合般的凶煞之力扑面而来！

　　七大凶星的灵魂力量疯狂的嚎叫着，俯冲而下，想要将林真的灵魂吞噬！

　　罗睺、计都、破军、五鬼、七杀、月孛、荧惑，这七个已经死去的人，灵魂力量居然还在！

　　他们对林真的精神形成了强大的冲击！

　　若不是林真精神力足够强悍，第一时间就会被这股凶煞之力缠身，不死也会变成白痴！

　　一瞬间，林真就已经无处可退！

　　前所未有的危机袭来，到了绝境的林真无处可去，他的精神力量如果撤退就死定了。

　　“这七个死而不僵的家伙，居然将灵魂力量存于这张图中，不过你们以为这样就能弄死我了，想弄死我，我就先弄死你们！”

　　被激发出了血性，林真毅然和七大凶星的灵魂力量展开了殊死搏杀！

　　他林真别的不敢说，但是如果讲灵魂力量，讲意志力，讲精神力，他林真从来就不曾畏惧过谁。

　　这是一场无比艰苦的搏杀，林真已经记不清多少次在生死边缘徘徊，他忘记了亲人朋友，忘记了刚刚离去的妻子，忘记了时间，忘记了一切。

　　盘坐在梧桐树上，周身翠绿色的光芒不停的闪烁，几乎和梧桐树融为了一体。

　　经过林真的全力改造，凤栖星上有花草树木，有大气有水，距离这里几百星里还有一颗恒星，这让凤栖星有了日夜交替，有了四季变幻。

　　春天来了，风吹草长，云卷云舒，林真身披霞光，看朝阳喷薄。

　　夏天到了，百花盛开，风雨交加，林真沐浴雨中，看彩虹横空。

　　秋天到了，秋高气爽，草木枯黄，林真透过梧桐，观漫天星斗。

　　冬季到来，大雪纷飞，寒风呼啸，干枯的树枝上，林真好像一个雪人。

　　日复一日，年复一年，林真的身上布满了灰尘，在梧桐树上一动不动，只是偶尔身上闪过的翠芒才能证明他还活着。

　　次元宇宙被他关闭了，别人也联系不到他，好像此人就在人间消失了一样。

　　……

　　时间一晃就过去了五年。

　　这五年时间也发生了不少的事情，当然最重要的，就是发生在火麒麟帝国，三江星域联邦，天河帝国人马座的生命之柱事件。

　　之前这个前往元界的机会是保密的，只是在界王强者之中流传。

　　但是不知道是谁将这件事情泄露了出来，生命之柱的事情不再是秘密了。

　　天门也进入了人们的视线，人们现在才知道，原来在浩瀚的宇宙之外，还有另外一个更加神秘广阔的世界。

　　也许元界未必有宇宙空间大，但是因为整个元界大多数的地方都是陆地海洋，山川河岳，不像宇宙空间之中到处都是虚空，所以实际算起来，元界绝对比宇宙空间质量大的多。

　　根据种种传说和经历，人们还知道，前往元界并不是界王的专利。

　　天门之处，恒星期之上，人人都可以选择通过，跃过天门就是元界。

　　虽然其他境界的武者实力不如界王，但是跃过天门的时候，天门的压力也会小的很多，界王实力强，承受的压力却更大。

　　不过境界在恒星期或者恒星期之下的，那是没有通过的资格的，最低要求是黑洞期。

　　一时间，元界的好被人们夸到了天上去。

　　那里修炼快，资源多，男人帅女人漂亮，一头猪都能修炼到界王，资质差不多的，甚至能够突破界王，永恒不死。

　　无论自己资质高低，只要达到了黑洞境界以上，几乎人人都要来这里试一试。

　　这是闯天门的黄金时机，也涌现出了无数的天才人物。

　　尤其那些成功的，更是成为了创造历史的人物，被无数人追捧敬仰。

　　而没有人知道，在乱星河的凤栖星上，已经被人们遗忘的林真，也在创造着历史。


第576章 五年的进步

　　梧桐树上，林真身上翠绿色的光芒大盛！

　　这五年来，就算对于林真的意志力也算是一种极大的折磨。

　　他没有丝毫的松懈，时刻都在和七大凶星的煞气做着斗争，没有过片刻的休息时间。

　　但是这五年，林真的精神力也因此得到了极大的磨练！

　　精神力晋级翠芒之后，再想前进一点都是千难万难，但是这种情况下磨练五年，让林真的精神力从翠芒初期一举突破了中期，到达了翠芒后期的地步。

　　精神识海之内，原本翠芒级别的占比百分之六十，天青色占比百分之四十，随着林真的突破，翠芒级别的精神力达到了百分之七十的地步！

　　凭借强横之极的精神力，林真和七大凶星的战斗终于到了决定胜负的时候了！

　　黑洞吞噬！

　　这压箱底的招数，林真一直没有动用，以前是因为没有把握，现在已经可以了。

　　凶星图上面一阵光芒大盛，七大凶星惨叫着，终于无法抵抗林真的力量，直接被吸收到了黑洞之内！

　　所有的凶煞力量，都在和林真长达五年的拉锯战之中被消耗殆尽，化作七颗星斗，进入了林真的暗星空间！

　　七大凶星并非是虚拟的，而是实体！

　　这一次的事情让林真也有些猝不及防。

　　原本以为这凶星会消散，但是没想到居然进入了暗星空间，而不是丹田气海。

　　原本林真的暗星空间之内，只有暗星一颗星，但是这一次猛的进入了七颗星，呈北斗状的排列着，让林真的暗星空间有些不堪重负。

　　轰隆隆~~！！

　　暗星空间开始了一轮疯狂的扩张！

　　林真头顶大汗淋漓，暗星空间已经是他身体的一部分，如此剧烈的运动，当然会带来身体上的不适。

　　“不好！这样下去暗星空间会爆炸的，暗星只不过就是一颗行星罢了，而这七大凶星，则是七颗恒星！”

　　“七颗恒星带来的星力，必定会撑爆空间的，我一定会死在这里！”

　　虽然七大恒星带来的星力简直浩瀚如同海洋，可是林真却用不了，无奈之下，林真想起了凶星图。

　　直接将凶星图抓在手里，没等他做什么动作，凶星图就已经遁入空间。

　　一道闪亮的光在暗星空间内掠过，凶星图破碎，化作七片，遮蔽了七大凶星。

　　原本七颗肆虐的恒星星力瞬间收敛，变的不在明亮，而是灰扑扑的黯淡下来，看上去比普通的行星都不如了。

　　绝大部分散发出来的星力，也回归到了七大凶星之中。

　　而林真的暗星空间崩溃的危险也终于解除了，虽然还在扩张，但是却逐渐的平缓起来。

　　林真靠在梧桐树的树枝上，汗水打湿了衣衫。

　　这次真的算是大难不死了，没想到五年时间消灭了七大凶星的灵魂力量，最终却还是差点儿死在了他们的手里。

　　“好险！这罗睺得到凶星图，肯定是想一颗一颗的炼化，在体内形成和我一样的空间，不是暗星空间，而是七大凶星空间。”

　　“如果他能够逐一的炼化七大凶星，那么他的星力，必定会达到一个不可思议的境界。”

　　林真暗呼侥幸，他不是凶星，不能和罗睺走一样的路线，但是他本身就有暗星空间，却等于比罗睺领先了一步。

　　只不过没有经验，差点儿铸成大错，要不是有凶星图在，今天就彻底完了。

　　缓过劲儿来之后，林真将注意力放到了暗星空间上。

　　空间之中，七大恒星不再散发光和热，被凶星图彻底隔绝了力量。

　　林真接下来要做的，就是在暗星空间扩张到一定程度的时候，解封一颗凶星，才能获取其中庞大的星力。

　　如果将七大凶星的力量全部解封，林真都不知道自己的星力会提升多少。

　　当然解封需要等空间扩张到一定程度才行，刚才空间的扩张，让林真觉得，他距离解封第一颗凶星，荧惑，已经不是很远了。

　　只是刚才七大凶星进入的一瞬间，强大的火力星力，就差点儿将暗星上的所有植物都烤死。

　　现在也只有星辰果树和摩云藤活了下来，其他植物都在瞬间死亡了。

　　暗星就如同地球，七大凶星就好像七颗太阳，一颗太阳都够热的了，如果是七颗太阳的话，地球上就不会有生命存在了。

　　唯一的办法，就是让太阳离的远一些再远一些，不能影响到地球生命，才算成功。

　　这就需要林真不停的努力修炼，让暗星空间不断扩大了。

　　不过虽然暗星植物死了大半，但是也并非没有好处的。

　　除了空间的扩张之外，刚才七大凶星释放的星力，让林真的暗星星力得到了一个实质性的增长，从中生代的后期，瞬间步入了巅峰。

　　这一个多小境界的提升，给林真的星力提升了两千。

　　这五年来，林真的本体星力达到了一万二，分身达到了九千，星力转移之后达到了两万一。

　　而这一次提升两千，是本体和分身各自增加两千，星力转移之后，林真的总星力已经达到了两万五！

　　这样的实力，已经超越了当初的罗睺和孔雀，如果此刻重回星系期竞技场，林真自信可以面对任何星系期的对手。

　　当然，这只能限于新界之内，而不包括元界的高手。

　　听说过元界的事情之后，林真的心里也升起了一股渴望，在元界星系期之内，星力超过三万才能算天才，三万以下皆是平庸，他林真不会做那平庸之人，他要做天才之中的天才！

　　七大凶星的事情虽然凶险，但是却也给了林真巨大的机会。

　　解封七颗恒星力量，就是林真的目标！

　　又在乱星河修养了大约三天之后，林真站起身，靠着梧桐树站了一会儿，然后转身离去。

　　好多年没有回家了，他也想家了。

　　……

　　深邃的宇宙星空里面，一个船队正在缓缓的接近太阳系。

　　这船队上面标记着来自蓝湾星，是一队商船。

　　如今的太阳领内，甚至整个天河帝国之内，地球都已经成为了极其知名的地方。

　　不单单是因为这里出了一个英雄人物林真，而且作为太阳领的首府星球，本身就已经是一个重要的行星了。

　　每天都有无数来自各个星球的客船商船来往于太阳系，距离地球较近的火星已经改造完成，成为了重要的货物集散地。

　　而地球本身，则是一个风景秀丽的旅游星球了。

　　这艘船队，目的地是火星。

　　当他们越过冥王星地区的时候，就有信号传进来，要求他们接受红外线扫描检查。

　　飞船纷纷放开防御系统，让检查信号接入进来。

　　很快，每个人的信息都被扫描过了，确认是蓝湾星的商船，个人信息也没有什么问题，检查通过，放行。

　　“老大，不会出什么问题吗？”

　　一个红脸汉子问身边的黑衣男子。

　　黑衣男子似乎是船队的队长，此刻沉稳的点点头：“当然不会有问题，我来往太阳领也几十次了，每次的检查都是如此，只要确认了，就不会检查第二遍。”

　　“那就好，为了这一天，咱们等了多少日子了，可不能在这关键时刻出了纰漏。”

　　“放心吧，我们这些人都是早早就到了蓝湾星去做贸易的，身份都没有问题，也多亏了域王神机妙算，知道天赐和林真的矛盾时候就安排下了这么一步棋，这都快十年了吧，终于该咱们上场了。”

　　“嘿嘿！只要咱们到了火星区域之后，立刻加速进入到平行宇宙，一分钟时间内到达地球，到时候林真的家人，他的父母，他家的美女团，还有几个小崽子，都将是咱们的刀下鬼了！”

　　“不能太过大意，毕竟是在太阳领，林真的卫队实力也不弱。”

　　“老大，他的卫队咱们都调查过了，星系期的才那么三两个人，而且都是突破不久的，没什么值得一提的，咱们这里单单是星系期就有二十人了，到时候甚至都不用战术，就是横扫一切！”

　　“嗯，告诉弟兄们都警醒着点儿，林真的家人……能不杀就先别杀，人一旦死了就任何价值都没有了，万一林真还活着，我们也好有个谈判的筹码。”

　　“知道，不过老大我觉得你太谨慎了，林真都已经五年音信皆无了，自从他进入乱星河之后，除了一小段时间开启过次元宇宙，这五年他的次元宇宙都没有开放过一次，你说他如果活着，能不联系他的家人吗？我看十有八九是死在里面了。”

　　“小心驶得万年船，多一分准备总是没错的，不过要记住，搏狮需用全力，搏兔也要用全力，动手就不要给对方任何机会。”

　　“好，我这就通知下去，让大家都准备好。”

　　船队徐徐前进，看不出任何的异样，一路上虽然遇到了好几拨巡逻的飞船，却都没有干扰他们前行。

　　眼看来到了火星附近，距离他们往日卸货的场地已经很近了。

　　“全体准备，加速！进入平行宇宙，目标，地球，冰城基地市，天空之城林真家！”

　　五艘飞船内的隐藏引擎立刻发动，同时加速！

　　眼看五艘货船突然失控，直奔地球方向，火星之上警报立刻拉响！

　　“请注意，请注意！一伙船队不接受我们的指令，突然进入平行宇宙，向着地球方向前进，请注意保护领主家人的安全，注意注意！这是敌袭，是敌袭！”


第577章 林真家的防御！

　　地球，冰城基地市，天空之城。

　　林真家的后院里面，一个女孩儿正在当秋千。

　　女孩儿看上去十三四岁的样子，小小年纪已经出落的异常娇美，身着白色长裙，眉目如画。

　　正玩得开心，一个男孩子的声音响了起来。

　　“媚儿，你今天的功课做完了吗？”

　　十五岁的少年林平，已经长到了一米八五，高大英俊，棱角分明，颇有乃父之风。

　　现在武者的修炼体系愈发的完善，已经不必等到十六岁才能正式习武了，林平如今前些日子刚刚有所突破，晋级到了一级战神。

　　和他一起晋级的，还有他的弟弟林安，林安的实力和哥哥相差不多，但是性格两个人却大相径庭。

　　林平是一个修炼狂，冷峻严肃，而林安却相对比较暖一些，对人和善，没有哥哥那么用功，不过现在境界还低，二人还没有拉开太大差距。

　　但是如果真的生死搏杀，林安还是不如林平的。

　　此兄弟二人在十二岁的时候就外出猎杀变异兽了，在好几个武者小队呆过，但是却没有人知道，这实力超群的两个少年，其实就是天河帝国的传奇，太阳领主林真的儿子。

　　听到哥哥发问，林媚儿扬起头，一张娇美的小脸儿上神采飞扬：“当然完成了，三个小时的体能训练，两个小时的文化课，还有两个小时的修炼课都做了，哦对了……还有半个小时的剑法练习。”

　　“真的？”林平似乎不信。

　　“不信你可以问二哥嘛，他也看到了哦。”

　　林平脸上神色不变：“今天早上我见到你七点起床，洗漱吃饭结束已经八点了，你刚才和我说的一共用时七个半小时，还没算上中午吃饭的时间，可是现在才刚刚下午两点，全部加在一起才六个小时，请问我们家大小姐，你是怎么在六个小时的时间里面完成七个半小时的功课的呢？”

　　林媚儿顿时哑口无言了，为了让哥哥相信，她故意将修炼的时间说多一点，结果却露出了破绽。

　　眼看蒙混不过去了，林媚儿小嘴扁了扁，眼泪含在了眼圈儿里：“可是人家真的很努力的在练习了，哥哥你不要这么凶嘛……大不了我晚上再让安琪儿阿姨给我补课嘛……”

　　看着妹妹有些眼泪汪汪的样子，林平的严肃也撑不下去了，急忙去哄妹妹。

　　“媚儿不要哭呀，哥哥就是担心你荒废了训练，毕竟爸爸不在家，我们都要争气一些才行，你现在才刚刚五级战将，这怎么能行呢？”

　　“人家比你们小一岁嘛，而且全校的女生，我的实力已经是最强的了，不是谁都能和你们两个修炼狂比的。”

　　林平一时有些无语，他性子严谨，意志坚定，但是偏偏就拿这个妹妹没办法。

　　这时候脚步声传来，两个看上去三十左右岁的男女走了过来。

　　“爷爷奶奶！”

　　林媚儿立刻像是找到了救星似的扑了过去。

　　来人正是林真的父母，李琴一把抱住林媚儿，眉开眼笑：“我的乖孙女，今天怎么和奶奶这么亲近呢？是不是哥哥又管束你了？想偷懒了？”

　　这些年在林真的星晶不断供给下，他们的境界也进步的很快，居然都修炼到了恒星期。

　　虽然他们的实战能力并不是很强，但好歹境界在那里，一般的行星期也不是对手。

　　“没有啦，哥哥也是为了媚儿好。”林媚儿还是知道维护哥哥的。

　　“小丫头就是嘴甜，真是一个乖孩子！”

　　李琴和孙女腻歪，林立业则是问起了孙子的修炼情况，他和林平都晋级战神了，也算是一大进步，他想问问他们之后的修炼计划。

　　一阵银铃般的笑声传来，林家的美女团出场了。

　　安宁和苏明月携手而来，已经年过三十，但是她们的容貌看上去依旧如同双十年华的少女，美丽逼人，这就是武者的好处，可以青春常驻。

　　而且她们在林真的重点培养下，如今都已经双双到了黑洞后期，境界和林真持平了。

　　毕竟林真耽误了五年，而且之前还参悟石碑四年，纯境界的修炼上被妻子追上也很正常，毕竟她们两个也是真正的天才。

　　她们身后，安琪儿姐妹，灵儿都在，她们的境界本来就高过苏明月安宁，现在也都是黑洞期，林家的美女团，都快要晋级星系了。

　　林平也跟随安宁过来了，远远的就喊道：“爷爷奶奶，大哥小妹，准备开饭了！”

　　“呵呵，吃饭，吃饭！”

　　林立业带着孙子孙女走过来，一家人准备到花园的餐厅里就餐。

　　一阵凄厉的警报声突然响起！

　　“敌袭敌袭！不明飞船已经进入大气层，将在一分钟之内抵达！”

　　袭击的飞船从火星那里加速进入平行宇宙，到达地球也就是不用一分钟的事情，这警报来的速度已经算快了。

　　全家人愣了一下，随后林立业大喊一声：“准备防御，大家快进密室！”

　　作为林真的家人，他们虽然平时很安全很惬意，但是大家都没有放松警惕，因为他们是林真的命根子，绝对不能出现什么闪失给林真添乱。

　　平日里，这种应急的演练也进行过很多次，今天正好全家人都在，立刻就行动了起来。

　　苏明月拉着林媚儿，安宁拉着两个儿子，林立业夫妇也不用人带着了，一家人瞬间冲向了花园的密室入口。

　　灵儿在行进的途中按下遥控装置，隐藏在花墙之后的密室入口顿时出现了。

　　这是来自火麒麟帝国的密室防御系统，合金绝缘体的墙壁，可以抵抗域王强者的正面轰击而不会破损。

　　当密室入口出现，所有人有条不紊的进入，而这时候，天空之中已经出现了飞船的影子。

　　以亚光速的速度俯冲，五艘飞船配合的相当默契。

　　因为穿越平行宇宙，他们躲过了堡垒卫星和轨道炮的拦截，直接出现在地球大气层之外，来的非常的快。

　　没等飞船落下来，天空之中的炮火已经向着林真家里轰了下来！

　　林真家住天空之城，这里也是有防御火力的，当他们出现的时候，天空之城的防御开火了。

　　而五艘飞船好像演练过千万次了，四艘飞船开启防护罩，就为了中间的一艘飞船打掩护。

　　轰隆隆的防御火力打在四艘飞船上，他们的防护罩迅速消耗，这样下去不用十秒钟就能将它们摧毁。

　　可是他们为主飞船赢得了时间，进攻的镭射炮已经轰了下来。

　　灵儿最后一个进入了密室，当密室的门还没完全落下的时候，镭射炮准确的命中了这道门！

　　一阵剧烈的震荡，这道门因为没有关闭，防御系统被摧毁了。

　　“快！第二道防御门！”

　　一家人脚下加速，一阵风般的冲进了第二道防御门里面。

　　圆形的门快速闭合，刚刚闭合，第一道门已经被完全摧毁了。

　　唰唰唰唰~！

　　一群人影闪动，二十多名星系期的武者已经来到了防御门前。

　　“老大，不好！我们晚了一步，也许只差那么一秒钟。”

　　“林真家的这些人警惕性到是蛮高的，不过他们做梦也想不到，为了来抓住他们，我们做了多少工作，这种来自火麒麟的密室防御，我们已经能够破解了。”

　　“上解码器！将防御给我打开，这一次我要瓮中捉鳖！”

　　一个星系期武者立刻冲了过来，将一个巨大的解码器固定在了门上。

　　上面数字不断的跳跃着，这道门有着二十二位数的密码，正在以三秒钟一个的速度被快速解开。

　　“哈哈哈！这次他们插翅难逃了，我很清楚这种防御系统，第二道门打开之后，里面就是生存空间了，为了安全甚至没有设置另外的出口，正好被我们一锅端。”

　　红脸汉子激动的直搓手：“林真家的妞可都是绝色呀，虽然凤青鸾那样的女人只有一个，但是这些也不差，而且凤青鸾那种一般人是搞不定的，我还是喜欢像是苏明月那样的。”

　　“我喜欢安宁。”

　　“我喜欢天使族姐妹花，谁都不要和我抢！”

　　“那个灵儿也很美，精灵族公主呢。”

　　后面的星系期武者露出一阵淫笑，三句两句就将林真家的美女瓜分了。

　　那个老大更是狞笑：“那我就选林真的女儿吧，小萝莉被摧残的声音，是这个世界上最美妙的声音了。”

　　“说起来林真也真是愚蠢，难道不知道最强的防御不是机器而是人吗？所有的机器都是人造的，能造出来就能破解，只有强大的武者，才是最无解的。”

　　解码器飞速的运转，只剩下最后五位数的密码就要解开了。

　　这时候，身后冷冷的声音传来：“想要动林真先生的家人，你们是不是要问问我们的意见呢？”

　　这些外来者回头一看，只见两个人站在门外。

　　一个是星系八级，有人还认识这个武者，星河兽黑龙，当年黑珍珠号的海岛头子西兰克。

　　另外一个，则是多年前曾经在竞技场叱咤风云的强者，玄将！

　　西兰克作为高级星河兽，本身实力就比一般同级武者要强，他的星系八级，堪比九级！

　　而玄将原本就是九级巅峰，这些年不能去竞技场，专心修炼之下，居然实力更上一层楼，已经不逊色于当年的七大凶星了！

　　这些星系六级七级的武者看到玄将，顿时感觉头皮发麻，没想到林真居然还留了一手，要糟！


第578章 王者归来

　　玄将一出现，手里一把激光枪突然射了出去，正中那运行之中的解码器。

　　解码器被直接打烂，即将完成的解码中断了。

　　“他们只有两个人，给我上！”

　　带头的老大一挥手，战斗打响了。

　　周围二十多个星系期各自施展攻击开始围攻，这二十多人里面，有三个星系九级，两个带领一批人进攻玄将，一个带着几个人围攻西兰克。

　　而那个老大则是一摆手，身躯扭动了一下，就凭空消失了。

　　狭小的空间之内，战斗异常的激烈。

　　玄将不愧是大神，几乎每一秒都能杀死一个敌人，战斗进行了五秒钟，就已经有五个人倒在了他的刀下。

　　另外一边，西兰克也打的对手节节败退，可突然身后空间波动，老大突然出现，诡异的一剑刺出，直接刺穿了西兰克的心脏！

　　西兰克惨叫一声倒地，当场死去！

　　这样一来，玄将承受的压力就更大了，尤其对方的老大，也是一个大神级别的强者，实力不在玄将之下，简直可以用神出鬼没来形容，在其他人的掩护下，打的玄将防不胜防。

　　狭小的空间之内，猛烈的能量乱流激荡，这里能量无处宣泄，战斗对每个人都极其危险。

　　一连串的闷响之后，战斗结束了。

　　地上横七竖八的躺了一地的人，袭击者这一方，那个老大也受了轻伤，但是他活了下来。

　　除了他之外，还有四个幸存者，剩余的人全部都被玄将干掉了。

　　不过付出的代价，就是心脏被老大刺穿，当场死亡！

　　“呼~！终于把这两个碍眼的家伙干掉了，没想到林真还留了一手，该死！”

　　狠狠的踢了一脚玄将的尸体，老大又吐了一口吐沫。

　　“不过也就到此为止了，作为一个小小的领主，林真家的防御不可能更强了，而我们的解码器还有备用的。”

　　四个星系期的高手出去，外面虽然来了一些防卫的军队，但是在星系期高手的面前，他们根本就不堪一击。

　　老大拿出新的解码器，经过了一分钟的解码之后，滴的一声响，第二道防御门开了。

　　老大迈步走进了室内，面带冷笑的看着呆在角落里面的林真一家。

　　“啧啧！这可真是幸福的一家子呀，上有老下有小，林真这个混蛋活的还真是让人嫉妒呢。”

　　安宁和苏明月紧紧的护住孩子，林立业和李琴则是挡在儿媳妇的身前，旁边安琪儿姐妹和灵儿护住侧面，一家人对老大怒目而视。

　　“你们不用这个样子看我，也不妨告诉你们，我在五十五区的竞技场里面排名第三，像是你们这种连星系期都没到的人，绝对不够我一手指头摁的，所以就不要做无谓的抵抗了，都是娇滴滴的美女，伤了你们可非我所愿。”

　　说到这里他脸色突然一愣：“但是如果你们不识相，今天我会让你们后悔做一个人！”

　　“等爸爸回来了，一定会杀了你的！”林媚儿大声激动的喊着。

　　“哼哼！你爸爸已经好多年不回来了吧，小姑娘，是不是已经忘记你爸爸的样子了呀？既然这么崇拜你爸爸，那就从你开始吧。”

　　说完，他突然冲向了林媚儿！

　　林媚儿可是全家的心头肉，看到敌人杀上来，几乎所有人都动了！

　　但是没有用，过大的实力差距，让她们根本不是对手，所有人都在瞬间被震飞了！

　　老大狞笑着冲到了林媚儿的面前：“今天就让你变成真正的女人！看看你那死鬼爸爸能不能来救你！”

　　一只手猛的抓向林媚儿，巨大的力量将空间锁定了，仅仅是战将级别的她，根本做不出任何的动作。

　　唯一能做的，就是小姑娘哭着大喊了一声：“爸爸！”

　　老大的手已经抓向了林媚儿初具规模的胸口，相距只有不足十公分了，似乎神仙来了也改变不了什么了。

　　老大已经有些迫不及待的品尝美少女的滋味了，他甚至想象出了那美妙的触感，手指微微的弯曲，准备第一下就狠狠的捏下去。

　　可是就那么一个距离，却好像天涯一般的遥远，他努力的伸着手，距离却始终都是那么远。

　　怎么回事儿……？

　　在林媚儿的身后，是光滑明亮的合金墙壁，能够清晰的倒影出人影。

　　他看到，从外面的门里面，一个人影迈步走了进来。

　　手里一条带血的长枪，很明显是杀了人才进来的。

　　林真！

　　看到林真走进来，林家的人几乎不敢相信自己的眼睛，他们之前都被老大的力量死死的压制住，无法去营救林媚儿，每个人的心都感觉要碎了，可是林真回来了，一切就都不一样了。

　　林媚儿大眼睛里面泪水滚滚而下，刚刚压制自己的力量已经消失了，她躲开那个老大，快步的跑到了林真的身边，一下投入了林真的怀抱：“爸爸，你终于回来了……呜呜！”

　　林真抱着怀里的女儿，心里也暗呼好险。

　　再晚回来一会儿，情况不堪设想。

　　不过还好他是幸运的，回来的也刚好及时。

　　这件事情也给林真敲响了警钟，再强的防御体系也只是死物，永远不如人防，日后如果他不能给家人一个安全的后方，他宁可永远留在家里不离开了。

　　本来林真以为可以将家人带入暗星空间，但是七大恒星进入暗星空间之后，这个计划就无限期的搁置了，林真不可能将家人带入一个有七个太阳的星球上面。

　　而且那空间也不稳定了，这个计划暂时作废。

　　至于未来如何保证家人安全，那还是以后的事情，还是先解决眼下的问题。

　　精神力驱动时间立场，将老大所在的空间牢牢锁定，那一小块区域已经时间静止。

　　安慰心灵受伤的女儿，林媚儿终于不哭泣，不过依旧好像布袋熊一样挂在爸爸身上不肯离开。

　　林真扶起了父母，他们也都是被老大的力量压制，并没有受什么伤。

　　又扶起两个妻子，安宁和苏明月看到丈夫回来了，也都是眼泪红了眼眶，只是人多不好意思太过亲近，但是心里终于都安稳了。

　　安琪儿姐妹和灵儿也都哭了，林真也只能一个个的安慰。

　　林平林安来到了爸爸的身前，眼睛也通红的道：“爸爸！我们没有保护好妹妹，你骂我们吧。”

　　“不，不应该是爸爸骂你们，你们已经做了一切，是爸爸没有保护好你们。”

　　林真说完，拍了拍两个儿子的肩膀：“想要替妹妹出气吗？”

　　两个男孩子纷纷点头，仇恨的目光都投向了在那里一动不动的老大。

　　“这个人动不了了，你们现在可以用你们能够使用的一切方法，想把他怎么样都行！”

　　“爸爸放心，交给我们了！”

　　林真让父母和妻子女儿们都先离开，外面来的敌人他已经全部清理干净了，已经没有危险了。

　　而他则是带着两个儿子留下，想看看儿子会怎么做。

　　一会儿工夫，林平林安拿回了一大堆的东西。

　　刀子、斧子、炭火、电锯、甚至还有一桶不知从哪里弄来的米田共。

　　林真的眉头挑了一下：“说说你们的计划。”

　　“这个人太恶心了，如果只是简单的杀了他都是便宜他了，我们决定先给他灌二十斤大粪，然后一点点的将其肢解了，就像屠宰一只变异兽。”

　　林真有些无语，看着神采飞扬的二儿子，心想这小子的欢脱性格像谁呢？

　　林平虽然并不太同意弟弟的计划，但是一想到此人刚才要对妹妹做的事情，也就不坚持什么了，这都是罪有应得。

　　老大的眼睛里面明显的露出了哀求之意，林真能够清晰的读懂他的意思。

　　那就是林真你给我一个痛快。

　　不过林真可不会如他所愿，作为一个星系期的大神，让两个未成年的一级战神这样对待，恐怕比让他死了还难受。

　　林真本来对于武者是尊重的，对于强者，即使是敌人，他也愿意给对方一个痛快的死法，可是这个人不行，他必须受到惩罚。

　　将时间立场牢牢的锁定，林真对两个儿子示意：“你们可以动手了。”

　　两个儿子兴奋的走了过去，林平直接将一根金属撬棍插到了老大的嘴里。

　　用力的一压，只能咔吧一声，老大的嘴被活活的撬开了，鲜血直流。

　　一个大号的漏斗被插入喉咙，然后林安带上了口罩，拿了一个大号的粪勺子。

　　“王八蛋！你先让你后悔做一个人！”

　　勺子到了下去，林真默默的转过头，让他杀人没问题，但是这样的情景，不看也罢。

　　惩罚足足持续了长达三个小时，林真后来干脆就闭着眼睛修炼，自始至终也没有去看这幅场景，任凭儿子自由发挥。

　　等到林真睁开眼睛的时候，发现室内都已经打扫干净了，那个老大也彻底消失了。

　　“人呢？”林真问儿子。

　　“剁碎喂狗了，一点一点剁的，先剁一只手，然后四肢，包括第五肢，都剁烂了，直到最后才要了他的命。”

　　林真摆摆手示意儿子不用说了，他也不想听了。

　　“走吧，去看看妈妈妹妹她们，记住，修炼绝对不能懈怠，咱们家里女人多，以后爸爸不在家的时候，你们可要承担起保护家人的责任。”

　　“爸爸放心，我们一定努力！”双胞胎看着爸爸，眼里全是崇拜之色。


第579章 人间百年

　　“这次回来还走吗？”

　　一张大床上面，苏明月气喘吁吁的依偎在林真的怀里，老公的强悍让她又爱又恨，即使是她和安宁姐两个人也不够林真折腾的。

　　轻轻抚摸妻子光滑如玉的背，林真道：“暂时不走了，起码在你们成长起来之前是不走了。”

　　这一次的事情过去了，林真已经吸取了足够的教训，回到家里之后，林真打算在家里长住一段时间了。

　　从外面购买奴隶的话，很少能够购买到星系期的，最佳的办法，还是让家人们的实力成长起来。

　　当然这是一个漫长的过程，不过林真现在还真不怎么缺时间。

　　“老公……那个……青鸾姐姐怎么样了？”

　　苏明月她们都知道凤青鸾的事情，本来以为林真回来的时候会带回来一个姐妹呢，没想到林真是一个人回来的。

　　“她去了元界。”

　　“那你也要去元界吗？”

　　“暂时不去，以后会去的，我们慢慢都会过去的，不可能永远留在这里。”

　　“嗯，一切都听你安排。”

　　……

　　林真这一次是长时间的住在家里了，在没有保证家人安全之前，他是不会离开的。

　　而现在还能够算是林真敌人的，也只有天方域王一个人了。

　　次元宇宙内现在连篇累牍的全是关于人马座，生命之柱，天门的事情。

　　在一个视频之中，林真看到了天方域王居然也去了天门。

　　人马座距离林真所在的太阳系并不是很远，都是属于天河帝国的范围，如果天方域王想要来报仇，恐怕一天之内就能到达，所以林真所在的地方并不是很安全。

　　可是林真也不想逃避，先不说天方域王不会轻易的离开天门，就算是走，他又能去哪里呢？

　　唯有提升实力才是唯一的办法。

　　不过林真也没有傻乎乎的等待着，他联系上了一个人。

　　这个人就是天河帝国的皇帝龙绝天，龙绝天如今也晋级到了星域期，他目前也在天门那里修炼，希望有朝一日能够前往元界。

　　而他所在的地方，和天方域王不远，林真拜托他帮着盯着天方域王的动静，一旦天方域王离开，林真就会立刻做出准备。

　　陪伴家人的日子也是幸福快乐的，林真能够亲眼的见证家人的成长。

　　在林真的指点下，家人的境界都是突飞猛进，反而是林真的进境开始缓慢了起来。

　　在地球的第二年的时候，林真的境界就到了黑洞巅峰。

　　晋级到黑洞巅峰，又给林真带来了两千的星力，星力转移后，他的星力已经达到了两万九，接近元界天才的标准了。

　　但是林真却发现，他几乎无法再进一步了。

　　因为丹田之内，那变异黑洞给了林真一种危险的感觉。

　　武者修炼，黑洞巅峰晋级星系这一步，就是最为关键的阶段，过去了大道可期，过不去的话，就此灰飞烟灭。

　　而林真曾经灵魂穿越黑洞，加上本体也是黑洞兽，让他和黑洞结下了不解之缘。

　　现在是黑洞巅峰，那变异黑洞总给了林真一种幽暗深邃，可以吞噬一切的感觉。

　　似乎有点儿失控的迹象！

　　黑洞化白洞，这个过程林真不敢冒然去尝试了，起码他现在的星力值绝对是不够的。

　　“我的星力值，如果不计算分身的话，实际上也就是一万六，这个程度的星力是不够的，我能够感觉到，这个黑洞变化的时候，没有十万星力是扛不住的。”

　　“十万星力呀！那我的本体可能要有六万星力才能做到，这个过程，有点儿漫长。”

　　林真知道，就算没有黑洞这回事儿，他也必须拥有十万星力，不然是无法和域王级别的高手对抗的。

　　“现在我唯一能做的，就是加紧暗星的修炼，让暗星直达新生代，暗星到了新生代的巅峰，我估计就能点亮属于我的第一颗恒星，荧惑了。”

　　决定之后的林真，开始了漫长的修炼暗星的过程。

　　暗星的修炼并不是那么简单的，林真的星球草木之心还有不少，可是暗星的晋级越往后期越难，林真让暗星力量从中生代的巅峰晋级到新生代的初期，就花费了整整五年！

　　五年的时间，林真的家里又发生了巨大的变化。

　　首先林真的分身一直在打造天器出售，这是林真的主要经济来源。

　　五年的时间，林真的银行卡已经积累到了两千亿的宇宙晶，也成为了宇宙第一银行火麒麟分行的九星至尊客户。

　　有了财富作为后盾，林真家人的境界都有很大的提高。

　　第一个晋级星系期的，是林真的妻子苏明月。

　　曾经的神宗圣女，天赋几乎不下于林真，在第三年的夏天，苏明月终于突破，成功晋级星系期。

　　晋级之后五千的星力虽然看似不多，但实际上已经非常多了，要知道当初玄将那样的星系九级大神，星力也不过才堪堪过万而已。

　　苏明月晋级仅仅过去了三天，安宁也顺利晋级星系级，同样达到了五千的星力。

　　之后就是林真家的几个美女，灵儿、安琪儿姐妹，都纷纷作出突破，成为星系级别的高手。

　　甚至林真的父母，也晋级到了黑洞期，但是他们想要顺利度过黑洞期是很有难度的，林真还要想办法让他们顺利度过此劫，才能继续陪伴他们走下去。

　　至于林真的几个孩子，林平林安已经修炼到了流星期，林媚儿也达到了星核的巅峰，经过上一次的事件之后，孩子们也都成长了，纷纷将修炼放到了第一位。

　　家人全部都突破了，可是林真还依旧是黑洞期的巅峰，这让妻子们都有些担心，担心林真会有心理落差。

　　可是林真只是笑笑告诉他们，他是在刻意的压制自己的实力，等到能够突破的时候，他自然就会突破了。

　　这段时间可能会很漫长，让她们自行修炼就是了。

　　果然是很漫长的时间。

　　不知不觉之中，天门已经开启百年了！

　　……

　　人马座，这里位于太阳系大约两万五千光年的距离，在公元历的时候，这里有着号称宇宙十大奇迹之一的酒红色星云。

　　酒红色星云，是指人马座宽达上千光年的巨大星云气团之中，在天文望远镜看来，全部都是红色的气体。

　　经过调查表明，这个气团内部蕴含了大量的酒精，通过光线的折射和其他一些现象，就会呈现出这种颜色。

　　不过在那个时候科技落后，人类甚至只能登上月球，对于太阳系以外的天体了解的实在是少的可怜，一切的结论都是通过推测等手段得出来的，难免会有很大的误差。

　　直到这个年代，酒红色星云的形成原因才算是被地球人所熟知了。

　　那里有酒精没错，但是真正形成酒红色星云的原因，就是因为天门之上洒下的天光。

　　那是元界之光！

　　元界之光洒到星云之上，将这里的星云映照成了酒红色。

　　而所谓的生命之柱，就是元界天门的门柱。

　　如今天门之前，生命之柱下方，已经聚集了海量的武者。

　　来自三万六千高等文明宇宙过的武者聚集在这里，数量已经不能用多来形容了。

　　那就是无数！

　　有心人曾经粗略的统计了一下，天门这里最高峰的时候，曾经有超过九百万万亿的武者！

　　最低的是黑洞期，最高的是界王。

　　密集的武者大军，几乎挤满了整个酒红色星云地区。

　　而天门之下，人群更是密集的如同沙丁鱼罐头，能够挤到前面的，那都是顶尖的高手，像是黑洞期、星系期的，一般只能在后面排号，有点关系的才能被带到前面，尝试闯天门。

　　天门有多高不太容易测量，但是生命之柱的高度，在太阳系通过天文望远镜都能看到，由此可以想象，那将是多么巨大的一个东西。

　　想要闯天门听起来很简单，就是从天门下方一跃而起，能够跳过去就算过去了。

　　但是这可不是飞行，而是武者在不换气的情况下，凭借一口星力冲锋，理论上来说，你的星力无限多，那就一定能越过天门。

　　天门之上有无尽威压，那是来自元界的威压，只有能够顶住那威压冲上去就算成功了。

　　界王强者所要承受的威压最大，域王其次，星系期再次之，黑洞期承受的压力最小。

　　但这也是相对的，天门已经开启百年，能够通过的人，多数还是界王域王，星系期能够通过的都寥寥无几，至于黑洞期能够过天门的，还一个都没有出现过。

　　偌大的堪比亚洲大陆的天门前，人们都在平静的修炼。

　　这一次不能通过，那就抓紧修炼，下一次能够冲的高一些，也是修炼的动力。

　　“看！又有一个人冲击天门了！我擦，好快！”

　　所有人都抬起头，只见高空之上，一个人正在急速上升，速度之快宛如闪电雷霆，看上去，他似乎要成功了！

　　三分钟之后，晴空之上云雾洞开，天门开！

　　成了~！

　　冲击天门成功的人，在渡过天门时候回头看了一眼，直接传音给了坐在很远地方的天方域王。

　　“天方，我成功了，我儿子夜华的仇，你一定要帮我报了，不然我在元界也不会安心，如果你不帮我，你去了元界我也不会放过你的！”

　　天方不敢怠慢，急忙点头，天门之上，机械界王一转身，进入了人人向往的元界。


第580章 点亮荧惑之星！

　　机械界王的话，只传入了天方的耳中，其他人是听不到的。

　　其实不用机械界王说，天方最近也萌生了暂时离开的想法。

　　他来到天门已经百年了，已经尝试了三次冲击。

　　根据人们的估算，天门高一百万公里，天方第一次冲击的时候，只冲上去了十万公里。

　　要知道，冲击的机会并不是那么好获得的，他这还是借了和机械界王关系不错，让机械界王带他过来的。

　　第一次冲击失败，他就不能继续占据前排的位置，只能回到域王区域去修炼。

　　修炼三十年之后，天方已经达到了域王三级，再次尝试冲击。

　　结果这一次他冲击到了十五万公里的位置时候星力不济，又被淘汰了。

　　淘汰之后再回去，继续修炼五十年，修炼到了域王五级，再来冲击，也只是达到了二十三万公里的位置，依旧是被淘汰出局。

　　天方总结了自己失败的经验，星力还不够是一个原因，另外一个原因，就是他的修炼速度越来越慢了。

　　而慢的原因，就是他的心里还有事情没有完成，那就是林真这块心病。

　　不解决掉林真，他感觉自己恐怕永远都无法修炼到界王了，可是他又舍不得离开，因为机械界王能够给他争取冲击的机会。

　　而今天他这一点幻想也彻底的破灭了。

　　机械界王冲击天门成功，已经进入了元界，再也没有人为他争取前排冲击的机会了。

　　要知道，占据前排的清一色全是界王强者，也只有前排的强者，才有资格带人冲击，这就是弱肉强食的武者世界。

　　这里海量的武者，除了努力修炼之外，都争取和一位强大的界王搭上关系，不然你只知道傻修炼，除非修炼到界王占据前排，否则是没有人会给你一个陌生人让位置的。

　　即使像机械界王这样的强者离开了，也会立刻有其他界王替补上去，绝对轮不到他这样的五级域王的。

　　目前他唯一的办法，就是离开天门，寻找到林真将其干掉，然后争取在八百年之内修炼到界王，再回到这里冲击。

　　因为天门已经开启了一百多年，还有八百多年就会关闭，在那之前如果不冲过天门，就将永远丧失进入元界的机会。

　　等到下一个万年，那时候恐怕他天方的骨头渣子都要烂没了。

　　这已经不单单是他为天赐和夜华报仇的事情了，而是事关他天方的生死存亡。

　　决定了之后，天方毅然的离开了天门。

　　他已经不能等下去了，他要去杀掉林真！

　　天方刚刚离开，位于天方不远的地方，同样达到了星域五级的龙绝天立刻通过次元宇宙给林真发了信息。

　　“机械界王进入元界，天方域王离开，小心！”

　　……

　　林真家上空，云雾之中，林真正在悬空修炼。

　　他虽然知道这一次的修炼绝对不容易，但是没想到会这么不容易。

　　百年时间弹指一挥间，他的暗星已经晋级到了新生代的巅峰。

　　这样的星球如果在现实世界，已经完全可以供人居住了。

　　只不过他是在林真的丹田之内，生命的进化史也不会这么快的，目前暗星之上只是有一些微生物罢了。

　　新生代巅峰的暗星，又给林真增加了一万的星力。

　　如今林真本体星力已经达到了两万六，分身星力两万一，高达四万七千的星力，足以笑傲新界内所有的星系期了。

　　不过要是看表面境界，林真依旧还是黑洞巅峰，没有丝毫的进步。

　　如果他进一步，就要面临黑洞进入星系的坎儿了，林真还不能这样做。

　　相比林真的缓慢境界，这百年时间，林真的家人进步的就太快了。

　　星系九级的安宁和月儿，灵儿和安琪儿姐妹也在不久前晋级星系九级，都已经成为了星系期的佼佼者，并且在五个人在竞技场内组成了一个战队。

　　其中月儿和安宁的实力最强，星力堪堪的达到了一万五，已经算是当初五鬼、荧惑那个级别的了。

　　而灵儿和安琪儿也是星力过万，都属于大神级别。

　　七十七区50668小战区，美女战队这个名字已经广为人知。

　　这个队伍不但实力强悍，而且颜值堪称前无古人后无来者。

　　五个顶级美女，已经成为了偶像级别的战队，只不过人们并不知道这都是林真的家人而已。

　　而在林真的辛苦努力之下，三年前，父母终于双双突破黑洞，成功晋级星系期，算是了却了林真的一大心事。

　　父母的战斗力也有了显著的提升，如果本身太差的话，林真再努力也不可能让他们突破黑洞期。

　　为此，他还专门让父母到处历练，从简单到困难，一次次的战斗之中，终于让父母成长了起来，虽然还达不到天才的程度，也算是上等水平了。

　　他们两个突破之后，立刻加入了孙子孙女的战队。

　　林平林安双双达到了星系七级，林媚儿也达到了星系六级，战斗力虽然还不能和母亲们相比，但是也不算弱者了。

　　更加重要的是，几个孩子都没有选择结婚，受到之前突发事件的影响，他们对于结婚的心思都很淡，一切都是以实力为重。

　　但是家人们并不开心，因为在他们看来，林真的进境实在是太慢了。

　　一个黑洞巅峰，居然能够停留一百年！

　　甚至在太阳领之内，都有很多人在说，林真领主的实力太差了，早就已经不配当领主了，如果不是他的妻子们都足够强大，恐怕早就被人推翻了。

　　流言四起，喧嚣尘上。

　　对于这一切林真不是不知道，他是不在乎。

　　只有他自己明白，他的暗星空间，在晋级到了新生代巅峰之后，已经差不多能够点亮第一颗恒星了。

　　准备了几天之后，今日林真来到云雾之中，准备做出一次突破了。

　　已经达到了百分之九十五的翠芒级别精神力沉入丹田，开始内视。

　　暗星空间之中，七颗灰扑扑的恒星如同勺子状的排列着。

　　从勺子头到勺子尾，分别是罗睺、计都、破军、七杀、五鬼、月孛、荧惑。

　　七颗恒星，罗睺的星力最强，荧惑的星力最弱。

　　盘坐虚空，林真心中暗暗思索。

　　“我目前本体的两万六千星力之中，大约有一半来自暗星，不知点亮一颗荧惑恒星，能够给我带来多少星力。”

　　“希望能够有四万，那样我的总星力就能超过十万了。”

　　精神力在暗星空间内浮动，笼罩在了荧惑凶星之上。

　　恒星强大的星力火力，让林真深切的感觉到它的力量，绝对是超过新生代的暗星的。

　　“来吧，新生的荧惑之星，将你的星力贡献出来吧！”

　　精神力猛的轰在荧惑之星上，将那层凶星图撕开了一角！

　　已经被凶星图封堵力量百年的荧惑星力终于爆发了！

　　猛烈的星力如同天河倒悬，向暗星空间内疯狂的注入！

　　一波波的星力前赴后继，海潮一样的扩散着，那股冲击力简直就是不可阻挡的，如果不是林真这百年来的修炼，让暗星空间已经扩大到足以容纳足够的星力，这里绝对会被撑破的。

　　如果这时候从暗星之上观看，荧惑之星就好像太阳，将一道道阳光温暖洒到了暗星之上。

　　而林真原本用圣光之力的人造太阳则是彻底的崩溃消失了，暗星空间内已经没有了它们的容身之所。

　　足足一个小时的冲击之后，荧惑之星终于在暗星空间内稳定了下来。

　　此时，林真只感觉强大的星力直达四肢百骸，头发汗毛都在星力的刺激下根根竖立了起来。

　　双目睁开，两道灿然神光直冲霄汉！

　　那是他压抑不住外放的星力，是力量突然暴增之下，还有些不受控制的表现。

　　如此异象甚至引来了林真家里卫队雷达的警惕，立刻就有红外线扫描了过来，但是发现是林真之后，立刻就到了一边。

　　百年时间，当初的卫队之中甚至有了很多星系期，但是依旧一直尽忠职守的呆在地球，保护林真家。

　　双目微微的闭合，林真的暗星空间已经平复了下来。

　　“克丽丝，查看一下我现在的星力，要详细数据。”

　　“主人，已经查看过了，点亮荧惑之星，给您额外带来了四万四的星力，目前你本体的星力，正好达到七万，而分身的星力则是达到了六万五，星力转移的状态下，您的星力是十三万五千。”

　　“十三万五千？那是一个怎样的概念？”

　　“初入星域期的天才域王，星力能够达到十万，但是一般水平的域王的话，也就有七八万的星力，十三万五千，相当于一般的五六级域王，相当于一二级的天才域王。”

　　“域王实力嘛……”

　　林真没有做声，但是愉悦的心情已经带到了脸上。

　　“主人，接收到了一条信息，来自您的好友龙绝天，他告诉您，机械界王已经通过了天门进入元界，而天方域王离开了天门，要您小心一些。”

　　“哦！那他一定是来这里了，机械离开了，他在天门没有了靠山，就想到先来干掉我了。”

　　“按照人马座和太阳系的方位计算，他要进入太阳系，那么就一定要通过……天王星的星空，那我就去天王星等待他的到来吧。”

　　说罢，只听“砰！”的一声空气爆裂，林真人已经离开地球，越过月球，远在百万公里之外！


第581章 天王星之战

　　天王星位于太阳系的边缘地带，整个星球全部都被冰雪覆盖。

　　这里的最低温度，可以达到零下二百二十多度，是完全的生命禁区。

　　就算是武者来到这里，也很可能在瞬间被极寒冻僵，所以必须要有强大的火力作为后盾。

　　这里曾经被以前的天文学者称为冷星，林真成为太阳领主之后，太阳系的诸多星球一一的被开发了出来，金木水火土五星如今都成为了宜居星球，但是这里却一直都没有开发过。

　　原因就是冷，太他妈的冷了！

　　不过对于强大的武者还不算什么，只要星力充沛的情况下，外放星力就能抵挡严寒。

　　停留在天王星上面，林真静静的等待天方域王的到来。

　　抬头看了看太阳的方向，这里和地球不同，太阳只是遥远天际，一个比星星大不了多少的亮点罢了。

　　“如果按照四季变幻来说，现在是天王星的深秋啊，还不是最冷的时候，要是到了冬季，这里还不知会冷成什么样子呢……恐怕，任何人的生存都是问题了，尤其星力不足的时候。”

　　林真敏感的察觉，这里的温度现在是零下一百五十度。

　　他的心中有了一个模糊的想法。

　　大约三个小时之后，一艘飞船从星空之中，如同幽灵一样的接近了。

　　早就得到林真吩咐的值守卫兵，立刻将飞船的信息情况向林真通报了。

　　“领主大人，你让我们注意的飞船已经到来了，他不肯接受我们的盘问，就这么闯了进来，我们要去拦截吗？”

　　林真微微摇摇头：“不必了，域王强者，你们拦也拦不住。”

　　切断通讯，林真等到那飞船路过天王星的大气层之外的时候，突然引力爆发！

　　荧惑恒星点亮之后，林真已经可以运用两颗星的引力了。

　　如果暗星之前的引力是一，那么荧惑的引力就是三，这种强度的引力，很难抵抗。

　　天方域王驾驶飞船，正在以亚光速前进，突然一股大力直接拉动他的飞船往下坠落，凄厉的警报一下响了起来！

　　天方想要逃出飞船，但是居然没有来得及，那股大力好像皮筋一样，瞬间将飞船狠狠的砸向了远方的星球地面。

　　这个时候，飞船内部的控制完全中断了，天方只能无奈的让身体悬空，尽量的不让自己碰触任何地方。

　　“轰~！”

　　两秒钟之内，飞船就从太空砸向了天王星的地面。

　　大地颤抖，冰川开裂，飞船直挺挺的砸进了地面几十米深，彻底的成了废品！

　　就在飞船破碎的瞬间，天方域王从飞船内破船而出！

　　“什么人！”

　　天方脸上满是惊惧之色，作为域王高手，很少有人敢来偷袭他，但是敢于偷袭他的，一定都是强者。

　　林真挥挥手，从漫天飞雪之中走了出来。

　　“天方，你知道这里是私人领地吗？擅闯我的领地，是不是应该先问问我这个主人的意见呢？”

　　“林真！你好大的胆子！”

　　看到是林真之后，天方域王的心放了下来。

　　林真再强再天才，也不可能和自己较量的，他连星系期都没到，而天方已经是五级域王了。

　　虽然在域王强者之中，他天方的实力不算突出，甚至可以用平庸来形容，但是面对一个黑洞期，他还不需要有任何的担心。

　　黑洞期挑战星系期成功的先例有一些，但是挑战星域期的，据他所知还没有成功的先例。

　　“你杀死我儿子天赐，这个仇，我过了一百年才来找你报，让你偷生百年已经是便宜你了，这么多年你该享受的也都享受过了吧，那就准备为我儿子陪葬吧。”

　　“天方，你相信我会算命吗？”

　　“算命？你会算什么？”

　　林真笑了一下：“我算出你，永远没有机会过天门了，你相信吗？”

　　“放屁！”

　　天方脸色一变，过天门是他心中的执念，身为一个域王，已经享受过财富和力量的魅力，他怎么可能舍弃？不过天门，不得长生，他一定要过去，他不想死！

　　“你黄口小儿会算什么？都说算命的不会算自己，你还是算算你什么时候死吧！”

　　“我不会死。”

　　“可笑！我就替你算一下，明天的今天，就是你的周年！”

　　咻~！

　　话音未落，一声破空声响起，天方动手了！

　　他的武器是一把金色长刀，一刀落下，刀光成匹练状，撕裂了天王星上的漫天风雪，瞬间来到了林真的头顶！

　　咣~！

　　林真铠化和星力转移瞬间完成，阴阳长枪硬接！

　　这不是能量体的虚影对轰，而是真刀真枪的对拼，天方域王的长刀砍在长枪之上，让整个天王星都震颤了一下！

　　以林真的双脚作为支点，大地蜘蛛网一样的往周围蔓延出条条裂缝，一直到视线的尽头！

　　气浪好像原子弹爆炸一样的往远方翻滚推进，周围的冰山都被堆积的老高，向远方雪球一样的滚去。

　　而在力量接触的核心点，林真却纹丝没动！

　　天方域王的瞳孔这一瞬间放大了，在他看来，杀林真也就是一刀的事情而已，可是他却没有想到，二人的力量居然平分秋色！

　　两个人几乎做了同一件事情，那就是查看对方此时的星力。

　　天方域王这一刀为了给儿子报仇是出了全力，林真初次面对域王，也是全力抵挡，两个人都没有保留，所以这一次对轰绝对是最高星力值。

　　结果却让二人都是一惊。

　　天方是震惊，林真是惊喜。

　　因为两个人的星力全部都是十三万五，丝毫不差！

　　“哈哈哈~！天方啊天方，没想到你居然有和我一样的星力，好好好！这么多年，我一直想要找一个势均力敌的对手战斗一次，可惜一直没有找到，今天你来的正好，咱们不死不休！”

　　林真算是彻底被天方域王激发起了战斗的欲望，到了他这样的星力程度，还能碰到正好和他力量一样的太难得了，何况还是仇敌。

　　别说天方域王不放过他，就冲着他派人来偷袭自己家人的那次，林真也不可能放过他。

　　怒吼一声，长枪如龙，旋转刺出！

　　如果此刻能够千倍慢放林真的一枪，就能看到神奇的一幕。

　　空间如同水纹一样的波动，在枪尖经过的地方轻微荡漾着，但是并没有空间裂缝的出现。

　　这是速度超越亚光速时候才会有的表现，一旦完全没有波动，那就证明物体运动超越了光速，已经不会引起空间的反应了。

　　天方横刀格挡，刀枪交击过后，他的眉心出现了一点红点。

　　那是被枪芒所伤，林真以亚光速的枪法使用时间加速，一枪险些要了他的命！

　　一枪占据了先手，林真身子伏低，鬼魅般的迅速跟上，长枪连连抖动，一连串的枪花暴起，笼罩了天方身上的全部要害位置！

　　每一处都是攻其必救，林真知道，和天方域王的战斗绝对不容易，先机是至关重要的。

　　天方也是足够的狠辣，看到林真如此凌厉的枪法，居然第一时间就做出了决断！

　　以身体的摆动躲避要害，任凭林真的长枪刺穿自己的肩头，同时夺命一刀横扫林真胸口！

　　林真如此容易就伤到了天方，立刻就觉得事情不妙，这一枪只是刺穿了他肩膀的一半就立刻回撤，同时时间减速！

　　天方的一刀在林真胸口带起了一串血珠，皮外伤！

　　刚刚交手一招，就同时受伤！

　　但是到了他们这个实力，都有治疗的方式，这点伤势根本不算什么，两个人再次缠斗在了一起。

　　都是星力爆发到极限，这样的情况下，力场就用不上了，只能看真实战斗力，林真手段不少，天方的手段更多，甚至时间加速这种手段，他也会！

　　“天方！你这个王八蛋暗算我的家人，今天可敢和我在这个星球上拼杀到死，谁先跑了，谁就永无进步之日！”

　　林真眼睛里面全是血丝的对着天方域王大吼。

　　天方域王也是恨林真入骨，林真当着他的面儿杀死天赐，这是他的心结，必须要解开。

　　而且这小子不知有什么奇遇，还没到星系期就能和自己对抗了，要是让他突破到星系，哪里还有自己的活路，所以要杀林真，现在就是最好的机会了。

　　“好好好！我天方以我的向武之心起誓，我和你两个人，只有一个能够活着离开这个星球，要么胜利，要么死！”

　　“痛快！我也是这么想的，谁跑谁就是孙子！”

　　“来吧！”

　　“来呀！”

　　“轰隆隆~！”

　　天王星之上，一场火爆的旷世大战开始了。

　　没有观众，只有两个强者舍生忘死的拼杀，卷动的这里气流翻滚，乌云到了这里都打转无法接近，大雪都在百公里以外飘动，无法进入这个修罗场。

　　这一场战斗，一打就打了足足一个月！

　　这一个月来，两个人打遍了天王星的每一个角落。

　　从东半球到西半球，从南半球到北半球，有的时候杀上太空，有的时候又打到了地心深处！

　　两个人都是拿生命来战斗了，这个期间林真受伤六千多次，天方域王也受伤了接近六千次，都是遍体鳞伤。

　　所有的压箱底底牌，两个人几乎都用了一个遍，对于对方的手段也有了充分的了解。

　　星力完全相同，手段也都不差，所以谁想杀谁，都不是那么简单的。

　　但是如果严格说起来，天方还是有一点优势的，毕竟他已经一千多岁了，吃过的盐比林真吃的米都多，战斗经验还是要丰富一点。

　　经过一个月的战斗，天方认为，如果再持续一个月，他将获得最后的胜利。

　　但是到了一个月的时候，战斗出现了一些变化。

　　天方域王一刀劈退了林真的进击，身体不由自主的打了一个寒颤。

　　抬起头，天边凄厉的冷风呼啸，寒流滚动，气温已经下降到了零下二百度。

　　天王星的冬天来了！

　　长时间的战斗，让二人的星力都消耗了大半，外放距离也短了许多，渐渐的，有些难以抵挡冷风侵袭了。


第582章 其实你只是弟弟

　　在天方的前方，林真一身星力也暗淡了不少。

　　天方也一样，两个人完全相同的星力，经过这一个月的消耗，都已经十不存一了。

　　二人就好像狂风之中的烛火，外面虽然有一层防护罩，但是那防护罩已经开始残破，烛火随时可能被狂风吹灭。

　　而在这人间地狱一样的天王星上，星力完全消耗掉，无异于死亡。

　　如果是平时，天方可能不会继续留下来战斗了。

　　但是现在不同，杀死林真是如此的重要，何况他之前和林真都以向武之心发誓过了，谁离开，谁就永远无寸进。

　　他不能承担这个风险，何况眼前的林真看上去比自己还不如，如果再加一把劲儿，也许他就赢了。

　　将所剩不多的星力外放，抵挡已经袭体的风寒，天方再次发动了进攻。

　　两个摇摇欲坠的人，继续亡命的拼杀。

　　最后的力量消耗的很快，三天之后，二人搏杀的身影分开，双双倒地！

　　林真身上横七竖八的中了十几刀，天方也是多出了好几个血窟窿。

　　两个人的星力都变得极度微弱，已经不足以阻隔寒风，刺骨的风雪严寒，再次笼罩了这一片区域。

　　天方域王强撑着坐了起来，身上的星力忽明忽暗。

　　他阴晴不定的目光看向了林真。

　　“林真！你死定了，虽然我们的星力相同，但是你的对于力量的理解运用还是不如我，这一个多月以来，你的综合星力消耗在我之上，现在我还能在寒风之中移动，能够走到你的面前举起我的刀，结果你，而你呢？你恐怕再动用一点星力，就会连护身的星力都没有了，直接被冻成僵尸了吧！”

　　越说越得意，天方域王哈哈大笑：“小子！你可能认为自己是一个天才，但是单单天才还是不够的，人还是要有脑子，不然你的仇啊怨啊的，就只能等到下辈子再报了，前提是你还有下辈子可活！”

　　说着，天方域王摇摇晃晃的站了起来，长刀支撑地面，步履蹒跚的向着林真走来。

　　林真躺在地上，身上的血液流出来就立刻凝固成了冰霜，但是他的目光看向天方，眼里却带着一丝的嘲讽。

　　“天方，你是不是认为，想要抵挡这天王星的寒冷，只有星力才能做到呢？”

　　天方一愣。

　　“错了！能够抵挡寒风的，除了星力之外，还有火焰！”

　　轰~！

　　林真身上突然爆发出了一团深青色的火焰，强大的火力瞬间将周围的冰霜融化，然后外面的严寒袭来，立刻就被林真的火力抵消，他本人则是不受寒冷困扰了。

　　提着长枪站起来，林真背风，看着逆风的天方：“天方，如今我也可以站起来了，你要是有什么本事，就尽管使出来吧，你剩余的星力也不过只是比我多了那么一丢丢而已，而我现在有火力支撑，不需要星力的消耗的，看看我们谁能坚持到最后！”

　　天方域王站在原地没动，脸色不停的变幻，极其精彩。

　　那表情似乎想怒吼，又似乎想笑的样子，看着很怪异。

　　到了最后，天方突然大笑出来。

　　“哈哈哈~！哈哈哈哈~！！”

　　“林真啊林真，你的奸计得逞了是吗？但是你绝对想不到，你的奸计在我看来是那么的可笑，那么的不值一提！”

　　说完天方突然正色：“你以为只有你有火焰的力量是吗？我今天就给你上一课，让你记住，永远不要小看一个域王级别的高手，我关注你很久了，难道会不知道你拥有火焰的力量吗？每一个敌人，无论他是谁，我都不会过于小看，何况是杀死我儿子的仇人呢？”

　　天方迈步一步步的向着林真走来，身上突然也升腾起了一股火焰的力量。

　　那是浅青色的火焰之力，虽然没有林真的强，可是也足以阻隔寒风了。

　　“林真，我对于火焰力量的领悟也不错，当你让我在这里起誓，决战到死的时候，我就想到了你的轨迹。”

　　“我们二人势均力敌，打下去甚至能够打成千日战争，你那时候就动脑筋了吧，想着消耗到最后，你还有火焰的力量抵御风寒，而这个星球的冬天到了，没有火焰的我，自然就得束手就擒了。”

　　“哈哈哈！可惜你万万想不到吧，我也拥有火焰的力量，只是我从来没有在人前显摆过罢了，这是我的秘密，林真你记住，人总是要有一些压箱底的东西，到关键的时候才出牌，那样才能一举定乾坤。”

　　林真面色渐渐发白，没想到天方的心机如此深沉。

　　“完蛋了吧！没招了吧！哈哈哈！林真，不要试图用你的火焰攻击我，在这里，你的火焰也就能够自保而已，这里全部都是寒气，火焰没有用武之地。”

　　“哦对了！你是否精通雷电？土系？木系？或者光明的力量呢？”

　　“如果你精通的话，我劝你也不要拿出来献丑了，因为你会的这些东西，我全都会！”

　　天方域王一抬手，几种能量元素闪过，但是很快都在寒气的侵袭之下消失了。

　　“看到了吗？这里是冰、水元素的主场，其他元素是玩不转的，林真，所以最后决定胜负的还是真实战斗力，我现在的星力超过你一点，就足以决定生死了！”

　　说着，天方域王大步向着林真走来，到了该结束战斗的时候了！

　　在他看来，林真的一切算计都在他的预料之中，之所以会答应，也不过就是将计就计罢了，林真这个小狐狸想算计他，结果却被他反过来算计了。

　　往前走了没有几步，一幕让人惊骇的画面出现了。

　　林真抬起手，一团水汽在掌心升腾，出现的不足一秒钟之内，就变成了一个寒冰球。

　　“那是……那是水元素？”

　　天方愣了，难以置信的道：“你拥有火元素的同时，怎么可能还拥有水元素？”

　　“这个问题你就不必弄个明白了，存在即是道理，天方，我再教你最后一个道理，那就是永远不要站在下风之处，因为这里除了冰水的元素，风元素也很充沛！”

　　“死吧！”

　　林真突然暴喝一声，一抬手，万千水汽升空而起，瞬间化成冰箭，在狂风的吹拂下，疯狂的向着天方射了出去！

　　“噗噗噗噗噗~！”

　　在这里猛烈的飓风之下，这些冰箭比狙击枪子弹还要迅猛百倍，就好像一发发的导弹，狠狠的轰响了天方域王。

　　如果是平时，这些冰箭在天方看来，吹口气就能灭掉，但是现在，他的实力不足巅峰时候的百分之一，哪里还能持续抵挡。

　　开始的时候，他还能挥舞长刀切断冰箭，但是残余的星力很快就这样消耗掉了。

　　这场战斗，他已经没有了取胜的可能性。

　　正面强攻不行，瞬移也不行，因为林真的精神力比他强一些，能够打断他的瞬移！

　　可怜天方域王，就好像一个活靶子，只能在无数冰箭的轰击下苦苦支撑。

　　“也不知道是几千枚还是几万枚冰箭过后，终于有一根冰箭顽强的突破了天方的防御，狠狠的刺穿了他的身体！”

　　一串血柱在空中凝固成了红色的珠子，叮叮当当的落在脚下的冰层之上。

　　“呃~！”

　　“噗噗噗噗噗~~~！！”

　　好像机关枪的子弹打上去，一个个的血窟窿凭空出现，瞬间就让天方域王的身体千疮百孔了。

　　当最后一发冰箭甩出去之后，林真都感觉到了一阵的迷糊。

　　消耗实在是太大了。

　　不过这一切都是值得的，对面的天方域王，全身上下就好像一个刺猬，已经插满了冰箭，他的每一个穴道、每一处血管，都被冰冻了。

　　寒风掠过，他的细胞已经停止了分裂，所有的活力，都在寒风之中快速的消逝。

　　林真凭借火焰的力量支撑着自己，一步一挪的来到了天方的面前。

　　对方的最后一口星力，还他不甘心的意志，支撑着他的最后一口气，不过他也只能用眼神攻击林真了。

　　完全无视对方淬了毒一样的眼神，林真站在他的面前：“天方，永远不要过高的估计自己的智慧，你可能以为，你比我多了活了将近一千年，看什么事情比我看得清楚的多，但是你可能不会相信，实际和我比起来，你只是一个弟弟。”

　　天方域王的眼皮跳动了一下，没有理解林真的意思。

　　“不懂吧，哈哈！不需要太懂，我也调查过你的资料，你今年应该是一千一百二十岁吧，但是你不知道，我到今天为止，已经活了一千一百三十多岁了！”

　　林真的话没有错，重生之前他活了一千岁，重生之后，他也活了一百三十多年了。

　　所以严格算起来，他比天方域王还大了十几岁。

　　天方域王还是没懂，他能够看出来林真最后说的话是真的，可是他怎么也无法相信，林真怎么可能比自己还大。

　　没有等到他弄懂，强烈的疲倦来袭，他一生的抱负，雄心壮志，都随着这股疲倦消失了。

　　眼睛闭上，无尽黑暗来袭，尘归尘土归土，天方域王，卒于天王星。

　　一团火焰覆盖上去，没有了生机的天方域王，彻底的消失了。


第583章 最后三个月的时光

　　天王星一战，彻底的解决了林真的后顾之忧。

　　天方域王一死，再没有人能够威胁到林真的家人了。

　　如今界王域王都去了天门，而林真的家人，在星系期的战斗力已经算是出类拔萃了，一般的威胁根本无所畏惧。

　　天方一死，林真绝对不相信还有其他的域王肯为一个死去的人出头报仇。

　　心头就像有一块大石被搬开，让林真一阵的轻松。

　　天王星的战斗不是没人知道，起码这还是在林真的星际雷达监控范围之内，家人都知道这个情况，只是她们根本不会过来给林真添乱。

　　如今林真胜利了，第一时间就将这个消息告诉了家人。

　　家里人都非常高兴，终于是安全了。

　　干掉天方之后，林真返回地球，整整修养了三个月。

　　这段日子，是林真生活的最开心，最没有忧虑的时光。

　　家里的人都知道，林真这是准备离开了。

　　不过作为家人，都对于这种情况早有心理准备了。能够留在家里百年时间，这对于一个凡人来说已经是一生的时光了，家人都很知足。

　　……

　　所以这三个月里面，所有人破天荒的都没有修炼，而是在林真的陪同下，在各个星系之间旅行。

　　新界何其大，风景好的星球又有何其多。

　　有的地方科技发达，有的地方修炼文明发达，还有的星球处于冷兵器时代，在这种地方住上几天，以上帝的视角看待一切，也是别有一番滋味。

　　在一颗叫做苍梧的星球，林真父母当了一会儿路见不平拔刀相助的大侠，拯救了一个即将被帝国乱军杀死的王子。

　　这个王子逃脱，回去还当了皇帝，并且下令按照林立业和李琴的模样修筑雕像，日夜参拜。

　　因为在他看来，林立业和李琴就是神。

　　在一个叫做天恒的星球，一场天山论剑大会展开，武林高手齐聚，结果玩性大起的林媚儿跑去参加论剑，以一只手打败天下群雄。

　　那个星球上白发苍苍的老剑客老侠客们，纷纷想要拜林媚儿为师。

　　最后林媚儿一摆手，直接登天而去，让所有人都看傻了眼。

　　从此以后，这个星球就有了一个关于神女的传说。

　　神女武功容貌，举世无双，所有见过神女模样的人，都立志此生追求武道巅峰，希望有朝一日再见神女一面。

　　一个叫做浣熊的星球，丧尸危机爆发，林真带着两个妻子，灵儿和安琪儿姐妹，在一天之内杀光所有丧尸，将这个已经面临崩溃的星球彻底拯救了。

　　从此，天神和他五个妻子的故事成为了这个星球为之传唱的永恒经典，后世更是衍生出了无数的电影、电视剧、歌曲、戏曲等等诸多故事，永世流传。

　　其中天神下凡这布电影，更是在十天之内突破五十亿票房记录，成为浣熊星电影界的传奇。

　　只是让人吐槽的一点，就是日后在挑选女演员的时候，这个星球居然找不到一个合格的女演员能够展示天神妻子的风采。

　　那五位妻子，确实是不属于这个世界的绝色。

　　三个月之后，林真带着家人返回了地球。

　　当家人要下飞船，看到林真并没有准备下来的时候，所有人都站住了。

　　“儿子！爸爸这一生没有什么大本事，但是我和你妈最自豪的，就是生下了你这样的儿子，从这个角度来说，你爸爸是这个世界上最成功的人，因为你取得再大的成就，你也是我的儿子，说，你爸是不是很厉害！”

　　“老公，我和安宁姐姐很幸运，能够遇到你，并且为你生儿育女，这一百年多年的光阴，已经让我们满足了，你以后就安心的去闯荡，我们会一直留在家里，陪伴父母照顾儿女，并且等待和你重逢的那一天。”

　　“爸爸！媚儿以后一定会好好的努力，争取早日的超过哥哥，一定要有一番作为，不管以后还能不能见到爸爸了，媚儿都会为爸爸祈祷的。”

　　灵儿也走上前来：“哥，我和两个安琪儿姐姐的心思想必你也知道一些，但是我们不奢求什么，你也不用惦记我们，我们几个也早就没有家了，这么多年过去了，林家就是我们的家，我们早就是一家人了，在这里生活着，我们开心高兴，只希望哥哥你去了元界之后，还记得这里有你的家人。”

　　看着一大家子泪眼婆娑的站在面前，林真愣了一会儿，然后开口道：“你们是不是以为，我如果去了元界，就永远不会回来了？”

　　安宁抹了抹眼睛：“你也不要骗我们，我们全都知道，这天门万年才开启一次，你离开了，我们如果想要去元界就要再等一万年，可是只有界王巅峰才能有万年的寿命，加上这天门开启阶段的八百多年，等天门再次开启的时候，我们恐怕都寿元耗尽了……”

　　苏明月的泪水也是珠子一样的滴落：“这三个月，你一次都没有修炼，还不是想要好好的陪陪我们，就是给我们的告别仪式吗？”

　　李琴更是难受：“儿子呀，我知道你追求很高，但是距离天门关闭还有八百多年呢，你就不能再多陪家人一段时间吗？就算不陪三百年五百年，哪怕再陪一百年也好呀，你这么一走，我们这心里真是……”

　　故作坚强的林媚儿更是嚎啕大哭：“我还想再见到爸爸，我不想爸爸走！”

　　看到这种情况林真顿时就是一阵的头大。

　　他急忙对家人解释：“你们都想错了，我确实是要走，但是可没说永远不回来呀。”

　　“骗人！天门关闭，你还怎么回来？”

　　林真这时才道：“我记得这百年来，我都没有对你们说起过关于凤青鸾的事情吧，主要是不想提起来大家尴尬，你们知道凤青鸾是怎么去的元界吗？就是因为元界有出售虫洞卵的，那东西可以连通两界的壁障，我只要到了元界并且赚到一些钱，就能购买一颗，等到我在那边完全站住脚跟并且立足之后，我就用虫洞卵回来，然后就可以接你们去元界了。”

　　“真的？”安宁有些不敢相信的问道。

　　“当然是真的，我当初没说，不还是因为凤青鸾的原因吗，时间一长，我都把这件事给忘记了，结果却让你们误会了。”

　　听到林真的话，只感觉眼前的一大家子都长长的出了一口气。

　　“臭小子，你又不早说，早点说的话，我们还至于这么担心吗，弄的老子在苍梧星路见不平时候都没什么心情。”林立业对林真吹胡子瞪眼的。

　　李琴更是气的打了林真几下：“看把你妈你老婆孩子给吓的。”

　　妻儿更是破涕为笑，精神和之前立刻就不一样了。

　　人就是如此，无论是高高在上的武者还是普通的凡人，只要他的心里有希望，那么就一切都是阳光的。

　　林真的一番解释，就是世界上最好的灵丹妙药，将笼罩在家人心头的阴云彻底抹去了。

　　登上飞船之前，林真又事无巨细的交代了很多事情，并且将一千亿的宇宙晶留了下来。

　　林真不知道他要多久能够过去天门，但是既然去了，那么短时间估计是回不来，而过了天门之后，想回来更是很遥远的事情了，家里必须安排好。

　　太阳领的所有防御系统都已经更换了一遍，林真更是将恒晶体战舰给家人留了下来，让他们可以随时安然离开。

　　林真自己乘坐的，是当初罗睺的黑色战舰，这也是顶级战舰，不比恒晶体战舰差。

　　家里卫队防御齐全，可以这样说，就是有界王高手入侵，家人也有足够的时间逃离，谁也追不上他们。

　　并且在临走之前，大家还可也随时在次元宇宙联系，并不算不能见面。

　　只不过去了元界之后，次元宇宙就不能和新界互通了，会有一段时间的空白期。

　　另外还有一件事情，就是林真的分身，现在铠化之后，星河兽状态已经接近了幼生期的巅峰。

　　但是接近还没达到，如果达到了，林真就会让星河兽前往火麒麟帝国的化麟池，彻底的演化火麒麟真身。

　　到了那个时候，林真的分身实力就将达到域王的阶段，可不是天方那种垃圾域王，而是真正的天才域王。

　　黑色战舰喷射出了气流，推动飞船缓缓升空而起。

　　林真就坐在舱门前，看着下面变的越来越小的家人，心中也有一番离愁萦绕。

　　“爸爸再见！媚儿和哥哥们都会想你的！”

　　“老公，努力修炼哦，我们次元宇宙见！千万不要给我们找太多的姐妹呀！”

　　“儿子，一定要成功，爸爸妈妈在家等着你！”

　　“哥！如果我们也去了元界，就要永远和你在一起！”

　　看着下面不断挥手的家人，林真的飞船终于升空，盘旋了两圈儿之后，迅速的加速，冲出了地球的大气层！

　　暂时的分离，是为了日后更好的相聚，等到林真有足够的能力的时候，必定要让身边的人永远的幸福快乐下去，这也是一直以来支撑他不断前进的目标。

　　天门，我来了！

　　新界，我来了！

　　咻~！

　　飞船化作流光，直奔人马座方向而去！


第584章 天门之前

　　“排队排队！所有人都拉开一点距离！”

　　“前面的，踩我脚上了，瞎呀！”

　　“那个岩石一族的，你能不能躺下修炼，你在那里好像一面墙似的，我们根本看不到闯天门的情况了。”

　　“平时我还以为高级武者数量是少的，可到了这里我才知道，宇宙之中什么都缺，就是不缺人，可挤死老子了！”

　　“可不是，我都在这里排了一百多年了，才排到一次闯天门的机会，奶奶的，那些有关系的总能得到机会，我们这种没有界王照顾的就苦逼了。”

　　距离生命之柱二十三万四千公里开外的地方，黑洞期的武者队伍如同蠕虫一样的前进着。

　　远方高高耸立的天门，在他们的眼里是那么的神圣，又是那么的遥不可及。

　　百年来，武者们为了闯天门，可谓是八仙过海各显神通。

　　昔日高高在上的他们，到了这里就是一个普通人，因为你身边所有的人都和你一样，甚至比你强的遍地都是。

　　这还是百年来很多人觉得没有希望闯过去退出的情况呢，如果是刚刚开始的时候，这里排队甚至能够排出几百万公里之外去。

　　而且这不是一队，是很多队！

　　有些人就开始开动脑筋，拼命的和界王强者们拉关系，将自己收集来的好东西奉献出去，如果某个界王强者看中了，很可能就会提携你一次，带你去他的位置闯一次天门。

　　作为占据前排的界王，是可以每天都闯天门的，甚至有些人已经具有了闯天门的实力都不肯离开，就留在这里收取好处，为了去元界打基础做准备。

　　很多界王甚至明码标价，一百亿宇宙晶闯一次！

　　大部分的武者是拿不出这个钱的，就是有些武者能够拿出来，但是闯过一次之后，发现天门几乎是遥不可及的。

　　不甘心的人就回去修炼，等到感觉自己实力大进了，就再次去闯。

　　如此周而复始，那些界王每天都有人可以带，简直是赚的沟满壕平。

　　当然界王也不是占据了全部的位置，围绕天门周围，共有十万个位置，其中九万个都被实力强劲的界王占据了。

　　剩余一万个位置，则是给那些排队的武者准备的，这些武者域王级别的占据了六千个位置，轮流排队前进，到谁的位置谁就可以尝试闯了，如果失败了，那你如果还想留下来继续闯，就只能回到队伍的最后面重新来过。

　　星系期的占据了三千个位置，而黑洞期的只占据了一千个位置。

　　整个宇宙的黑洞期武者有多少根本是无法统计的，所以黑洞期的数量也是最长的，一千排的队伍，每一排都是人满为患。

　　有些人不堪忍受排队之苦，通过界王找关系送礼过去，一次两次还行，次数多了，自己的积蓄就都成了人家的了。

　　那些没有钱的，将自己的封地，生命星球矿产星球，甚至老婆送人的都比比皆是。

　　只不过这里都是高级武者，什么场面没见识过，就算找来某个星球甚至某个星系的第一美女，恐怕也值不了几个钱。

　　除非是那种整个高级文明宇宙国里面的第一美人，才是一些爱好此道的界王争抢的对象。

　　为了闯天门，带绿帽子、倾家荡产根本都不在话下，甚至把命都丢掉的都比比皆是。

　　可尽管如此，这三十多万公里的长队，依旧证明了天门这里有多么的火爆！

　　追求长生的机会，根本就是武者不可抗拒的诱惑。

　　要知道，这一次的天门如果你过不去，那么你基本就没有见到下一次天门的机会了。

　　万年之后，几乎所有过不去的人都会陨落！

　　当然还有一种快速前进的方式，那就是向排在你前面的一个人挑战。

　　只要你击败前面的，你就可以前进一个位置，但是不可以越过人挑战，否则会引来群起攻之。

　　据说这个规矩，是天门刚刚出现的时候，元界一个名叫追月的长生境大神所说的。

　　长生境，是界王之上的境界，只有走到这一步，才能摆脱寿元的限制，体内世界稳定，不再有生老病死。

　　除非你自杀或者被人杀死，不然你就可以永远活下去了。

　　追月出现宣读规矩的时候，那些界王强者正在为了争夺位置闹的不可开交，看到此人，甚至有一群界王不服，群起攻击。

　　结果追月一个神之威压，当场击杀三十多个界王，各个都是实力强横之辈，震慑了群雄，从此定下了闯天门的规矩。

　　……

　　林真的飞船来到了这里，根本没有引起任何的波澜。

　　走出飞船的一刹那，林真还真的感觉到了浓厚的酒精味道。

　　“酒红色星云，果然是名不虚传。”

　　脚下的地面并不是实体，而是有着淡淡雾气的虚空，只有达到了黑洞期的武者，体内星力自成循环生生不息，才能长期的停留在这里，这也是为什么此处没有恒星期的原因之一。

　　迈步向前，来到了一排黑洞期武者的队伍后面。

　　在他的前方，是一个身穿黑衣，头顶有一根独角的武者。

　　独角一族，除了头顶的尖角之外，看上去和其他人族没有太大区别。

　　“新来的？”这人回头看了林真一眼。

　　“是啊，刚刚到。”

　　“星河兽一族？”

　　这个人眼睛也够毒，打量了林真一眼，居然看出了林真的星河兽血脉。

　　“是的，星河巨兽联盟的。”

　　“那你最好不要在这边呆着了，去星河巨兽联盟那边吧，那边飞禽有飞禽的队伍，走兽有走兽的队伍，水生有水生队，鳞甲有鳞甲队，人数也相对比这边少很多。”

　　“哦，谢谢你。”

　　林真对这个独角族武者表示了感谢，左右看了看，很快找到了星河巨兽联盟的队伍。

　　这里有五个队伍，分别是走兽、飞禽、鳞甲、水生、毛羽。

　　林真是火麒麟黑洞兽，自然要去走兽的队伍。

　　到了这里林真微微的皱眉。

　　从他的角度往前面看去，队伍一直蔓延到了视线的尽头，相比周围的飞禽鳞甲的队伍，走兽的队伍是在是长的离谱。

　　简单的计算了一下，队伍长度大约二十万公里，林真一个个的排过去，恐怕还要在这里排至少几十年甚至上百年。

　　“看来只有一路挑战过去了，这里是黑洞期的队伍，我挑战过去应该非常轻松。”

　　走到了队伍的最后面，还没等林真说挑战呢，次元宇宙的通讯就响了起来。

　　是星河巨兽联盟的寒沙。

　　“嘿，寒沙老哥，好久不见了呀！”

　　“是啊林真老弟，一百多年了没见了，你还好吧。”

　　“挺好的，吃得好睡得好身体好，一切都好，哈哈。”

　　“嗯，那就好，林老弟，你是不是来天门了？”

　　“刚刚才到，寒沙老哥怎么知道的？”

　　“这很简单嘛，次元宇宙内搜索附近的好友，我就发现你来了，现在是在星河巨兽联盟的队伍后面吧？”

　　“没错，最后的位置，也不知道多少年才能轮到我去闯天门，我正准备挑战过去呢。”

　　“别挑战了，到前面来，我在前面三百多的位置上，你过来，我介绍一些人给你认识，有他们的帮助，你就不用那么辛苦的排队或者挑战了。”

　　林真立刻答应，能不挑战的话，他也不愿意挑战，这些人日后说不定谁就进入元界了，你这时候挑战过他，很有可能日后就结仇。

　　沿着队伍往前走，这一路上林真可是大开眼界了。

　　星河兽的队伍是最千奇百怪的，有些人并不愿意以人类的形态示人，在很多武者看来，拥有星河兽血脉是一件光荣、值得炫耀的事情。

　　他们甚至在平时的时候也会保持星河兽的形态。

　　走过这条走兽队伍，林真有一种进入了珍奇动物园的错觉。

　　“吼吼~！又是一个走后门儿的家伙，无耻！”一只巨大的剑齿虎口吐人言，在那里对这路过的林真吐槽。

　　“没胆的小子，有本事挑战呀！就看不过你们这种关系户，武者里面的败类。”一只双头魔狼说话的时候火星四射，脾气很暴躁的样子。

　　“来呀来呀！无胆的匪类！我要把你的卵蛋捏碎！”一头强壮的白猿用膝盖顶断了一根棍子，对着林真示威。

　　“哥哥，哥哥，你找的是谁呀？能带我过去看看吗？我可以做你的女朋友哦。”

　　一只漂亮的红狐狸摆动尾巴对着林真抛媚眼儿。

　　林真无奈之下，只得加快速度，脚下生风，甩开一切骚扰的人，很快来到了队伍的前列。

　　“林老弟！这里！”

　　眼看前面就是天门了，林真终于听到了呼声。

　　人群之中，他看到了寒沙。

　　寒沙的境界也是黑洞巅峰，星系期并不是那么好进入的，像是林真家人这种还是非常少见的，毕竟有林真这个实力超强的人帮助，总是要比其他人有太多优势了。

　　林真略有些感慨，当初风光无限的寒沙，现在看上去似乎有些落魄的样子，起码他的实力，在这茫茫大宇宙的人海之中，已经微不足道。

　　“寒沙老哥，好久不见！”两个人拥抱了一下。


第585章 另一只火麒麟

　　“老哥，好多年不见你了，也没有你的消息，要不是你今天联系我，我都快要忘记我还是星河巨兽联盟的一员了，你干嘛去了？”

　　寒沙叹息一声：“唉！一言难尽呀，当初发现了你这个人才之后，我也算是立功了，后来就被调派到另外一个高级文明宇宙国，巫师帝国了，也算是升职了，可惜到了那里之后却被人打压，以后的日子就有些水深火热喽，不然也不至于一百多年过去了，我还是一个黑洞期。”

　　林真不知该如何安慰，以寒沙现在的状态，想要过天门估计是不可能了，但是人就是如此，一线希望也要努力抓住，不然你就一点机会都没有了。

　　“那后来呢？”

　　“老天还是眷顾我的，后来我在巫师帝国遇到了他们的王子，并且激发了他的星河兽血脉，说起来也是巧，这个王子居然和你一样，也是火麒麟的血脉呢。”

　　“哦！还有另外一只火麒麟？”

　　“呵呵，岂止一只呢，浩瀚宇宙有着无限可能，星河兽的走兽一族里面，火麒麟是一个分支，还有墨麒麟、玉麒麟、水麒麟等等，我知道的就有六七十人呢，这还只是黑洞期的，星系期和星域期那边也有呢。”

　　说到这里，寒沙悄悄的靠近林真的耳朵：“不过我觉得，你的黑洞兽分身才是最稀奇的，你一定能够去元界的。”

　　林真从来不怀疑自己能够去元界，黑洞期里面，如果他林真都没有资格去元界，他相信不会还有其他人有资格。

　　“老哥，你也要争取去元界呀。”

　　“呵呵！老弟你不用这样说，老哥我自己半斤八两还是清楚的，我这两下子是过不去的，我现在的指望，就是希望等到柯向南进入元界后，能够用虫洞卵把我们接过去。”

　　“柯向南是谁？老哥也知道虫洞卵？”

　　“柯向南就是被我激发血脉的王子，他觉得他进入元界是不成问题的，至于虫洞卵的事情早就有记载了，毕竟天门不是第一次开启了，无数年来开启了无数次，太多武者进入过元界了，也有不少人从元界回来的，只要银行账户级别到了，就能查询一些元界的消息了，不过查询要收费，而且很贵。”

　　林真点点头，元界再隐蔽，也不可能瞒过所有人，那些界王都知道，那么界王的家人也肯定会知道，一些有身份地位的武者，想必都很清楚。

　　“那老哥你在这里站着干嘛呢？”

　　“我在替柯向南排队呀，老弟，你看这里这么多人，其实有相当一部分都是替别人排队的，因为排队的时间太过漫长，而且要经常的往前挪动，想要专心修炼都做不到。于是就有代替排队的了，比如我这样根本过天门的无望的，就留在这里替人排队，如此等柯向南到了元界，自然就会念着我的好，说不定就将我带过去了，他答应过我的。”

　　林真有些无语，寒沙的指望他总感觉有些不太靠谱，虫洞卵的价值在林真看来，绝对是非常非常昂贵的，就算是高级文明宇宙国的王子，到了元界恐怕也不算什么了，能不能带寒沙过去还真不敢保证。

　　“我之所以叫你过来呢，其实就是因为这个位置，柯向南本人是不需要位置的，因为他有他的父亲带着，他父亲是占据前排的界王之一，他随时都可以过去闯，他的手上，一共有几十个我这样的人，就专门在这里排队，等到排到我们的位置时候，他就会将位置卖出去，从而赚取大量钱财。”

　　林真愣了一下，随后也就理解了。

　　一个高级文明宇宙国的王子，想要找出一些武者来排队那是很平常的事情，恐怕队伍里面有不少都是这样的。

　　“我现在前面还有三百多人，等到我的时候，这个位置他也是要送人或者出售的，我现在带你去找柯向南，让他将这个位置给你，我估计这点面子他还是会给我的。”

　　林真看了看这个漫长的队伍，犹豫了一下，还是摇了摇头。

　　他并不想通过寒沙来做这个事情，这样寒沙就会为他背负一个大人情，作为武者，林真不喜欢欠别人的，那会让自己心里有所挂碍。

　　而且林真觉得，那柯向南也是一只火麒麟，两个人之间说不定会有一些竞争关系。

　　林真看过很多关于元界的消息，虽然大多数都是一些道听途说，但是空穴来风，未必无因，很多事情还是可以参考的。

　　据说元界的星河巨兽联盟也不是铁板一块，而是一个个的巨大家族。

　　就拿麒麟一族来说吧，不单单只有火麒麟，还有墨麒麟、玉麒麟、水麒麟等等很多分支。

　　每一个家族的内部，都有一个长老，整个麒麟家族是一个族长统领的。

　　新界去的武者，自然也会加入这些家族之中，而闯天门的成绩，将会直接决定你在家族之中的地位。

　　有道是同行是冤家，就因为是竞争者，火麒麟和火麒麟之间肯定也是竞争者，还是直接竞争者。

　　柯向南就算给寒沙一个面子，也不会真心实意的帮助自己的。

　　对寒沙笑了一下：“寒沙老哥，这件事情我就心领了，不过你不用担心我，我自己也会找到闯天门的办法的，大不了就排队，正好我还想修炼修炼。”

　　寒沙没想到林真居然拒绝了，愣了一下：“你可想好了，这里一排队就是几十年甚至上百年呢。”

　　“没事儿，车道山前必有路，我现在自己转转。”

　　“那好吧，如果你改变主意的话，随时来找我。”

　　“好的，拜拜！”

　　林真对着寒沙挥挥手离开了。

　　插队在这里是绝对不行的，除非你花钱去界王那里买第一排的位置。

　　林真初来乍到也不心急，沿着队伍往回走。

　　刚刚走了没有几步，突然一个獐头鼠目的瘦弱武者拦住了林真。

　　“哥们儿留步！”

　　林真回头一看，此人也是星河兽一族的，应该是鼠类的，具体是什么他也不清楚，毕竟他也不可能认识所有的星河兽。

　　“有事吗？”

　　“想要闯天门吧？”瘦弱的武者来到林真身边，声音不大，好像在说着什么秘密。

　　“当然了，我想这里的任何一个武者都想要闯天门。”

　　“那就巧了，哥们儿你把钱给我，我帮你办这件事情。”

　　林真笑了，前排那么多的界王，一百亿宇宙晶明码标价，花钱的话自己还用找他吗。

　　林真的手里现在有一千亿的宇宙晶，但是其中有九百亿是为了保证九星至尊账户不掉级的，不能轻易动用。

　　上次为了复活小凤凰，林真已经花费了双倍的钱才能让银行卡升级，这次再花出去下次还得翻倍，林真可不想再来一次了。

　　所以他能动用的钱只有一百亿，也就是说只能闯一次的，所以林真才会有些犹豫，不想冒然尝试。

　　这瘦弱武者急忙摆手：“你可能是误会了吧，如果收费一百亿的话，我也就不用来这里丢人现眼了，我这里收费便宜。”

　　“便宜？能有多便宜？”

　　武者伸出了两个人，每个手都是三根手指。

　　“六十亿？”林真觉得这个价格也不太好，也是只能冲击一次，一次过不去，第二次还是钱不够。

　　“不不不！三十三亿！三十亿是你冲击的费用，三亿则是我的佣金，怎么样？这个价格没想到吧，如果你有一百亿的话，那么足够你冲击三次的了，考虑考虑吧。”

　　“为什么会这么便宜？”林真问道。

　　“这你就不知道了吧，天门开启已经百年了，一大半觉得自己没有希望的武者已经走了，过不去天门，他们还不如回去享受生活，这会儿人已经比最开始的时候少多了，人少了，这买卖也就不好做，那些界王虽然还喊价一百亿，但是已经没有多少生意了。”

　　“他们降价了？”

　　“可以这样说，只不过大家约定好的一百亿，谁也不好明着降价，但是暗地里却有不少人降了，不过我敢保证，三十三亿这个价格绝对是独一无二的，换一个地方，你最少也要五十亿六十亿的，过了这个村可就没有这个店儿了。”

　　林真觉得这如果是真的，那真的可以考虑考虑。

　　“我给你三十三亿，立刻就可以闯天门吗？”

　　“也差不多吧，不是立刻，可能要等待几个小时，你的前面还有不少排队的呢，不过你也不用给我三十三亿，给我三亿，我就把你带过去，然后你给那界王三十亿就可以了。”

　　此人这样一说，林真反而放心了，如果说立刻那可能还有假，反而这种才是比较合理的。

　　干脆的给了这个武者三亿：“带我过去吧，我想试试。”

　　“痛快！好嘞！您尽管放心，绝对不会让你等太久的，在你之前只有三四个人，用不了两个小时就轮到你了。”

　　瘦弱武者一路介绍着，七拐八拐的来到了第一排。

　　第一排一万个位置，他来到了最左边的那个位置上，这里比较僻静，人少，因为没有人会在界王的身后排队。

　　一个白发老者坐在那里，身后跟了三个武者。

　　“前辈，我又给您带来一个闯天门的。”

　　“嗯，干的不错，去吧。”

　　“好嘞！”

　　瘦弱武者挥挥手，快速的跑开了。

　　林真自觉的排到了最后的位置上，等待自己闯天门时刻的到来。

　　但是前面几个武者的谈话，很快吸引了他。


第586章 闯天门！

　　排在林真前面的是三个人，一男二女，算上林真是四个。

　　估计在他们前面还有一个正在闯，这些人都等着呢。

　　三个人两个星系期，其中一个短发男子是星系九级，看上去实力不错，至少也相当于当初五鬼那个级别的，星力在一万五以上。

　　还有两个女子，模样也都算不错，其中一个黑洞期的女子依偎着短发的男子，看上去是情侣或者夫妻。

　　这女子的星力也不错，在两千左右，要知道两千星力的黑洞期绝对非常强了，一般的星系初期星力都不过千，此女可以算是天才了。

　　另外一个是星系期的女子，星力也有一万出头的样子，相当于当初的玄将，长的算是非常出色了，就算和月儿安宁她们相比也差不了许多，放在一般的生命星球上，可以称得上第一美女。

　　看到林真到来之后，几个人的目光都落到了林真身上。

　　“哎哟，来了一个小帅哥呀！”星系期的美女笑了一下，笑容很媚，将旁边的黑洞期美女衬托的有些暗淡无光。

　　林真的颜值绝对是拔尖的，绝大多数的男人都没有林真帅。

　　并且武者之间基本是能够看出真实年龄的，林真一百多岁，在这里绝对是非常年轻的。

　　抱着黑洞期美女的短发男子冷笑一声：“朱灵珊，你怎么这么肤浅呢，看人就知道看外表，帅能当饭吃？帅也算是实力的一种吗？男人，力量才是最关键的东西，如果看脸的话，很多女武者圈养的小白脸各个都不比他差，你怎么不去找一个呢？”

　　“孙亮，你是脑子有坑吧，老娘夸别人帅和你有什么关系？你这就是嫉妒。”

　　“我嫉妒他个屁！这种黑洞期的菜鸟，我一只手指就能按死他，我有必要嫉妒吗？别说我了，就是我家小蝶的实力也比他强，她可是你妹妹，你不会不承认吧。你再看看这个新来的，遮遮掩掩的，连自己的星力都不肯暴露出来，肯定是怕别人笑话他，这样的人能干嘛？靠脸吃饭还是刷卡？也就忽悠忽悠你这种花痴女。”

　　叫做小蝶的女子也吃吃的笑着，拿眼睛瞥了林真一眼，然后就高傲的转开了目光。

　　朱灵珊冷哼一声：“孙亮，我知道你的意思，追求老娘没成功，就故意找了这个我看不顺眼的女人来恶心我，她算我哪门子的妹妹。”

　　那个叫做小蝶的女子这时候嗲声嗲气的道：“姐，咱们可是同父异母的姐妹，你怎么这么说话呢？实在是太伤妹妹的心了，如果你是嫉妒的话，那么不妨你也嫁给孙亮好了，咱们姐妹两个效仿娥皇女英，姐妹共侍一夫，我不嫌弃你的。”

　　朱灵珊气的指着朱小蝶：“你不要和我说话，要知道你们会跟来，我才不会来这里受气呢，我宁可花一百亿去其他地方！”

　　看着朱灵珊的状态不好，孙亮和朱小蝶的眼里都露出了一丝得逞之色。

　　林真看的清楚，这两个人就是故意气这个朱灵珊的，诚心来给她添堵，这样她闯天门的时候发挥肯定不好。

　　林真对这个女子的感官不错，真实不做作，何况她还为自己说话，林真这时候不介意帮她一下。

　　“这位姐姐，稍安勿躁，不要中了别人的下怀。”

　　一语点醒梦中人，朱灵珊顿时惊醒。

　　“小兄弟你说得对，我可不能干出那种事，不然就让别人看了笑话了。”

　　看到朱灵珊迅速的冷静下来，孙亮和朱小蝶都有些恼火。

　　“臭小子！不要胡乱参与别人的事情，难道你妈妈没有教给你这个道理吗？”

　　林真笑了一下：“我妈妈教给我很多，但是我记住最深刻的，就是遇到满嘴喷粪的家伙，那就千万不要客气，该出手时候就出手！”

　　“混蛋！我看你是找死！”

　　孙亮说着就有些控制不住了，在他看来，林真一个黑洞期的蝼蚁居然敢和自己如此叫板，这绝对是不能忍。

　　说着似乎想要动手，前面那白发老者突然回头：“想要在这里莽撞，我可以让你立刻人间蒸发！”

　　界王发话，孙亮顿时就瘪了，气的脸通红，指了指林真和朱灵珊：“好好好！今天就不和你们计较，咱们就天门见高低，看看谁的成绩更好，朱灵珊我和你比，小蝶，那个臭小子也是黑洞期，你有信心碾压他吗？”

　　朱小蝶不屑的看了林真一眼：“绣花枕头，不值一提！”

　　“朱灵珊，敢试试吗？输的人砍掉一只手！”

　　看着孙亮和朱小蝶，朱灵珊不做声了。

　　她是不如孙亮的，估计林真也不如朱小蝶，自己的妹妹在黑洞期实力是非常强的，她才不会中计。

　　但是心里的憋屈是难免的。

　　“哎哟！我那从小压在我头上，无所不能的姐姐怂了呀，亮哥，这可真是稀奇呢！”

　　朱小蝶笑的花枝乱颤，脸显得有些尖酸刻薄。

　　朱灵珊紧紧的抿着嘴唇不说话，高耸的胸膛一起一伏，显然是被气到了，要不是钱已经交过了，她真想立刻就走。

　　这时候林真突然开口了：“比就比，我们两两一组的是吗？”

　　“对！怎么？你真的要比？”

　　“当然要比，输的那一组，选出一个人砍断手臂，敢吗！”

　　“哈哈，哈哈哈！行啊，我到想看看，你们那边输了，究竟是你砍断手臂，还是朱灵珊砍断手臂。”孙亮愣了一下，随后大笑着答应。

　　在他看来这个新来的小子有点二，他们已经是稳操胜券的还要强出头，估计是手里有什么疗伤的灵药吧，手臂断了也能长出来。

　　至于目地很清楚了，看朱灵珊漂亮，想要借此机会泡妞吧，这种套路都是他玩烂玩剩下的了。

　　至于林真有可能实力很强这件事，他是根本不信的，因为他的常识告诉他，黑洞期的武者就是渣。

　　但是他还加了一句：“不过砍断手臂的时候自己砍不行，要对方的人来砍。”

　　“可以，就这么定了，我们输了就砍我的，你们输了，自己选出来一个人让我砍。”

　　“成交！”

　　听到这里朱灵珊脸色一变，“你不要冲动。”

　　“放心好了这位姐姐，我的手臂断了可以再生的。”林真对着朱灵珊眨眨眼睛，一副胸有成竹的样子。

　　朱灵珊叹息一声，也不想再说什么了，不过她却暗自打定主意，就算真的输了，她也是自己断去一臂，她的手臂也可以再生，这不算什么大不了的本事。

　　但是她不想欠谁的，刚才看林真确实挺帅，此刻看似乎太过鲁莽了。

　　那边的界王则是根本不管他们几个的事情，只要有钱拿就可以了。

　　赌约成立，一会儿功夫，前面闯天门的人回来了，一言不发的离开，明显成绩不理想。

　　这个人回来了，下一个就到朱灵珊了。

　　朱小蝶笑嘻嘻的道：“请吧姐姐，我们都刚来这里不久，都是第一次闯天门，你可要好好的表现，不要第一次就被打击的失去信心了。”

　　朱灵珊没有搭理她，迈步走向了天门那边。

　　几个人注视着朱灵珊的背影，看着她袅袅婷婷的走出去，虽然是一个角落，也吸引了很多人的目光，毕竟美女还是受关注的。

　　天门下方是有元界大神留下的冲击点的，从这里原地往上升空，甚至有明确的刻度距离。

　　从生命之柱的根部升起，到天门顶端，正好是一百万公里，一毫米都不差。

　　从下方往上看去，天穹之上幽暗深邃，那最深邃的地方，就是人们向往的元界了。

　　次元宇宙公司在每一个升空点都设置了屏幕，可以清晰的记录闯天门的武者情况，从离地到最高点，都能让人们在最下方也能看到他们的冲击情况。

　　“看看，这个妞不错哦，真够正点的。”

　　“是呀！我们家乡可是没有这么漂亮的，就是离的太远了，不知道实力怎么样。”

　　“普通人漂亮的往往没实力，因为她们习惯靠脸，但是武者如果漂亮的往往都有实力，那证明了她们不靠脸。”

　　“有道理，所以我才这么有实力。”

　　“滚吧，你那是长的太丑，不努力也没出路。”

　　人们议论纷纷，目光都集中在左边的屏幕上，看着朱灵珊的冲击情况。

　　只见朱灵珊深深的呼吸了一口气，然后一跃而起！

　　窈窕的身影迅猛的升空，速度已经是几千倍音速！

　　一百公里……三百公里……五百公里……一千公里！

　　在林真看来朱灵珊的速度挺快，但是其他位置很多武者却微微摇头，没戏。

　　看这冲击速度，根本不可能超过十万公里，也就是说十分之一的冲击度都没有达到。

　　毕竟他们在这里很久了，见过太多人冲击了，一搭眼大约就能分析个差不多。

　　果然，朱灵珊冲击到了两万公里以后就慢了下来，三万公里就很吃力了，四万公里的时候几乎就没有星力支撑了。

　　最终她几乎是竭尽全力，汗水湿透了衣衫，包裹着玲珑的身躯，曲线毕露，可尽管如此，她的最终冲击进度也只是五万公里，然后就失败了。

　　二十分之一的进度，这就是朱灵珊的最终成绩。

　　闯天门就是如此之难！


第587章 超猛的冲锋人林真！

　　朱灵珊的身体回落，从天空落到了地面。

　　落地之后，她的身体踉跄了一下，眼神明显非常的失落。

　　她知道自己第一次不可能通过，但是要测试一下，测试自己的差距究竟有多少，可万万没想到差距居然如此的大。

　　这简直是有些打击她的信心了，何况一会儿回去还要面对孙亮和朱小蝶的嘲讽。

　　缓缓的走回来，果然孙亮二人就哈哈大笑。

　　“姐姐呀姐姐，你是不是有些发挥失常呢？这还是我那个无所不能的姐姐吗？你说你这种水平过来，不是给我们家族丢人现眼吗？”

　　没等朱灵珊说什么，林真在后面不耐烦的道：“你们两个快点儿行不行？说不定你们的成绩还不如她呢，有什么好显摆的？”

　　“好好好！今天就让你们这见识见识我的真正实力，免得一会儿被砍断手臂的时候嘴硬！”

　　孙亮走了出去，迈步来到了天门之前。

　　不过他这就不会引起什么关注了，一个星力过万的星系期而已，在这里实在是太常见太普通了。

　　孙亮也不管别人怎么看，星力爆发，全力往上冲锋！

　　他的实力果然是要比朱灵珊强一些的，加上此刻心情得以，发挥的也不错，最终冲刺的距离达到了九万公里！

　　这里有一个不成文的规矩，每当有武者冲锋超过十万公里的时候，人们都会给他鼓掌加油，表示敬意和鼓励。

　　孙亮不错，但是还没有达到让人鼓掌的程度。

　　从天门上落下回来之后，他虽然疲惫，但是脸上却满是兴奋之色。

　　“看到了吗？这是老子第一次冲锋，就完成了将近百分之十，我还有很久的时间用来修炼，下一次就是百分之二十百分之五十，直到我冲上元界！”

　　“亮哥你好棒，小蝶爱死你了！”朱小蝶更是过去发嗲，看的林真直皱眉。

　　“小蝶，下一个到你了，记得保持平常心就好，我们现在已经领先了四万公里，你正常发挥，我们就能稳稳获胜了，到时候砍人的时候，你来出刀！”

　　“好的！我等待这个时候已经很久了！”

　　朱小蝶说着，狠狠的瞪了有些失魂落魄的姐姐一眼，然后迈步走向了天门。

　　她所吸引的目光也不多，虽然也算美女，但是和朱灵珊一比就逊色多了，何况一个黑洞期很难引起别人的关注。

　　虽然都说黑洞期承受的压力要小一些，可是黑洞期的实力也弱呀。

　　天门开启一百多年了，星系期过去的虽然不算多，但是加起来也不知凡几了，反而是黑洞期，迄今为止还没有一个顺利通过天门的。

　　也许有些黑洞期的大神没有把握还没出手，但是这也证明了黑洞期冲击的艰难。

　　朱小蝶开始了奋力冲击，林真认为朱小蝶黑洞期两千星力不少了，虽然说天门是越往后越难，但是她也应该能够冲击到至少百分之五。

　　可是没想到，朱小蝶居然只冲击到百分之三点五就落了下来。

　　“好难的黑洞期，两千星力只冲击了这么远，那么冲击到顶点，恐怕我也不是十分的有把握。”

　　朱小蝶回来之后，没有沮丧，反而挺开心，孙亮更是给她祝贺：“干的不错小蝶，我看很多黑洞期连百分之一都没冲到就下来了，你已经很棒了，本来我们也没指望黑洞期就能过去，等你再稳定几天，咱们就突破到星系，到时候成绩肯定大大进步。”

　　说完，孙亮面向林真：“小子，现在我们领先你们百分之七的进度，你要能够冲击到百分之八，就算你们赢了。”

　　林真点点头，就要走过去。

　　这时候朱灵珊突然抬起头，伸出手拉住林真：“这位小兄弟，我知道你是好心，但是还是算了吧，这是我们的家事你不要参与了，手臂就砍我的，你退出吧。”

　　林真正色道：“那怎么行？妈妈从小就告诉我男子汉一言九鼎，我答应的赌约，怎么可能说反悔就反悔呢，那可不是我的作风！”

　　“你这个榆木脑袋……唉！算了，你去吧，不过输了以后要听我的，毕竟这是我的事。”

　　“非常抱歉，在我的字典里面从来没有输这个字，我要赢，而且要赢的漂亮！”

　　说完之后，林真大步流星的向着天门走去。

　　孙亮看着林真的背影冷哼一声：“朱灵珊，这就是你的眼光，怎么会认为这种白痴帅，别说我没有给你机会，你考虑一下之前小蝶的提议，要是你能够回心转意跟了我，过去的事情我都可以既往不咎。”

　　“你别做梦了，老娘死都不会和你这个人渣在一起，无非就是一条手臂罢了，断了又不是长不出来。”

　　“呵呵！好，说得好，那咱们就一会儿见！”孙亮恼羞成怒，走到了一边，已经准备好了剑。

　　他的剑上有毒，可以抑制肌体再生，这也是他为什么会提议让对方砍的原因。

　　既然朱灵珊冥顽不灵，那么就不要怪他心狠手辣了。

　　……

　　林真来到了冲击点这里站定，玉树临风，确实是一个大帅哥。

　　看到又有人冲击天门了，周围的人举目望去，但是一看林真的境界，很多人顿时就放弃了。

　　“没用，黑洞期的居然也来冲击，难道他都不知道打听打听天门的难度吗？”

　　“我赌一百万宇宙晶，他绝对冲击不到十万公里的高度。”

　　“呵呵！又想骗钱了是吗，有几个黑洞期能够冲击到十万公里呀，估计冲击和几百几千公里就要掉下来都有可能。”

　　“散了散了，还是修炼吧。”

　　林真对于周围的风言风语充耳不闻，站好以后左右看了看，这里不单单只有他自己闯，一万个前排位置，就有一万个升空点，一个个武者好像礼炮一样，嗖嗖的往天上窜。

　　但是绝大多数人都是很快就掉了下来，有些人升的高一些，每当有人超过十万公里的距离的时候，下面就会传来激烈的掌声，给他加油打气。

　　就在林真准备出发的时候，次元宇宙内传来一点波动，有人直接接通了林真的次元宇宙。

　　林真顿时一惊，居然没有通过自己的允许，就有人能够接通通讯，这种情况还是第一次发生。

　　影像之中出现了一个儒雅的中年人，手里拿着一把白纸扇，笑眯眯的看向林真。

　　“欢迎你年轻人，欢迎你来闯天门，我是元界天门守护使追月，这里不能使用瞬移，你必须凭借自己的力量往上冲，只要你能冲过百万公里的天门，我就在天门顶端等着你。”

　　“长生境武者！”

　　林真已经在次元宇宙里面看过无数关于追月的消息，天门守护使者，每一个闯天门的人都会看到他的影像，没想到是这种方式出现的。

　　他的出现，极大的鼓舞了其他的武者，这可是活生生的长生境呀。

　　而且林真来的时候注意到，这个时间段闯天门的人足足有数百人，难道他能同时和数百人交流吗？那该有多强的精神力呢？

　　这一瞬间，林真也被激起了万丈豪情。

　　长生境！那就是自己的目标！

　　深深的呼吸了一口气，林真身上的星力升腾而起。

　　林真目前本体的星力是七万，他的分身星力是六万五，星力转移之后有十三万五，有如此强大的星力作为基础，林真有足够的理由相信，自己能够一鼓作气的冲上去。

　　这可是域王的力量，天门的难度再高，也不可能给黑洞期的武者设置为界王的实力才能通过吧。

　　身躯微微的下蹲，做了一个原地起跳的姿势。

　　“走你~！”

　　“咻！”

　　林真就好像一发炮弹，猛的射向天空！

　　耳边风声大作，林真几乎是瞬间飙升了一万公里！

　　头顶沉重的压力压了下来，这里根本无法瞬移，想要继续向上，就只能凭借星力硬抗，这也是考验武者硬实力的唯一标准。

　　但是这样的压力在林真看来，还根本就不算什么。

　　身上星力闪闪浮动，林真就好像脚底下加了助推器一样，整个人冲锋的势头迅猛无比。

　　一万三一万五……一万八两万！

　　两万三两万五……两万八三万！

　　林真已经轻松的超过了朱小蝶的冲锋纪录，但是人却丝毫都没有停下来的意思，这点难度还难不倒他，他甚至还没有感觉到吃力呢。

　　他以为没有人关注他，实际上认识林真的人也有一些，加上他人帅气，很多人都在注意着他。

　　不过开始大多数人也就是看看热闹，但是此刻却都不淡定了。

　　“哎呀卧槽，这他么是谁呀~！”

　　“我勒个去！这也太快了吧，这小子猛啊！”

　　“亚光速冲锋啊！这他么还是黑洞期吗？老李你快掐我一下，我不是在做梦吧！”

　　“坏了坏了！这小子要破纪录了，这次最高的黑洞期冲锋纪录是五十万公里多一点吧，难道就要被他打破了吗？”

　　几乎是在说话的瞬间，林真已经冲过了五万公里的大关，而且速度还是丝毫没有减缓，就那么奔着十万公里去了！

　　无数人张大着嘴，仰着头，呆呆的看着林真冲天而起，扶摇直上！


第588章 林真的成绩

　　林真此刻真是有一种披荆斩棘，一往无前的快感。

　　头顶的压力在他看起来是那么的微不足道，这十万公里对于他来说，实在是小意思。

　　七万……七万五……八万公里了！

　　到了这个时候，林真已经和朱灵珊的成绩，已经超过了孙亮和朱小蝶的成绩。

　　他已经赢得了这一场赌约。

　　但是林真的目标，从来就不是赢得什么区区的赌约，那不过是无聊时候的小玩意罢了，顺手帮帮朱灵珊而已，他想要试试，试试自己能不能够第一次就冲过天门，直上元界。

　　他本体七万星力，分身六万五的星力，现在还没使用星力转移，如果转移之后，他认为自己应该是有希望的。

　　所以他几乎没有保留，现在全部使用本体的星力迅猛冲锋。

　　天门之下，朱灵珊不可思议的用手捂住嘴巴，本以为必输无疑的赌约，居然因为林真的表现反转了。

　　而且是一个超级大反转，此人的冲锋速度，能够冲上去多远真是犹未可知！

　　孙亮和朱小蝶则是面如死灰，做梦没想到林真居然是一个超级大神。

　　只是他们打破头也想不明白，这样的大人物怎么会这么无聊的来调戏他们，难道朱灵珊的魅力就那么大？能够让这种人臣服吗？

　　朱小蝶看向朱灵珊的眼神里面更是嫉妒，看看林真再看看身边的孙亮，只觉得昔日看着还顺眼的孙亮真是丑陋无比。

　　不得不说，男人的实力往往是比容貌更加能够让女人动心的东西。

　　就这么个瞬间，林真已经冲破了十万公里的大关！

　　在场的观看的人立刻就有差不多一半站起来，开始原地鼓掌。

　　天门这里，大家都在争取那一线生机，看到有人表现出色，这些武者也不会吝啬掌声，因为别人冲过天门，也会带给他们希望。

　　“啪啪啪啪~！”

　　有节奏的鼓掌之声响彻云霄，虽然冲锋的林真听不到，但是他也可以想象到。

　　不过林真没时间去想那个，过了十万公里，压力开始增加了，不过依旧不算什么，林真的冲锋依旧无比迅猛。

　　十二万……十五万……十八万……二十万了！

　　如果开始只有一半的人鼓掌，但是到了二十万的时候，就有一大半的人出来鼓掌了。

　　一天之内，能够看到冲过二十万的人也是不多，就算有，很多也是老面孔，新人第一次就冲过二十万的，少之又少！

　　这只能说明这个新人有着常人难以企及的绝对实力！

　　而且很多有经验的武者甚至能够看出来，林真的后劲儿很足，这二十万绝对不是他的终点。

　　黑洞期目前的冲锋纪录是五十一万公里，难道林真真的能够打破吗？

　　二十万之后，林真稍稍的感觉有些吃力的，虽然还可以承受，但是确实吃力了。

　　不过他依旧没有星力转移，依靠自己的力量继续冲锋。

　　二十二万……二十五万……二十八万……三十万！

　　当林真冲过三十万大关的时候，几乎所有人都站起来鼓掌了，包括前排的很多界王强者。

　　有人甚至吹起了响亮口哨，天门那里，所有的大屏幕也开始转播林真冲锋的画面，这是只有冲锋过三十万才有的待遇。

　　如果你连三十万都冲击不到，是没有这样的待遇的。

　　人们都不做声了，尤其是黑洞期的武者，更是一言不发，他们都站着翘首以盼，想看看今天会不会发生一个奇迹。

　　毕竟其他有冲过三十万的人，多数都是界王域王，星系期也有但是不多，黑洞期却寥寥无几。

　　孙亮和朱小蝶看到这种情况，顿时就想脚底抹油溜走了，这场赌约已经没有继续下去的必要了，孙亮甚至知道，能够冲过三十万的黑洞期，连他这个星系期都不是对手，想要赖账都做不到。

　　可是一直看大屏幕的那个白发界王却突然回头：“唉！你们两个干嘛去？在我老人家面前信誓旦旦的赌斗欺负人，现在情况不好就想溜走了？当我是透明的吗？”

　　孙亮哭丧着脸：“前辈，这事儿和您没关系吧，我们可不欠你钱。”

　　“是不欠我的钱，但是我老人家生平就讨厌渣男贱女，尤其你，勾搭姐姐不成反而找来妹妹，找了也就找了，还调过来气姐姐，你说你自己有多渣？”

　　说完他又指着朱小蝶：“你这个女人也够贱的，为了一个不入流的货色对付你的姐姐，甚至算计砍掉她的手臂，我老人家要是视而不见，我不是和你们一样渣了吗？呆着，谁都不许走，谁走灭了谁！”

　　孙亮和朱小蝶暗呼倒霉，碰上一个喜欢多管闲事儿的界王，真是倒霉到家了。

　　可是那界王已经明确威胁了，他们还真不敢动了，只能老老实实的呆着。

　　朱灵珊在旁边听得心中过瘾，但是她也明白，这个界王绝对不是太喜欢多管闲事儿，这件事情一半是性格原因，另外一半，就应该出在那个英俊男子身上。

　　也只有这样的人，才能够让界王重视，甚至愿意和他结交，不然多半这个界王是不会管的。

　　……

　　林真并不知道下面的情况，冲过三十万之后，压力再次增大了，就算是林真也觉得很吃力了。

　　他估计，凭借自己的力量继续冲锋，冲过四十万不是问题，五十万……应该也能通过，但是六十万就要拼命了。

　　七十万的话，希望非常的渺茫。

　　“也许应该星力转移了，起码第一次能够冲过八十万甚至更高一点，这样我再继续修炼一段时间，才有通过天门的可能。”

　　心念一动，林真就要星力转移。

　　但是他突然惊恐的发现，星力转移在这里居然用不了！

　　之前在其他地方还可以用的，为什么冲击的时候不能用了呢？

　　林真立刻想起了那个追月的话。

　　追月曾经说了，冲击天门的时候，你不能瞬移，你要依靠你自己的力量通过……

　　这时候林真明白了，不能使用星力转移，是因为转移过来的星力不属于他的本体，而是属于分身的。

　　天门这里的考验极度严格，涉及到进入元界的大事，当然不会允许任何有弄虚作假或者作弊的嫌疑出现。

　　林真的星力转移，终究不是他本体的力量，是不能作数的。

　　林真的心中一凉，没有星力的转移的话，他目前是不可能通过天门的。

　　至于破那个五十一万的记录，应该是可以破掉，他的本体极限，也就是六十多万不到七十万的样子。

　　但是林真却不想那么做了，木秀于林风必摧之，如果第一次就破掉记录，必定会引起别人的红眼甚至算计，他可不想做什么出师未捷身先死的事情。

　　但是也不能让人看扁了，林真决定之后，开始缓缓的收回星力，但是身体依旧在上升。

　　三十二万……三十五万……三十八万……四十万！

　　当四十万的压力降下来之后，人们明显的感觉到林真的速度减慢了。

　　“唉！可惜了！不可能破纪录了。”

　　“是呀，那个第一的叫做什么名字来着？”

　　“听说好像叫做柯向南，是巫师帝国的皇子吧，五十一万，震惊了所有人。”

　　“还是后劲儿不足呀，估计也就是四十二三万了，不过这个成绩也非常不错了，能够排在前十了。”

　　“唉！散了散了，洗洗睡吧，果然黑洞期是没有办法通过天门的，还是努力修炼晋级星系吧，起码那样还有一线希望。”

　　不出人们所料，林真的最终成绩，定格在了四十二万公里上。

　　现场的人们给予林真热烈的掌声回应，这个成绩也排在了所有黑洞期武者的第十位。

　　这也是让林真非常的吃惊，果然宇宙之大，能人辈出，能够通过四十万公里，证明了武者的星力起码超过了四万。

　　黑洞期能够达到这个成绩，虽然还不及域王，但是也碾压所有星系期了。

　　尤其那个第一的人，星力绝对在五万以上，这样的人就更加不可小看，他林真都有分身的力量没用上，说不定人家还有什么底牌呢。

　　对于这个成绩林真非常满意，既没有太过出风头，也进入了前十，也不会特别的显眼，正好。

　　从天门之上落了下来，林真的脚步故意踉跄了一下，没有任何人能够看出端倪。

　　在他们的眼里，林真这个人比较什么，因为只要林真想遮蔽星力的时候，没有人能够看出他的星力具体是多少，但是在人们的估算之中，林真的星力也就是四万出头。

　　平息了一下之后，林真走了回来，来到了朱灵珊几个人的面前。

　　“哟！你们两个还在呀，还真是守信用呢，我本以为你们可能跑了，跑了也就跑了，我也不想砍你们的手臂，但是你们这么守信用的留下来，我不动手反而显得小家子气了，既然如此，那我也只能勉为其难了。”

　　孙亮和朱小蝶几乎吐血，心说我们也想跑，关键是能跑得了才行呀。

　　到了这个时候，他们再不情愿，也只能皱着眉头坚持着。

　　“怎么样？决定好了吗？砍谁的手臂？”

　　孙亮还想推诿，让朱小蝶去顶缸，可是看到林真和那个白发界王不善的眼神，也不敢推迟了，硬着头皮站了出来：“多大点事儿，砍我的吧！”

　　“好，够爷们儿！”

　　说完林真拿出了一把刀，手指轻轻的划过刀锋，将一抹火焰的力量留在了刀锋之内，然后将其交给了朱灵珊：“这位姐姐，给你一个机会如何？”


第589章 两个界王

　　朱灵珊接过林真手中的刀，还有些犹豫。

　　这时候前面那个白发界王开口了：“武者行事，瞻前顾后，终究会成就有限，一往无前，才是习武的最初本意。”

　　林真看了这个界王一眼，随后对朱灵珊点点头：“去吧。”

　　朱灵珊的目光也坚定起来，想到平日孙亮和朱小蝶对自己的坏处，也没有了什么顾忌，迈步走了过去。

　　“孙亮！这一刀是你应得的！”

　　“噗！”

　　一刀落下，火光一闪，孙亮手臂落地。

　　孙亮本来还是比较光棍儿的，以为手臂就算掉下来也还能生出来，所以故作镇定的毫不在乎。

　　但是刀光落下之后，那刀锋之上涌出一抹火焰，深青色的火焰，迅速的在其伤口处燃烧！

　　孙亮顿时一阵惨叫，用力的拍打，可是那火犹如魔火，根本就无法熄灭，眼看就要往他的身体上面蔓延。

　　白发界王看了看林真：“排队的地方不让杀人，可以了。”

　　林真点点头，一抬手，那团火焰就缓缓熄灭了。

　　火焰虽然熄灭了，可是孙亮手臂处的肌体组织却被彻底的破坏，细胞都在强大的火力之下失去了再生能力。

　　这处伤口想要恢复，没有个几十年甚至上百年的时间是做不到的。

　　“啊啊啊~！你毁了我的手臂，我的手没了！”

　　孙亮大声嚎叫着，朱小蝶看着他的样子，忍不住往后退了一步，已经有了离开他的意思。

　　看到朱小蝶的样子，孙亮气的一只手将其抓过来：“你个小婊砸！看到老子的手断了就想甩了老子是不是？要不是为了你，我能主动的承担这一刀吗？你这辈子都得给我当牛做马，休想离开我一步！”

　　虽然杀伤他的是林真和朱灵珊，但是他此刻根本没有找林真麻烦的勇气，就把气全部都撒在了女人身上。

　　朱小蝶被掐的直翻白眼，却也不敢还嘴，毕竟孙亮还是一个星系期，虽然变成了残疾人，依旧还是星系期，不是她能抵抗的。

　　但是她的心里已经暗暗决定，孙亮实力大损，等到她晋级星系的时候，就找机会把他干掉。

　　两个人一个渣男一个贱女，彼此纠缠着远去了，估计也不会再来闯天门了。

　　看着这两个人走远，朱灵珊呆了一会儿，突然就觉得眼睛有些湿润。

　　林真从朱灵珊的手里接过刀：“不用有什么心理负担，什么样的人就什么样的对待，对付这号人，就得给他来点儿绝的，不然他还以为你好欺负。”

　　“谢谢你小兄弟，我还不知道你的名字。”

　　“林真，来自火麒麟。”

　　简单的自我介绍了一下，林真一指白发界王：“我觉得你还应该感谢一下这位前辈，他也为你说话了，不然这件事恐怕没有这么顺利。”

　　朱灵珊立刻表示了感谢，她当然看出界王帮助了自己，不管是不是林真的原因，她都要表示谢意。

　　界王对朱灵珊摆摆手：“小事儿一桩，不值一提，女娃子，你去忙你的吧，我和这位小兄弟聊聊。”

　　朱灵珊愣了一下，随后目光落到了林真身上。

　　在她看来，林真实力强，长的帅人又好，而她也漂亮妩媚，两个人如果相处下去，也许会有在一起的可能，何况林真还帮助了她，她是真的不想离开。

　　那白发界王哈哈一笑：“女娃子，人要贵有自知之明，你算是出色的女子，但并算不得人中之凤，这个男人你还是不要胡思乱想了，能够有今天的际遇，已经是你的造化了，还是做一个好朋友吧。”

　　林真也对朱灵珊微笑道：“加个次元宇宙好友吧，日后有机会大家可以聚聚，我带着我的三个妻子和你见面。”

　　朱灵珊的脸色暗淡了一下，但是又很快的调整过来。

　　确实如此，林真第一次闯天门就能够冲上四十万公里，这样实力的人，日后注定一飞冲天，还真不是她能够配得上的。

　　虽然她不介意林真有三个妻子，可是她的心里还是有些不服，当即留下了林真的次元宇宙号码，等到日后有机会相见，她还真想看看对方的妻子究竟是怎样的人中之凤。

　　相互加了好友之后，朱灵珊离开了，她要去修炼，八百多年的时间，她能不能冲过天门还是一个未知。

　　朱灵珊走后，那界王招呼林真：“来来来，小兄弟坐下，咱们聊聊。”

　　“呵呵，好，那就陪前辈聊聊。”

　　林真直接坐到了这个界王的身边，开口问道，“不知前辈怎么称呼？”

　　“老夫司仁杰，别人都叫我烈风界王。”

　　“司前辈，幸会，说来也巧，我加入的第一个武馆的名字就叫烈风。”

　　“哈哈，我也一看你小子就觉得投缘，刚才我听说你是火麒麟的？”

　　“没错，我来火麒麟帝国，其实这个人马座星云，就是我的家乡所在。”

　　“嗯，我是从海牙帝国过来的，火麒麟呢，我以前来过一次，这里还有一个老朋友，叫做天浩御，是这里的皇帝，不知你认不认识？”

　　“原来前辈认识我们的皇帝，我当然认识他了，说起来我还是火麒麟的公爵，只不过这些年也没享受过什么公爵的待遇，这我真应该找天浩御陛下理论理论。”

　　“哈哈哈！好，那咱们就找他过来。”

　　司仁杰也是个爽快了，居然真的通过次元宇宙找到了天浩御。

　　天浩御作为地头蛇，当然也占据了一个前排的位置，很快就跑了过来。

　　“司老头，火急火燎的找我过来干什么？你要知道，走的时间久了，我那个位置就容易被别人占去了。”

　　“慌什么，我来让你见一个你认识的人，看看吧，这位小兄弟你认识吗？”

　　天浩御一看，顿时愣了一下：“林真！你居然在司老哥这里，你是怎么认识他的？”

　　“你这个皇帝是不是当傻了？没看到刚才林真闯天门吗？四十二万公里，那就是在左手边第一个屏幕上显示的，那不就是我这里了。”

　　天浩御点点头：“对对对，刚才林真闯天门来着，林真啊，你不知道我刚才有多激动，我和身边的界王说，这个人是我们帝国的，是我们帝国的，可把周围的几个界王羡慕的不轻，嘿嘿，你可真是给帝国争气了哦！”

　　说到这里，他突然又道：“这个司老头是不是黑你的钱了？你小子也真是的，来到这里还花钱找位置干嘛？你又不是没有我的次元宇宙编号，你找我，我还能收你的钱吗？咱们想闯多少次就闯多少次，司老头，赶紧把黑林真的钱吐出来。”

　　“哎哎哎~！我可不黑呀，毕竟之前我也不认识林真吗，我只收了他三十亿，天浩御，你那里收费都要五十亿了吧，我这是最便宜的了。”

　　“啊呀！你居然敢偷偷降价，难怪我说最近生意越来越少，不行，你得给我补偿。”

　　看着两个界王孩子般的斗嘴，林真也哈哈大笑，心情开朗了不少。

　　界王也是人，在其他人眼里他们是高高在上的，但是在同级的人面前，他们也和常人无异。

　　林真当然不会要司仁杰退回来的钱，那是两码事。

　　说笑了一阵，天浩御干脆就和烈风界王旁边的界王换了一下位置，几个人坐在了一起，并且告诉林真也不要走了，就留在这里修炼。

　　林真当然是求之不得，在两个界王的身边带着，安全无比不说，对于修炼也是大有裨益的，毕竟他们的经验实力，那可不是林真能够比拟的。

　　天浩御突然对林真道：“林真，你给我说实话，刚刚你闯天门的实话，是不是故意隐藏实力了？我感觉你好像还能再冲上去一些呢？”

　　司仁杰也频频点头，“不错，我也有这种感觉，虽然他看上去没什么破绽，但是仔细观察的话，在升上四十万公里的实话，他的前进速度下降的还是稍微有些突兀，当时我也只是疑惑，听你这么一说，我觉得确实有可能。”

　　天浩御更是道：“司老哥你不知道这小子有多天才，我们帝国和魔虫帝国交战，他居然一个人干掉了上亿的魔虫，其中有不少星系期甚至星系九级，那时候我就知道他肯定有不少的底牌。”

　　看着两个仔细分析的界王，林真苦笑了一下：“两位老哥，能不能给我留点儿隐私？总之我就一句话，现在的我还冲不过天门，所以……献丑不如藏拙，二位老哥能够理解吧。”

　　两个界王强者对视一眼，都从对方的眼睛里面看到了震惊。

　　他们本来也只是一点怀疑，没想到林真大方承认了。

　　第一次闯天门，四十万公里居然不是极限，这么说来，林真起码能够冲过五十万公里了！

　　天浩御感慨道：“林老弟，大家都知道闯天门的难度，谁也不敢说谁保证能够闯过天门，但是我现在能够保证，只要再给你一点修炼时间，你一定能够过天门前往元界的。”

　　“我也可以保证，林真的潜力太大了，老弟，你该不会打算黑洞期就闯天门吧？那也太惊世骇俗了一点。”

　　司仁杰想了想，才开口道：“林真，不过你还有竞争对手，来自巫师帝国的柯向南，也是一个黑洞期，第一次闯过了五十一万公里，不出意外的话，他也必定会去元界。”

　　天浩御也点点头，脸色有些凝重：“林真，柯向南和你我一样，都是火麒麟血脉，咱们如果去了元界还是同族，你们两个……竞争可能很激烈呀！”


第590章 同族

　　司仁杰也是一拍手：“没错，你们两个都是火麒麟血脉，到了元界之后也会在一起的。”

　　林真坐在天浩御的身边：“老哥，麒麟一族在元界是一个什么情况？”

　　天浩御是界王，而且是老牌界王了，年纪已经七八千岁了，而且他还是高级文明宇宙国的皇帝，对于元界的情况知道的肯定比林真清楚的多。

　　天浩御开口道：“情况也不算很复杂，元界之中，星河巨兽联盟也只是一个松散的联盟，其实各个部族之间相隔的也很远，目前好像是龙族的族长在担任联盟的盟主吧。”

　　“我们麒麟一族也分好几个部族，每个部族都很大，里面有高层，有普通成员，凡是高层人员，必定都是拥有火麒麟血脉的，而普通成员就无数了，你看看我们身后那些星河兽队伍的大军，所有的走兽都是归属麒麟一族管辖的。”

　　林真回头看了看，所有的星河兽之中，数量最多的就是走兽一族了，这些人里面就算有千分之一能够进入元界，那数量也多的不可思议了。

　　“所以麒麟族是星河巨兽联盟最大的部族，甚至比龙族人还要多，但是质量却参差不齐，不像龙族，他们的成员有金龙、黑龙、白龙，还有蛟龙、蟒、地行龙等等，虽然数量没我们多，但是整体质量要更强。”

　　“为了争夺星河巨兽联盟的领导权，族内对于重点成员的培养是非常重视的，就比如这闯天门吧，如果在某个境界里面第一个通过，那么肯定也会拿到族内的最高奖励，所以我说你的竞争对手是柯向南，因为我们都是火麒麟血脉的。”

　　司仁杰也接口：“本来我以为柯向南肯定会是麒麟一族第一人，甚至是黑洞期第一人的，但是没想到林真你半路杀了出来，我估计这会儿，那个柯向南要头疼了。”

　　天浩御也露出一丝冷笑：“不单单他会头疼，巫师帝国的柯祥龙也会头疼吧，一想到那个老小子挠头的样子，我这心里就痛快不少。”

　　司仁杰哈哈大笑：“天浩御，你是因为柯祥龙抢了你的火麒麟一族界王期第一的位置吧，他可是比你先登上了元界，日后长生境可期呀。”

　　天浩御哼了一声：“先去元界不一定就能晋级长生境，他走的时候还惦记着他儿子的情况，希望他儿子也能够以黑洞期第一的身份飞升元界，如果是那样的话，他心无挂碍，可能真的有机会晋级长生境，但是如果他儿子拿不到第一，那他可就未必能够晋级了，他儿子就是他的软肋！”

　　说着天浩御拍了拍林真的肩膀：“老弟，不论是为了你自己，还是为了火麒麟帝国，或者就当帮老哥一个忙，你帮我把那个柯向南的第一给我抢过来怎么样？就要黑洞期的第一！”

　　林真苦笑了一下：“老哥，这个谁也不敢保证呀，毕竟我第一次才四十二万公里，柯向南可是五十一万，差了将近十万呢。”

　　“你小子别打马虎眼，我知道你隐藏实力了，反正我是赖上你了，你不答应也得答应，从今天开始我天天和你在一起，监督你修炼不能懈怠，老弟，老哥能不能晋级长生境，希望可就都在你身上了！”

　　林真哭笑不得的看着这个放赖的皇帝，心想真是人不可貌相，昔日高高在上，通灵万万亿子民的皇帝居然还有这么一面。

　　司仁杰也在替天浩御说话：“老弟，这个忙你真得帮，天浩御和柯祥龙可是直接竞争对手，他们两个自幼就不和，都是高级宇宙国皇帝，都是火麒麟血脉，彼此都拿对方当成了最大的敌人。可以说其中一个人一旦晋级长生境，另外一个恐怕就会因为输了，再也无法晋级了，你可不能见死不救呀。”

　　天浩御更是绝，直接扯住了林真的衣襟，一副你不答应我就不松手的模样。

　　林真简直是无语了，只能拍拍天浩御的肩膀：“老哥，就算你不说，我林真也不是敢于屈居人下之人，我答应你，一定将这个第一拿下！”

　　“太棒了！就知道你老弟够意思，从今天开始，你老弟就是我的亲兄弟！咱们从此兄弟相称了！”

　　那边司仁杰也是用力的一握拳，大喊了一声：“哦耶丝！”

　　林真听的直傻眼，看向司仁杰：“前辈你刚才喊的什么？”

　　司仁杰也是一愣，“我也不知道是什么意思，总之好像在哪里听到有人激动的时候会这么喊，感觉很有气势就学会了，不知是哪个星球流传出来的？老弟，这句话是什么意思？”

　　林真挠挠头，这句话他听着耳熟，但是具体什么意思还真想不起来了。

　　看着司仁杰和天浩御击掌庆祝，林真知道他们二人关系是极好的。

　　很快的，这两个界王又刷新了林真的观感，一边一个坐在林真身边，三个人勾肩搭背的好像哥们儿一样，天浩御更是拿出了大量的好吃的好酒，当场就开喝了。

　　“来来来，尝尝，这是我在体内世界种的水果，名字叫做龙凤香，用来下酒是美味，都尝尝。”

　　“我这儿也有，这是野生的魔猪肉，我抓了一批养在体内世界里面，虽然每天又拉又尿的比较烦，但是这肉的味道可真是不一般。”

　　看着两个人变魔术一样的，不断的从体内世界往外拿东西，林真也认识到了界王的体内世界的作用。

　　这不单单是修炼，还能养猪，真是刷新了他的三观。

　　天浩御的酒非常霸道，几个人喝的都有点晕，喝过之后，三个人的感情已经大大的近了一步。

　　两个界王原地就睡觉了，睡觉之前还叮嘱林真不许偷懒，要立刻修炼，绝对不能输给了柯向南。

　　林真也想要开始修炼了，现在事情有变，他的修炼计划也要为之改变了。

　　林真的原计划，是他点亮荧惑的时候，就找个机会进入星系期，十万的星力应该能够抵抗黑洞变化的力量了。

　　但是经过闯天门之后，林真发现，星力转移获得的星力并不是万能的。

　　闯天门时候星力转移不能用，那么在突破星系期的时候，搞不好星力转移也不能用。

　　如果是这样的话，林真不但进入不了星系期，甚至可能会陨落。

　　最为稳妥的方式，就是让本体的星力超过十万，这样才能保证顺利的度过这一劫。

　　何况现在林真还答应了和柯向南竞争黑洞期第一，就更加不能晋级了。

　　“我目前的本体星力是七万，还有至少三万的差距，这个差距想要补齐，那只有点亮月孛之星才能做到了。”

　　“上一次的暗星空间扩充过了还不到半年，想要再次扩充的话，恐怕一百年都未必能够做到，没有办法了，努力修炼吧。”

　　暗星空间的扩充，林真可以通过修炼来做到，只不过这不是丹田气海的修炼，平时是不增长星力的，只能让空间扩大一点。

　　因为暗星的生长已经到了极限，唯有点亮月孛，才能提升星力。

　　漫长的修炼日子就这么开始了……

　　……

　　距离生命之柱远方有一大片的飞船，这都是武者停放在这里的，连绵起伏的好像一座城市。

　　有一座飞行宫殿在飞船群中格外的显眼，看着好像是一栋别墅。

　　船舱之内，有一个巨大的游泳池，碧波荡漾。

　　泳池边上，一群身材窈窕的侍女手捧着毛巾、红酒等东西等候在水边。

　　“哗啦~！”

　　浪花冲天而起，水池之中，一头巨大的怪兽露出了头。

　　满头火一般的鬃毛，身上金色的鳞甲，怪眼之中寒光四射。

　　巨大的脑袋摇晃了一下，鼻孔里面喷出了一道道的火星，硫磺味道弥漫。

　　身长超过十米，这是一头已经进入成长期的火麒麟！

　　火麒麟从泳池内爬了出来，趴在了岸边上，侍女们立刻过来给他擦拭鳞片毛发。

　　火麒麟口吐人言：“向南，该出来了吧，你还打算在里面呆多久？记住你是一只火麒麟不是水麒麟，呆在火山才应该是我们的习惯。”

　　咕噜噜~！

　　水下冒出了一串气泡，又一头怪兽出现了。

　　这头怪兽看上去应该也是火麒麟，但是并没有进化完全，想要成为真正的麒麟，应该是达到成长期，他还处于幼生期阶段。

　　但是距离到成长期也不远了，目前麒麟化的程度已经有百分之七十了。

　　他没有如同之前那头火麒麟一样保持麒麟形态，上岸之后就变成了一个精壮的青年，躺在那里任凭侍女给擦身子按摩。

　　“哥，火麒麟也是要洗澡的，何况我们都是激发血脉者，并不是天生的，我保持一些人类的习惯应该不算什么问题吧。”

　　那只巨大的火麒麟被侍女按摩的舒服，眯缝着眼睛道：“当然不算问题，如果你愿意洗澡的话怎么洗都行，但是我希望你不要消沉，一些小小的事情就刺激到你的话，我会非常怀疑你是否还有通过天门的希望。”

　　柯向南冷哼一声：“哥，你太小看我了吧，不要忘记我现在还是黑洞期的第一，目前的竞争者也只有一个，你有那精力还是担心你自己吧，你那个域王阶段的竞争才叫激烈吧。”

　　“哦吼吼！竞争对手多并不可怕，反而更加能够让你力压群雄，但是往往一个竞争者才叫可怕，向南，看你这个状态，那个林真不简单吧！”

　　巨大的火麒麟抖了一下满头的鬃毛，一阵水珠飞溅，将周围几个侍女单薄的浴巾都打的湿透了。

　　而他甩掉水珠，已经变成了一个男子。

　　巫师帝国的皇子之一，星域期的超级高手，火麒麟一族，柯向东。


第591章 金蝉脱壳

　　柯向东是一个域王，虽然未必如同弟弟柯向南那般惊才绝艳，但是他的绝对实力是相当强悍了。

　　只不过柯向南似乎并不是很服气他这个哥哥，甩了一下头上的水珠：“你还是管好你自己吧，我过天门是板上钉钉的事情，不要以为爸爸去了元界，你就可以肆无忌惮的安排我。”

　　听到弟弟的话，柯向东无奈的耸了耸肩：“我并没有那个意思。”

　　“没有最好，林真的事情我会自己解决，你要知道，我所修炼的功法来自元界，是爸爸千辛万苦得到的，所以能够和我相提并论的，只有元界的那些天才，在新界之中，黑洞期之内，不可能有人会超过我。”

　　“好吧，祝你成功。”

　　柯向南站起身，径直走了出去。

　　柯向东看着弟弟离去的背影，脸色沉了下来。

　　“向南天资绝顶，但是没有受过挫折，林真这一关如果弄不好他是过不去的，但是既然有我在这里，就一定会帮他扫平障碍的。”

　　“司仁杰和天浩御作为界王，留在这里的日子已经不多了，林真，你的庇护没有了的时候，我看你拿什么和向南争！”

　　……

　　在天门的日子过得很快，尤其对于林真这样，全部精力都用来扩充暗星空间的人来说。

　　有两大界王在身边，没有任何人敢来找林真的麻烦，所以这段日子，是林真过得最轻松的。

　　天门的难度逐渐的让太多的人却步了。

　　从林真到来的时候，一万队伍都排到二十万公里以外开始逐渐的缩短了。

　　十几万公里、几万公里……

　　虽说界王过天门要承受的压力最大，但是能够修炼到界王，无一不是天资卓绝之人，界王的数量也开始迅速减少。

　　老一批的界王一个个都离开了，到了林真来到这里五十年的时候，司仁杰做出突破，成功跃过天门登上元界。

　　临走的时候，司仁杰已经感觉到自己这一次能够成功了，也对林真和天浩御做出了告别。

　　“天浩御，我要离开了，你们两个在这边的时候一定要小心一些，至今为止柯向南和林真都没有通过，竞争还在继续。”

　　“放心好了，有我在这里一天，林真的安全就不会有问题的。”

　　天浩御拍着胸口保证，司仁杰成功离去。

　　司仁杰离去之后，柯向南开始了他的又一次冲锋。

　　这些年柯向南已经冲锋过两次，第一次登上了六十二万公里的高度，第二次登上了七十五万公里的高度。

　　他的七十五万公里，已经是这里的黑洞期记录了，第三次柯向南的冲锋，更是引发了万众瞩目。

　　在所有人的注视下，柯向南第三次冲锋，达到了八十九万公里！

　　距离登顶已经不远了！

　　林真并没有受到柯向南的影响，他依旧在不紧不慢的修炼着，因为他能够看出来，柯向南已经是强弩之末！

　　虽然冲上了八十九万公里，可是柯向南已经是竭尽全力，很显然他对于这个成绩并不满意，他的原计划是要上九十万的，这样下一次冲锋的时候，他就能一鼓作气的登顶了。

　　八十九万和九十万也是一道分水岭，两者之间区别很大，这一次没有上九十万，下一次他也上不去一百万！

　　所以林真看出来，柯向南已经心浮气躁了。

　　“哼！一次次的表现向我示威吗？岂不知你越是这样，就越证明了你的心虚。”

　　林真的丹田气经过这五十年的修炼，已经完成了大约三分之一的扩充，估计再有百年时间，他就能够点亮第二颗月孛之星了。

　　“只要再给我百年时间，就够了……”

　　时间缓缓的流逝，很快来到了天门开启的第二百六十年。

　　如今虽然还是一万排的队伍，但是排队的人已经减少到了只有几百公里。

　　就算是一般的武者，也差不多每一年都可以冲锋一次了。

　　到了这个时候，前排的界王已经没钱赚了，没有人肯花大价钱继续购买冲锋机会了。

　　很多界王都是因为有钱赚才留下来的，为了去元界积累财富，到了这个时候，继续留下来也没有了意义。

　　大部分的界王都在这个时间离开了，有些人去了元界，有些人是觉得自己实在没有机会了，干脆选择了放弃。

　　界王有一万岁的寿命，即使最终没有能够去到元界，留在新界享受万年，也是非常惬意的事情。

　　这些界王里面，也包括了天浩御。

　　“林真，我也要离开了，如果还不去元界的话，恐怕我永远都没有追上柯降龙的机会了。”

　　天浩御也对林真做出了告别。

　　“快去吧，我还指望你去火麒麟一族给我打个前站呢。”

　　“我走了以后你万事小心，界王强者不在了，那些域王就没有了约束，要知道，柯向南的哥哥也是一个强大的域王。”

　　“我会万事小心的。”

　　天浩御点点头，去了冲锋的地点，一次冲过了百万公里的天门，直上元界！

　　“还有十年……十年时间，我就能够点亮月孛了。”

　　林真正准备继续修炼，却看到周围好几个域王不怀好意的看着他。

　　他的动作停了下来，这些人是看中他所在的第一排位置了，之前司仁杰的位置被他占据了，现在天浩御也走了，第一排的两个位置引起了很多人的觊觎。

　　林真没有丝毫的留恋，立刻转身走开，这个位置谁爱坐谁坐吧，反正他现在也不打算冲锋，在哪里修炼都是一样的。

　　刚刚走了两步，突然次元宇宙的通讯系统响了起来，有一条留言过来了。

　　留言的人是朱灵珊。

　　“林真，快走！柯向东想要对你下手了，我看到他带人往你那边去了！”

　　林真顿时心中一惊，没想到这个柯向东如此的果断，这边天浩御刚刚离开，他这边就立刻带人来了。

　　看来天门不能呆了。

　　林真的心里异常的恼火，再给他十年的时间，他就能够拥有超过十万的星力，轻松的跃过天门，可是对方连这点时间都不给他了。

　　“走！现在就走，找个地方修炼十年再回来。”

　　林真很清楚的知道，他目前的实力没有办法面对域王，像天方域王那种，只能算是域王之中的弱者。

　　而身具火麒麟血脉的柯向东，绝对是一个强者，林真绝对不可能有还手之力。

　　身形一动，林真离开了前排，直奔酒红色星云的外面高速飞奔！

　　他刚刚离开，柯向东就带着四五个域王来到了这里。

　　“林真呢？”

　　“刚刚离开，不到一分钟。”旁边有人道。

　　“不到一分钟？他跑不远的，追！”

　　几个域王立刻向着酒红色星云外面追去，但是林真毕竟是先走一步，想要追上可不是简单的事情。

　　一分钟的时间，他们一直追击出了人马座的酒红色星云地区，却正好看到林真的飞船加速远去。

　　“东哥，让林真给跑了。”

　　“继续追！你们几个驾驶飞船，给我接力追赶。”

　　“可是东哥，这样似乎没什么意义吧，他一直在平行宇宙内穿行，我们追上他的几率几乎就是微乎其微。”

　　“不，有意义，我已经观察了林真很久了，他一直在修炼一种功法，虽然我不知道他修炼的是什么，但是根据他的表现来看，他距离成功的日子已经不远了。”

　　柯向东快速的分析：“一旦林真成功，我弟弟就输了，但是这种修炼必须静心才能做到，他摆脱你们几个的追杀，根本就无法修炼，所以我要求的不是抓住他，而是不能让他突破，只要他不突破，那么向南就有希望了。”

　　说着柯向东对着他们伸出了几个手指：“十年！你们能够干掉他最好，最不济也要拖住他十年，我保证向南能够进入元界，到那个时候，你们的任务也就结束了。”

　　“好，东哥你都说了，我们几个肯定尽力，林真他也跑不掉，我们几个的飞船接力追击，就不相信他能够有无数能量块。”

　　几个域王答应过后，立刻驾驶飞船追了上去。

　　这个任务并不算艰难，只是拖住林真的话，他们还是可以做到的。

　　几个域王离开了，柯向东返回天门，长长的出了一口气。

　　这虽然不是最好的结局，但是也算不错了，林真失败了这一次，心境必然受到影响，很可能一蹶不振，再也没有进入元界的机会了。

　　他安心的回到了天门，正好遇到了柯向南。

　　“听说林真跑了？”

　　“是的，可能是因为觉得竞争不过你所以放弃了吧。”

　　“哼！你当我是白痴吗？不过就算他留下来，火麒麟一族黑洞期第一的位置也不会是属于他的。”

　　柯向南虽然这样说，但是也明显放松了不少，没有了林真的压力，他还是很自信能够过天门的。

　　柯向东笑着拍着他的肩膀，“那我就提前恭喜你了！”

　　两个人渐渐的走远。

　　在他们走后不久，黑洞期排队的队伍最后，一个狼族武者抬起头，犀利的目光看了看他们的背影。

　　如果是熟悉林真的人，一定会认得他这个眼神。

　　跑的只是他的分身罢了，林真的本体在奔跑过程之中，利用化形之术化作一个狼族武者潜伏了下来，他根本就不曾离开。


第592章 虫洞再开

　　柯向南的身边聚集了不少的人，都是星河兽联盟的。

　　在所有人看来，这一次黑洞期的第一肯定是柯向南的了。

　　目前在黑洞期排名第二的人，天门的成绩只有六十二万公里，和柯向南的八十九万公里差距甚远，没有超过的可能。

　　而自从林真逃跑以后，柯向南脸上的阴霾也全部散去，修炼速度与日俱增。

　　以黑洞期第一的身份进入元界，火麒麟一族肯定会重点培养柯向南，他们这些人日后说不定还要依靠柯向南照顾。

　　别看这些武者在宇宙之中都属于精英，但是去往一个未知的新世界，几乎所有人都是惶恐的，能够背靠一颗大树也好乘凉。

　　距离林真逃走已经十年了，柯向南的修炼也就快结束了。

　　今天，闭关的柯向南将会出关，人们都相信，黑洞期的第一就要诞生了。

　　……

　　柯向东柯向南两兄弟的飞船里面，所有人都在忙碌着，准备着。

　　柯向东身着晚礼服，看着正在试衣服的弟弟。

　　“向南，今天是你的大日子，你准备的怎么样了？一会儿元界的人就过来了。”

　　柯向南整理了一下衣服领子：“说起这件事我也很佩服你，你是怎么做到将消息传递到元界的？”

　　“哈哈！其实也很简单，爸爸已经在火麒麟一族立稳了脚跟，当初有一个人在新界开辟虫洞，爸爸让一个族人过来了，并且和我取得了联系。”

　　“哦！老爸很有一套嘛，这种匪夷所思的法子都能想出来。”

　　“是啊，并且他还让那族人问我，你现在的修炼情况怎么样？如果你能够争气的拿下黑洞期第一，他就在你即将成功的那个日子，带人从元界过来接你。”

　　“过来接我？你不要告诉我老爸这么快就有钱购买虫洞卵了？”

　　“哈哈，我当时也提出了这个疑问，老爸那边的回答是，他没有那么多的钱，但是黑洞期第一的话，是值得火麒麟一族出这个钱的，如果你能做到，火麒麟族内宁可消耗一枚虫洞卵，也要让你风光的过去，这就是第一应得的待遇！”

　　柯向南听到这里，脸上露出了志得意满的笑容。

　　当初被林真压制的阴霾已经一扫而空了，能够让元界来人亲自接，这可是天门这里前所未有的莫大殊荣。

　　“那他怎么知道我今天出关的？”

　　“我就根据你的修炼状态，让一个个过去元界的人带消息给他，你早就定下出关的日期，我也和你多次确定没问题了，所以这个日子早就约好了，果然你的星力今天突破了十万出关了，和约定的日期一点不差。”

　　柯向东看了看次元宇宙的时间：“约定的时间是十二点整，到时候你就会看到虫洞出现，元界来人吧，老爸说了要给你惊喜呢。”

　　柯向南也有些急，看了看时间：“还有两个小时，哈哈，修炼这么多年，我还是第一次感觉到时间过的慢呢。”

　　“别急，好事不怕晚，再等一会儿，这个声势造出来，就算咱们几个都去了元界，我们家族在新界也没有任何人敢于冒犯。”

　　“好，那就等一会儿，这么多年都等了，不差这两个小时。”

　　两兄弟坐在这里，很是有些焦躁的等待时间的到来。

　　……

　　一群星河巨兽联盟的人聚在一起闲聊。

　　随着闯天门的人越来越少，这里再也不会因为位置的原因有竞争了，每个武者差不多三五个月就有一次机会，整体的气氛也因此平和了许多。

　　各个种族的武者有事没事的时候就会在一起讨论聊天。

　　现在几乎没什么界王还留在这里，那些域王也不搭理星系期和黑洞期的，所以星系期和黑洞期的武者形成了一个小圈子。

　　“哎，这柯向南要通过天门了，黑洞期终于也有人成功了，这里的老朋友现在是越来越少了呀。”

　　“这很正常嘛，人往高处走，就算现在分开了，大家日后还有在元界相聚的机会，那时候如果都晋级长生境，我们还能把酒言欢。”

　　“哈哈，长生境是那么好晋级的吗？恐怕一百万里面都不会有一个成功的吧。”

　　“我的梦想就是晋级长生，只要达到了，我就回到新界来，永享荣华富贵，然后娶个像灵珊小姐一样漂亮的老婆！哈哈哈！”

　　一群武者放肆的大笑，闲暇的时候调戏一下女性武者，也是这些无聊的人打发时光的办法之一。

　　朱灵珊作为一个大美女，经常成为大家调戏的对象。

　　朱灵珊也不恼火，笑了笑之后，目光穿过人群，落在了一个狼族武者的身上。

　　这个狼族武者是一个黑洞期，这些年一直在人群之中修炼，但是却从来都没有闯过天门。

　　狼族自然不可能长的多帅气，这个武者似乎也是面目狰狞，只不过他带了一张金属面具，让人看不出本来面目。

　　朱灵珊之所以会注意这个不起眼的狼族武者，主要还是因为觉得他像一个人。

　　一个已经离去，让她有些念念不忘的人。

　　看到朱灵珊又注意那个狼族武者了，一个虎族的星系期道：“灵珊小姐，我觉得你的眼光真是有些问题，你说我们这里要帅哥有帅哥，要型男有型男，还有我这样的猛男类型的，你都不去注意，偏偏去注意一个狼族的丑八怪。”

　　“如果这个丑八怪实力强也就罢了，可偏偏还是一个黑洞期。”

　　“单单是个黑洞期也就罢了，还是一个连一次天门都不敢去闯的家伙，长得丑，没实力，还胆小如鼠，你注意他干什么？”

　　朱灵珊瞪了虎族武者一眼，“要你管！”

　　朱灵珊这些年进步也很快，星系九级的她，星力一路攀升已经达到了四万多，这在星系期之中也绝对不低了。

　　天门开启之后，在这里修炼能够吸收到来自元界的气息，就算不能闯过天门，修炼也会比之前容易的多，所以大家的星力上限都得到了很大的提高。

　　像是之前罗睺那样两万多的星力可以称霸一个竞技场的年代已经一去不复返了。

　　这也同样侧面证明了，元界的武者会有多么的强大。

　　所以至今还有很多明明没希望过天门的武者还留在这里，也是为了修炼。

　　虎族武者不敢得罪朱灵珊，只能狠狠的瞪了那修炼的狼族武者一眼，心想要找个机会收拾一下这小子。

　　不过他可是得到了一个小道消息，估计今天会有大事发生，具体什么事不清楚，但是看这么多人围在一起拍柯向南的马屁，事情应该不会小。

　　……

　　林真就在人群之中，周围的一切喧闹嘈杂都和他没有关系，在他的周围，似乎有一道和外界隔绝的屏障，让他全身心的投入到了修炼之中。

　　十年过去了，他的修炼已经到了关键时刻。

　　体内的暗星世界发出轻微的震颤之音，边界在轰隆隆的扩张着。

　　这个过程就是开辟新世界，开辟更大的容纳空间。

　　“可以了！”

　　当暗星世界的开辟到了一个临界点的时候，林真就能清晰的接到信号了。

　　精神力旋转了一下，已经是百分之九十九的翠芒力量开始涌向了体内的第二颗恒星，月孛之星。

　　精神力的晋级愈发的困难，迄今为止，林真还没有发现任何一个黑洞期或者星系期的武者，能够达到翠芒圆满的境界。

　　但是有些顶级的星系期，却和林真相同，拥有百分之九十九的翠芒力量。

　　百分之九十九到圆满，也是一个节点。

　　做好一切准备之后，林真掀开了月孛之星的星图。

　　当遮蔽的力量被打开，属于月孛的星力瞬间涌了出来。

　　这种情况林真已经经历过了一次，并没有什么太过惊讶的，从容不迫的调整力量，让丹田之内尽快的适应这新增加的星力。

　　海浪一样的星力在林真的丹田之内一遍遍的洗刷，来回激荡，而林真的星力也在直线上升。

　　当初点亮荧惑之星的时候，林真的星力激增四万四，月孛之星的力量稍稍比荧惑要强一点，但是并没有强太多，提升了五万的星力！

　　五万星力，这是一个何等庞大的数字，当所有的星力都释放出来的时候，林真的五官七窍，身上的所有毛孔都张开了！

　　就好像一个正在蒸包子的笼子，突然满是窟窿的往外喷发热气，只不过着热气换成了璀璨的星力！

　　这个突然的变化让周围所有人都吓了一跳！

　　“我擦！这是突破了吗？”

　　“闪开，要自爆！”

　　“哇了个去，这是属于黑洞期的星力吗？好有压迫感！”

　　“不会吧，这个十年不说一句话的狼崽子居然要爆发了？”

　　人们纷纷躲避，但是不知道林真这边是一个什么情况。

　　见过星力爆发的，但是没见过这种星力爆发好像爆炸一样的。

　　朱灵珊听到声音往这边看来，但是还没等看到什么，突然远处一个人大声的吼了出来。

　　“快看，虫洞！”

　　所有人的目光都被声音吸引了过去。

　　只见就在天门侧面的酒红色的星云之中，天幕洞开！

　　刹那间天香坠落，鼓乐齐鸣，一群一看就不属于新界宇宙中的人出现了！


第593章 再次闯天门！

　　作为新界的武者，可能听说过很多关于元界的事情，也知道虫洞这一说法，但是却很少有人真正的见过虫洞开启，见过元界来人。

　　所以当虫洞开启的时候，几乎所有人都被震撼了。

　　一阵天光闪烁，一架元界的车子出现了。

　　两头青色蛮牛拉着一辆装饰的富丽堂皇的车子，不是现在的汽车也不是电动车，而是古香古色的马车！

　　只不过车子的材料极尽奢华，人们搭眼一看，就能感觉出这一架车的价值。

　　恐怕要在一般的星际战舰之上！

　　因为车子的很多材料，他们居然都没见过。

　　和车子相比，更加惹眼的则是那两头拉车的青牛。

　　因为那居然是两头星域期的高级星河兽！

　　星域期的高级星河兽，早就可以化作人形，但是这两头青牛居然还在拉车！

　　居然让域王拉车，这样的大手笔立刻震慑了众人。

　　一个眉清目秀的少年在赶车，手里一条彩色的鞭子挥舞，抽打着青牛在前进。

　　少年看上去是一个星系九级，但是出场就给人强大的压迫力，他的星力水平，居然堪比一般的域王！

　　牛车从虚空而出，来到了新界武者的中间，人们自动自觉的让出一块位置给元界来客。

　　“长老，到了。”

　　少年下车，恭敬的对着车子里面开口。

　　过了大约一分钟，车帘挑开，两个人先后下车了。

　　前边一个，是巫师帝国的界王强者，柯降龙，很多人还认识他，只不过已经在一百多年前去了元界，没想到又出现了。

　　柯降龙出现，很多人都意识到了，这是来接他儿子了。

　　柯降龙的身后，另外一个界王强者，吸引了所有人的目光。

　　此人鹰钩鼻薄嘴唇，一双细长的眼睛微微开合之中冷光闪动，身上气息之强大碾压在场所有人，就算柯降龙这种在新界属于顶尖的界王，在他的身边也显得逊色了很多。

　　“准长生！”

　　一个知道一些元界信息的域王突然开口了。

　　界王巅峰和长生境之间，有一个特殊的境界，那是将界王的一切都做到了极致，但是还没有达到长生境的时候，叫做准长生。

　　这个阶段的实力远超界王，但是还没有真正的达到长生境界，属于一只脚踏进了长生境界的门槛。

　　除了闯天门时候见过的长生境大神追月之外，这是人们见到的最强者！

　　柯降龙目光先是扫过了在场众人，然后对身边的准长生武者道：“秦长老，这就是新界了，你第一次过来吧？”

　　秦长老从鼻孔里面哼了一声：“确实第一次来，以前光是听说新界什么都差，现在一看果然传言不虚，这里的气息环境，和元界相比简直连厕所都不如，若不是因为你的事情，我是绝对不会过来遭这份儿罪的。”

　　“是是，还要多谢秦长老赏光呢。”

　　“叫你儿子过来吧，要知道，这次族内肯拿出一枚珍贵的虫洞卵，更主要的是看在你说你儿子能够拿到黑洞期第一的份儿上，这才是关键。”

　　“放心好了，我早已经确认了多次了。”

　　柯降龙说完，还没等通过次元宇宙呼叫，远处他的两个儿子已经过来了。

　　“见过父亲！”

　　柯向东柯向南一起施礼，柯降龙摆摆手：“不要和我客气，快见过你们的秦伯伯。”

　　“秦伯伯好！”

　　二人一起对秦长老施礼。

　　“你们秦伯伯可是火麒麟一族的长老，准长生境界的超级强者，今天主要就是为了向南的事情来的，向南，你准备的怎么样了？”

　　“父亲，一切都准备好了，儿子接近三百年的苦修，如今终于达到了能过天门的标准。”

　　柯降龙哈哈大笑，很为自己的儿子自豪。

　　秦长老看了看柯向南，也微微点头：“如果在元界，黑洞期能够过天门的肯定能够挑出来不少，但是在新界，这种环境下能够修炼到过天门的程度那确实很不容易，天门开启至今，无论是哪一方势力，都还没有一个黑洞期的能够通过，你能够为我火麒麟一族拔得头筹，这很好，等你到了族内，必定重重有赏。”

　　“多谢秦伯伯，晚辈必定不负你的一片心意。”

　　“嗯，去吧。”

　　秦长老在柯降龙在陪同下来到了天门之前，大马金刀的坐在最佳的观测地点，等待柯向南闯天门。

　　……

　　柯向南整理衣衫，从黑洞期和星系期的武者群中穿过。

　　即将要离开新界了，他还要风光一次。

　　看到柯向南过来，很多武者纷纷对柯向南说着恭喜一类的话。

　　柯向南一摆手，身后的随从立刻奉上大把的红包，每一个红包里面都是一百万宇宙晶的等值卡。

　　一路走过来一路散财，这红包已经几十亿的发了出去。

　　朱灵珊站在队伍里面，当柯向南走过来的时候，她闭着嘴一句话都没有说，这样却显得比较另类。

　　柯向南也注意到了这个大美女，能够被美女恭喜，怎么也比被那些奇形怪状的星河兽恭喜要开心的多，他甚至准备发个大红包的，可没想到这个女人居然不肯开口。

　　心情有些不爽了，他停下脚步：“你难道不认为本皇子去元界是一件值得恭喜的事情吗？”

　　朱灵珊有些不屑的道：“那是你们把林真赶走了，如果林真还在这里的话，第一是轮不到你的。”

　　“你……大胆！”

　　身后柯向东脸色一变，唯恐提到林真影响弟弟的心情，万一影响发挥可就坏了。

　　柯向南却一抬手阻止了发怒的哥哥，冷冷的看向朱灵珊：“无论是任何人，都不能阻止我闯天门的脚步，记住是任何人，至于你说的林真……我就问你一句，他的成绩何时超过了我？”

　　朱灵珊有些哑口无言，确实，柯向南自始至终都是第一，没有被超越过。

　　虽然她相信林真可以超越，但是林真眼下不在这里，也无法证明什么。

　　但是朱灵珊也不甘心看柯向南这么风光，开口道：“那今天你闯天门，其他人也要闯天门，万一有人超过你，你的这一切可就是笑话了。”

　　“哈哈哈！随便，黑洞期之内，谁想闯都可以，我看看谁能将这个第一从我的手中拿去，正好我一个人闯还嫌无聊呢。”

　　宇宙之大，总是有很多人喜欢挑战的，听到柯向南这样说，立刻就有很多黑洞期武者站了出来。

　　其中有不少甚至是成绩仅次于柯向南的，如今也都进步不小，正好借此机会向柯向南挑战，万一柯向南发挥失常而自己又超常发挥，那这一次可就出大名了。

　　呼呼啦啦的出来了足有数百人，都来到了天门之前。

　　柯向南哈哈一笑：“来吧，都来吧，还有没有？”

　　又有一些武者走了出来，当其中一个狼人武者走出来的时候，周围的人不禁频频摇头。

　　喜欢挑战没错，但是不自量力就不好了。

　　柯向东来到了父亲和秦长老的身边。

　　“向东，不会有问题吧？你和我说过的那个林真怎么样了？”

　　“请爸爸放心，林真早就跑了，在你们来之前，我刚刚确认过他的消息，我的手下几个域王联手在追杀他，目前林真的飞船距离这里超过了四百万光年，绝对不可能赶过来捣乱的。”

　　“其他人呢？”

　　“除了林真之外，其他人皆不值一提。”

　　“那就好，你办事我还是放心的。”

　　……

　　武者们来到了天门之前，站在了各个闯天门的位置上。

　　柯向南双手背负，看着这一群和自己竞争的黑洞期。

　　在他看来，这些人都是不自量力的，就算自己让他们先出发，他们也是没有那个能力和自己争什么的。

　　看了看身边，一个狼族的武者正在做着准备，柯向南忍不住笑了。

　　“狼族，在星河兽一族里面只是属于中下，何况你还是一只普通魔狼。”

　　说着他一指远处那两头拉车的青牛：“看到没有，那两个是高级星河兽，但是天门的命运只能是拉车而已，你要是听我的话，就不要做那些好高骛远的事情，乖乖的做一个拉车的脚力，这才是你日后的出路。”

　　那狼族看了柯向南一眼：“我的目标是第一。”

　　“第一？哈哈哈哈！你没有那个机会的，让我看看你的星力是多少……？嗯，又是一个藏头露尾的家伙，我最讨厌的就是隐藏星力的人了，那会让我想起一只苍蝇。”

　　柯向南说完，不再搭理这个狼族武者，在他看来，能够和对方说几句话，已经是很给他面子了。

　　“准备！”

　　柯向东站在队伍后面，临时担任发令手，毕竟这是一场竞争，大家要同时出发。

　　所有人都做好了准备。

　　“出发！”

　　随着柯向东的话音落地，所有的人武者就好像一排冲天而起的礼花，直上高空！

　　并不是只有柯向南有支持者的，这里的武者都有大群的支持者，单单是星河兽一族的超级高手就有十几个，墨麒麟、玉麒麟、白虎、狻猊、朱雀、青龙，各个种族的强者们也不是那么服气柯向南的。

　　所有人都没有任何的保留，竭尽全力的猛冲！

　　这种纯粹实力的比拼是耍不了花招的，柯向南果然是实力超群，速度非常非常的快，眨眼之间就过了十万公里。

　　本以为会超过所有人的，柯向南略带得意的往身边看了一眼。

　　结果他却看到，就在他的身边，那个狼族武者的双脚在自己的头顶上！


第594章 冲冲冲！！！

　　这一个情况可是让柯向南吃惊不小。

　　在他的印象之中，几个有点竞争力的对手全都在心里呢，无论怎么计算，也轮不到身边这个名不见经传的狼人。

　　这个丑八怪是谁呀！

　　居然能够在十万公里的位置上压了柯向南一头，这可不是一件容易的事情。

　　吃惊的人不止柯向南一个，几乎在场的所有人都吓了一跳。

　　柯向南是什么人？那是号称新界黑洞期第一天才的，星力过十万，这个数字不单单碾压所有黑洞期，甚至碾压绝大多数的星系期！

　　就算有人能够勉强和柯向南比较一下，那也只是勉强而已，哪怕是之前昙花一现的林真，也不如柯向南。

　　可是现在，数百黑洞期绝顶高手集体冲锋的时候，柯向南居然被人甩开了一个身位，而且是在元界来人迎接的情况下！

　　这怎么可能？

　　这怎么可以！

　　这让柯降龙这个界王的脸往哪儿放？

　　这让从火麒麟来的秦长老怎么看？这岂不是赤裸裸的打脸吗？

　　有人去注意秦长老和柯降龙的脸色，果然看到这两个人脸色铁青，这计划外的事情让他们确实恼火了。

　　“向东！这他妈到底是怎么回事儿？这个狼族的小子是谁？为什么我之前从来没有听你提起过？你不是说把林真赶走了，这里就不会有人威胁到向南的位置了吗？”

　　突发事件让柯向东也有些手足无措，完全不知说什么好。

　　“这个……这个我确实都做过调查的，所有对向南有威胁的人都在我的监控范围之内，这个狼人……这个狼人到底是谁……？”

　　“你问我，我问谁？”柯降龙愤怒的大吼。

　　“爸爸你别急，我猜这只是暂时的，有些黑洞期的武者故意隐藏了一点实力，但是无论他怎么隐藏也不可能是向南的对手，他们都是在透支自己的星力，务必要在开始的时候压向南一头，但是到了后期他们就会没力了，所以您不要急……”

　　“希望如此吧！”

　　柯降龙转过身，拿着这个理由去和秦长老解释。

　　秦长老这些年和柯降龙交好，平时也没少接受柯降龙的好处，这次为了柯向南的事情，秦长老也是出了大力气的。

　　所以在他看来，柯向南必须晋级，元界那边都准备好一切了，如果在新界这里出了乱子，那么不单单是柯降龙没有面子，他也是一点面子都没有的。

　　“秦大哥你放心，我儿子的实力我还是知道的，他目前的星力刚刚好达到十万，绝对符合黑洞期过天门标准，那个狼族武者不过是透支星力临时冲锋，后期肯定自己就会掉下去的。”

　　“嗯，千万不要出意外，出了意外，无论你我都丢不起这个脸。”

　　秦长老脸色阴沉的说了一句。

　　和他们两个不同，周围的那些武者都是事不关己高高挂起的，他们是巴不得越热闹越好。

　　柯向南摆出这么大的阵势，连元界的人都请来了，如果闹出一个大乌龙那就阵势太精彩了。

　　这些唯恐天下不乱的武者开始起哄了。

　　“狼哥加油！”

　　“狼哥好棒！我们看好你哦！”

　　“哈哈哈！真是给我们这些普通武者提气呀，你这是百年不鸣，一鸣惊人啊！”

　　“看到没看到没！这就是高手在民间，平时不显山不露水，该出手就出手，一出手就把第一天才踩在脚下了！”

　　也不知道哪个武者高声唱起：“该出手时就出手啊，风风火火闯宇宙啊！嗨呀，依儿呀……哎嗨哎嗨依儿呀！”

　　这首歌其实是从地球流传出去的，这么多年来，地球人的音乐在宇宙之中也很有些知名度，一些歌曲被人传唱。

　　就算有很多武者不知道这首歌的具体意思，也不会歌词，但是这并不妨碍他们跟着大声唱。

　　可以想象一下，当来自龙族、魔族、人族、人鱼族、鬼族、岩石族的武者齐声高唱依儿呀的场面。

　　龙吟虎啸是好听的，人鱼的歌喉也还可以，但是那些魔族鬼族兽人、岩石族的纯粹就是在捣乱了，顿时整个天门之前鬼哭狼嚎。

　　越让柯降龙他们这种高高在上的界王难受，这些普通武者就越爽，反正法不责众，你界王也不敢在天门处大开杀戒，这就是武者之间的仇富心理。

　　果然这些歌声让柯降龙他们的脸色愈发难看，直气的这个界王浑身发抖。

　　眼睛死死的盯着大屏幕，现在大屏幕上，同时在播放第一集团的进度。

　　第一集团现在只有四个人，一个是柯向南，一个是狼族武者，另外还有一个龙族和一个魔族的。

　　这四个人几乎是同一时间冲过十万公里的，狼族的武者领先了两个身位，之后柯向南和龙族魔族几乎是并驾齐驱。

　　不单单只有柯向南他们的实力强，天门这里，很多武者也都在励精图治，想要出人头地呢，浩瀚宇宙，最不缺的就是天才！

　　看到第一集团居然有四个人，下面的欢呼更是高涨起来！

　　柯向南的额头有些见汗了，这百万公里的冲锋不是一件简单的事情，他已经得出了具体数字，那就是十万星力绝对能够冲锋过天门的，但是你必须也要合理的分配星力，如果前面透支太狠，很可能在最后时刻功亏一篑。

　　他是保持一个匀速冲击的，但是没想到居然落后了。

　　“我不能急！绝对不能急！这些人都是没安好心，他们宁可自己透支，也要把我的节奏打乱，如果我中计了，那么他们这些本来就过不去的人不会有任何损失，而我去损失太大了，无论是我还是家人都丢不起这个人！”

　　这么多年的修炼，柯向南从来就不是一个草包，既然已经决定了战术，那么他就要坚定的执行下去。

　　所以开始即使落后身边的狼族武者，柯向南也没有急切，依旧保持着自己的节奏，继续冲锋。

　　看到这一幕，柯降龙等人都暗暗的出了一口气。

　　柯向南好样的，没有中了对手的奸计，不然今天还真的很有可能出乱子。

　　而其他的武者则是有些失望，毕竟在他们看起来，第一人应该还是柯向南，毕竟星力在那里摆着，这是硬实力做不得假的。

　　不过他们还是抱着希望，十万公里柯向南能够坚持，二十万呢？三十万呢？五十万呢？

　　如果到了八十万公里他还落后，恐怕无论是谁也保持不了自己的节奏了吧。

　　只是这几个挑战者能不能到八十万公里，这是很值得怀疑的事情。

　　冲锋依旧在继续，几乎是短短时间就冲锋过了三十万公里！

　　三十万公里的时候，排名又起了变化，魔族的武者居然冲到了第一的位置！

　　“这个魔族我认识，他第一次冲锋的时候是第三名，之后成绩有些下滑，没想到现在又撅起了，看来也是隐藏实力了，好猛啊！”

　　“是啊，他已经领先七八个身位了。”

　　紧随魔族之后的，居然是那个龙族。

　　龙族之后是柯向南，开始的狼族武者落到了第四位，落后柯向南三个身位。

　　在其他人看来，狼族武者已经没有什么竞争力了。

　　只有朱灵珊一直在关注这个狼族武者，不知为什么，她就是希望这个狼族武者能赢。

　　“如果你是他就好了……”

　　三十万公里过去了，柯向南依旧在保持他的节奏，在他看来，那个最神秘的狼族武者已经没有后劲了，那个龙族和魔族他都有所了解，应该不是自己的对手。

　　四十万公里过去了，排名没有变化……

　　五十万公里过去了，排名依旧没有变化！

　　但是到了五十万公里之后，压力大增，这个时候才是考研武者实力的时候了。

　　柯向南开始发力了！

　　他也不能算是发力，因为他的速度依旧不增不减，可是其他人的速度稍稍慢了下来。

　　魔族武者和龙族武者都已经领先柯向南几十个身位，但是这也几乎是他们能够做到的极限了。

　　本来他们的星力就都不到十万，根本不可能冲过天门，他们的目标，就是打乱柯向南的节奏，要过不去大家一起过不去。

　　反正他们也都是有后台的，不用害怕柯向南会把他们如何。

　　但是五十万公里过去柯向南不减速不增速，让他们的计划落空了。

　　到了六十万公里的时候，柯向南就已经追上了那个龙族武者，排名第二位了。

　　到了七十万公里的时候，他已经接近了魔族武者，他知道，魔族武者也快到极限了，这里除了他之外，其他人的星力绝对不会超过九万的。

　　果然，柯向南不变的速度到了后期就是风驰电掣，所有的大屏幕都开始转播柯向南一个人的冲锋了。

　　八十万公里，他和魔族武者并驾齐驱！

　　八十五万，他已经甩掉了魔族，他的战略成功了，奏效了！

　　以第一名的身份，柯向南率先冲过了九十万公里！

　　柯降龙和秦长老等人都击掌庆祝。

　　“好样的，老柯呀！你儿子是好样的，争气！”

　　“还要多谢秦老哥的关照，等会儿我儿子去了元界，咱们就回去，这小子日后还要你多多照顾才是呀！”

　　两个人哈哈大笑，魔族武者和龙族武者都已经掉下去了，不可能过天门了。

　　就在他们准备转身回去的时候，突然大屏幕上面一闪，一个人的画面变成了两个人的画面！

　　本来落到最后的狼族武者居然扶摇直上，宛如冲天炮一样，要在最后关头反超柯向南了！


第595章 镜像空间

　　这一幕刺激的在场的人心脏都要跳出来了。

　　这应该是在刚刚大屏幕转播柯向南冲锋时候，那个狼族武者也在同时悄悄的发起了冲锋。

　　柯向南确实超越了魔族和龙族，但是他却万万没有想到，那狼族武者依旧牢牢的跟在他的后面，并且在最后时刻，发起了真正的冲锋！

　　这不是保持之前的匀速，而是真的冲锋，速度骤然提升了一倍！

　　九十二……九十三……九十四！

　　到了九十五万公里的时候，所有人都欢呼起来！

　　因为那狼族武者已经追上柯向南了！

　　一直都稳如泰山的柯向南终于慌了！

　　之前无论怎样的局面，他都按照自己的节奏在走，那是因为他的心里有底气，别人的星力不足十万，无论有什么技巧都是无法和他抗衡的。

　　可是现在这个狼族武者居然还能冲锋，并且是在九十多万公里的地方冲锋，这说明了什么？

　　说明此人的星力绝对在十万以上，不是等于十万，是大于十万！

　　怎么会有这样的人存在？这家伙是谁！

　　柯向南很想知道答案，但是他此刻却已经没有时间去了解了，他现在最大的愿望就是尽快的冲锋，冲过去，去拿下第一！

　　柯向南的星力在十万出头，如果平稳前进绝对是能够过天门的，如果加速的话就不一定了。

　　可是此刻他顾不得那么多了，立刻发挥所剩不多的星力，开始了最后的冲锋！

　　冲锋还是有效果的，不顾一切的亡命冲锋，让他和狼族武者的距离越来越近。

　　到了九十七万公里的时候，两个人几乎再次并驾齐驱。

　　就在柯向南以为自己还有希望的时候，身边的狼族武者突然回头看向他。

　　“知道我为什么要等到这个时候才发力吗？因为我要让你知道，人在看到希望的时候再绝望，那是一种怎样的经历？”

　　“你……你说什么？”

　　“这都听不懂吗？那么我会很快的用事实让你了解，你根本没有赢的希望，我会在最后时刻打败你，柯向南，你完蛋了！”

　　两个人虽然是并排前进，但是对方的轻松却让柯向南知道，对方的星力绝对在自己之上，而且领先的还不少，他是在故意的玩自己。

　　有些咬牙切齿的道：“你到底是谁？为什么要这么做？”

　　“你还有脸问为什么？可是你有没有想过，当你哥哥带着人追杀林真为你清除障碍的时候，有没有说一句为什么？”

　　“你是林真！”柯向南的眼睛一下子变大了。

　　狼族的武者自然就是林真，对着柯向南露出了一个让他永生难忘的笑容，然后骤然加速！

　　这一次是真的加速了，林真的星力高达十二万，想要超过柯向南根本不是什么太难的事儿，最后时刻，他有大把的星力可以挥霍！

　　九十八万公里的时候，柯向南还在奋力追赶，但是在前往九十九万的路上，他就已经和林真拉开了巨大的差距。

　　一个速度在飙升，一个速度在下降，几乎是瞬间就拉开了几百米的差距。

　　林真还有余力，他别说超越了，因为最后时刻的拼博，他连通过天门都不敢保证了。

　　等到九十九万之后，所有人都知道，结束了。

　　这个神秘的狼族武者完成了大逆转，超越了被称为新界第一天才的柯向南，即将成为第一个以黑洞期通过天门的武者了。

　　也许以后还会有黑洞期通过，但是谁也改变不了他是第一的事实。

　　这一刻几乎所有人都在询问这个狼族是谁，如此一个大神级别的人物，不应该籍籍无名才对。

　　唯独柯降龙和秦长老脸色难看的如同死了老娘。

　　这时候，柯向东突然走过来，对柯降龙道：“爸爸！这个人是林真！”

　　“你确定？”柯降龙突然转头问道。

　　“百分之百，向南已经上不去了，他给我发信息了。”

　　“王八蛋！没想到还有这么狡猾的小子，他不是被你的人追杀吗？”

　　“可能……可能是他的分身吧，我才调查到这个小子还有分身。”

　　柯降龙一个耳光将柯向东扇到了一边，然后对秦长老道：“秦大哥，怎么办？”

　　秦长老脸色阴沉：“还能怎么办？将他打下来，我们丢不起这个脸！”

　　“打……打下来？”柯降龙一愣。

　　“少废话！再不动手就来不及了，记住，你儿子这次不行还有下一次可以再来，但是第一失去了，就没有了。”

　　柯降龙一听这话顿时一咬牙，秦长老说得对，那上面是他的儿子，不是别人的儿子，他不管谁管。

　　“林真，你就给我滚下来吧！”

　　柯降龙一抬手，一道流光直奔高空！

　　界王强者出手，就算没有光速，也超过了亚光速，几乎是十秒钟之内就追上了即将登顶的林真！

　　感觉身后一阵恶寒袭来，林真只觉得毛骨悚然！

　　这是前所未有的危机感！

　　界王随手一击，就有杀了林真的实力！

　　尤其是在林真星力快要耗尽的时候，虽说相隔百万公里，但是如果林真坚持登顶，他必死无疑！

　　看着尽在咫尺的天门，林真的心中暗恨，没想到对方居然如此卑鄙，如此的不择手段！

　　在天门这里攻击其他冲顶的人，毫无疑问是不被允许的，但是不知道会得到一个什么样的惩罚，可是无论出手之人得到什么惩罚，他林真这次都要失败了。

　　无奈之下，扭转身体，在即将登顶的时候，林真躲过了这一道致命的攻击。

　　伸出手，林真已经能够感觉到元界的气息，那边有一个无比巨大，生机勃勃的新世界，小凤凰就在那边等着自己，可是他却不能过去了。

　　身体离开了冲锋点，更加巨大的压力从天而降，林真的身体落了下来。

　　“哗！”

　　满世界的哗然，这一次的突变让所有人都惊呆了。

　　“我擦！什么玩意儿！界王就可以无法无天吗？”

　　“这都没人管？凭什么他界王就能随意攻击其他武者？”

　　“追月大神呢？追月大神不是天门守护使者吗？这样的明显作弊行为他肯定是要出手的吧。”

　　“可惜了，那个狼族武者，失去了这一次机会，不知道下次还能不能成功？”

　　“快看！那是林真，原来这个武者是林真啊！”

　　人们抬头往天空观看，只见空中林真已经落了下来，被攻击之后，他的变形术也解除了，没有隐藏的必要了，他必须要让别人知道自己受到的不公正待遇。

　　柯降龙听着周围的喧哗，脸色也不好看，刚才被秦长老鼓动，一时没忍住出手攻击林真，天门守护使者恐怕不会放过他的。

　　但是这个时候，秦长老却将一件东西交到了他的手中。

　　“柯老弟，既然你已经出手了，那你就没有回头路了，林真看这样子下次还会冲击成功的，这个东西是元界的宝物，名为镜像空间，可以将人封印在异界空间之中，感觉不到时间的流逝，直至生命耗尽的那一刻，你用它来攻击林真，就能让他再也没有翻身的机会，连追月大神都救不了他。”

　　“这这这……这能行吗？”

　　“呵呵！妇人之仁，我都舍得这件宝物，你还有什么婆婆妈妈的，不然一会儿追月大神出现，你鸡飞蛋打不说，你儿子还是不能获得第一。”

　　说着秦长老拍了拍柯降龙的肩膀：“是保你儿子，还是你们两个都一事无成，就在你一念之间了。”

　　柯降龙抓着手里冰冷的镜子一样的东西，能够感觉到其中蕴含的强大灵气。

　　这是元界的宝物，新界最强的东西叫做天器，除了攻击防御之外，基本没有什么其他作用，只有元界才有宝物。

　　所谓宝物，都是有着特殊的功用的。

　　这件镜像空间的宝物，可以将生命永远的封印在异度空间里面，直至生命消失，永无出头之日。

　　除非你拥有比施展者更加强大的力量，强行打破。

　　但是由界王来施展的话，林真是没有打破的可能的，哪怕他是黑洞期的第一。

　　权衡了一下，他看到天门处已经出现波动，因为他违反了规则，天门守护使者就要出现了。

　　秦长老这时候又幽幽的说了一句：“放心，之所以给你这个东西，是因为只要你没有杀死林真，你就不会死。”

　　有了这个定心丸，再一想到自己的儿子，柯降龙干脆一咬牙，一不做二不休，做了第一次，第二次也就没有什么心理压力了。

　　“林真！不要怪我，要怪就怪你挡了我儿子的路，你就给我永远的消失吧！”

　　手里镜像空间一抖，一片蓝光顿时将林真笼罩了。

　　林真身体还没等落地，立刻就有一股无可阻挡的大力涌来！

　　刹那之间，幽光闪烁，空间扭曲，一道道纵横交错的空白格覆盖了他的周遭所有空间。

　　周围的一切都消失了，只有似乎永恒的深邃空间，对着他长大了嘴，将他完全的吞没到了黑暗之中。

　　“不好！这是异次元！我被困在了异次元之中了！”


第596章 漂流异次元

　　就在林真被封印到镜像空间的瞬间，天空之中祥云翻滚，一道霞光从天而降，照耀的所有人都睁不开眼睛。

　　霞光之中，天门守护使者追月出现了。

　　长生境大神现身，人们纷纷后退，那是对于强大力量的致敬。

　　追月现身之后，目光直直的盯住了柯降龙。

　　“你可知罪！”

　　柯降龙被追月一看，就觉得浑身上下往外的冒汗，身体不由自主的打摆子，面对无可抗拒的力量，界王比普通人更怕死。

　　“我……我知道错了。”

　　追月冷哼一声：“在天门处出手干扰其他武者闯天门，就休怪我出手无情了，不要以为你耍了个花招将人封印到异度空间，我就没有办法收拾你，既然你能封印别人，我一样可以封印你！”

　　说罢，追月一抬手，一道空间裂缝直接在柯降龙的身边出现。

　　“这里不是异度空间，而是次元裂缝，里面能量风暴横行且无法修炼，如果你能在里面九千年不死，你就可以获得自由。”

　　柯降龙做梦没想到追月会给他这么严重的惩罚，他已经后悔了，界王的生命只有一万年，他现在已经快三千岁了，怎么可能做到九千年不死。

　　何况还有无尽的能量风暴，这是要他在里面受大罪呀，还是毫无出头之日的罪。

　　可惜面对长生境武者出手，他根本没有抵抗的能力，柯降龙惨叫着，身体被旋转着拉进到了空间裂缝里面，随后空间裂缝闭合。

　　追月的目光落到了秦长老的身上：“火麒麟一族的长老，你做了一件大蠢事你知道吗？”

　　“大神……你说？说什么？”

　　“哼！你为了保住你的面子，鼓动柯降龙去攻击林真，你的举动毁了你们火麒麟一族的一个天才，就算柯向南没有登顶，林真成功了，也还是你火麒麟的功绩，可是你却蠢的毁了这一切，你回到你们族内，也不会有什么好结果的。”

　　“你是说？林真也是火麒麟？柯降龙没有和我说呀！”

　　“身为长老，不能洞察一切，这就是你的失职，罢了，你我非亲非故，我也不和你说太多，你这样的心态，是无法晋级长生的，你没希望了。”

　　说罢，追月再不搭理秦长老，而是将目光落到了林真消失的地方。

　　看了一会儿，追月的眼里露出了若有所思的神色，似乎有些想不通。

　　转身，消失。

　　追月出现了这么一会儿，让人们都看的目瞪口呆。

　　这一出大戏演的太快，波折太大，翻转太多了。

　　元界来人接柯向南，林真出现逆转，柯降龙出手将林真封印，然后追月出现封印了柯降龙。

　　这一幕幕真是让人眼花缭乱。

　　追月离开之后，秦长老懊悔的蹲在地上，肠子都要悔青了。

　　没想到林真居然也是火麒麟，他这是干了什么蠢事啊？

　　如果他什么都不管，火麒麟一族这一次甚至能够包揽第一第二名，可是却被他活活的弄垮了。

　　再看向柯向南的眼神，他也没有那么和善了。

　　再没有任何心思搭理柯向南，秦长老转身从虫洞返回，直接回了元界。

　　估计消息肯定传回到元界了，他现在要想想该怎么应对族内的责难了。

　　……

　　外来的人都离开了，又剩下了天门这里的武者们。

　　看了一出大戏之后，人们也都渐渐的散去了，他们还要修炼，还要闯天门。

　　这次虽然林真被封印了，但是人们却已经认定了第一是谁。

　　至于柯向南是不是第二次还能闯过去，似乎已经不那么重要了。

　　柯向南这会儿也是骑虎难下，天门闯不闯都是一个问题了，继续闯的话，过去了会不会成为一个笑柄。

　　不闯的话，难道永远留在新界吗？

　　进退两难！

　　……

　　身边无尽的黑暗来袭，林真情不自禁的眼皮发沉。

　　在这无边黑暗之中，他只感觉到呼吸缓慢，气息温暖，让人不自觉的就想睡觉。

　　林真知道，他绝对不能睡。

　　一旦睡了，恐怕将永远没有醒来的机会了。

　　他必须脱离这里，不然将会被永远的困在此处。

　　强压着沉沉的睡意，林真一枪刺了出去！

　　这一枪，他几乎集中了所有的星力，同时运用了空间法则的力量，崩塌！

　　只要能够撕裂一点的空间裂缝，林真就能够瞬移出去。

　　可是这最强的一枪，没有在空中泛起任何的涟漪，没有时空震荡，没有空间裂缝的出现，就好像一根针刺入棉花一样毫无反应。

　　一枪刺出，林真就知道没用了。

　　这是因为林真的力量不够，也是因为这里的空间太过稳固。

　　如果能够引起一点反应也会给林真希望，但是这种毫无反应就太让人绝望了。

　　“不行，我要修炼，我要突破！我要突破到星系期！我一定要打破这个空间牢笼出去！”

　　林真试图修炼，但是却惊骇的发现，这里根本就没有办法运转星力形成循环。

　　“居然无法修炼，那我就拓展暗星空间，虽然我感觉想要点亮下一颗五鬼之星至少还要几百年，但是我都绝对不能放弃！”

　　可是他立刻又发现，这里不但无法修炼，甚至连拓展暗星空间都做不到。

　　丹田气和暗星空间都是毫无生机的死水一潭。

　　一沉沉昏昏沉沉的睡意再次袭来，林真努力的挑动眼皮，绝对不让自己睡着，寻找着离开这里的办法。

　　“对了，我还有分身，如果分身能够赶回来，那么我就里应外合，应该有打破着怪异空间的机会吧。”

　　林真的思绪转移到了分身之上。

　　……

　　分身已经在宇宙空间之中飞行百年了，当分身从天门离开的时候，林真就装了满满一飞船的能量块，让飞船可以持续航行下去。

　　飞船的后面，柯向东安排的人依旧在尽职尽责的追杀林真。

　　不过他们绝对想不到，飞船内不过是林真的分身，这一百多年来，除了偶尔给飞船设定一下航向，就是在睡大头觉。

　　林真同时驾驭本体分身，依靠的就是他的精神力，而现在林真的本体正在和睡魔作斗争，他的分身这一会儿也是迷迷糊糊的了。

　　“还不行，我必须先找时间甩开这些人，不然本体和分身是没有办法汇合的，但是这些人好几艘飞船轮流追击，我根本没有这个机会。”

　　“想要甩开他们，唯有再次回到乱星河，这些人无法穿越光明甬道，我从这边进去，再从魔虫帝国的黑暗甬道那边出来，才能彻底的将他们甩开。”

　　“虽然这条路无比的漫长，可能要花费几年甚至十几年的时间，但是这好歹是一个希望。”

　　林真决定之后，立刻让飞船加速，再次奔向了乱星河。

　　……

　　分身暂时无法到来，本体这边就得不到支援，林真目前唯一的路，就是继续和睡意作斗争，继续坚持。

　　林真觉得，这几乎是世界上最艰难的事情。

　　前方是永不停歇的交错黑白格，在身边划过，好像你在前进，也好像你在停止，你不知道自己要往何处去，也不知道会在哪里停留。

　　没有任何的生命，看不到一点其他的色彩，也听不到一点的声音。

　　没有办法修炼，没有办法提升，也没有办法做出什么动作，只有浑浑噩噩的思维在勉力支撑着，支撑他能够不被睡魔打倒。

　　人在睡意上来，又没有打扰的情况下，很少有人能够抵抗的住，都会很快的睡着。

　　想要对抗这睡意，唯有超强的意志力和坚强的灵魂。

　　林真不知道他要在这里飘荡多久，但是他就知道一点，绝对不能睡觉。

　　睡了，就永远的睡了。

　　他努力的回忆，回忆自己所经历过的一切，回忆他的前世今生。

　　他前世混的很差，本着不求有功但求无过的心思，混了千年时光，最后寿元耗尽而死。

　　今生他不再畏惧任何人，不再畏惧任何事，把握机缘一路走到了这里，他最大的凭借已经不是重生的优势，而是不屈的意志力和坚强的灵魂。

　　面对一些无可阻挡的力量，林真总是能够在绝境之中求生存，他相信这次也不会例外。

　　“不就是不睡觉吗，这对于精神念师来说根本就不算什么，只要我的意志不被睡意打倒，我就能够一直坚持下去！”

　　林真的希望，就是等待分身的到来，有这个希望支撑他就可以坚持。

　　但是他还是将事情想的太简单了。

　　能够维持本体不被睡意打倒，已经是一件非常艰难的事情，分身那边他已经有些无暇顾及了。

　　在飞船进入乱星河的第二年，分身就陷入了沉沉的睡眠之中。

　　虽然甩掉了后面的追兵，但是面对遥遥无期的黑暗甬道，分身坚持不住了。

　　只有林真的本体，还在一直坚持着，面对无尽的异次元时空，努力的睁开眼睛，抵挡一波一波的睡意来袭。

　　他已经没有了时间的概念，几乎没有任何让他振奋的事情。

　　唯有一点还是他的希望，那就是分身的星河兽状态依旧在进化在生长，距离火麒麟幼生期顶峰，已经不远了。


第597章 前往化麟池

　　太阳东升西落为一天，可是人马座的酒红色星云里面没有太阳。

　　花开花落为一年，但是在这虚空之中，人们已经忘记了今昔何年。

　　自从林真事件之后，天门这里就变得平静了许多。

　　黑洞期的第一名依旧还是柯向南，他之后甚至一度失败过两次，但是终于还是成功的通过了天门，成为了新界第一个率先通过天门的黑洞期。

　　在柯向南之后，天门这里出现了百花齐放的情况。

　　众多的武者纷纷做出突破，一个个的开始通过天门。

　　界王强者几乎已经没有了，域王也所剩不多了，即使星系期也开始大量的通过。

　　而黑洞期之后也有了第二个，第三个……

　　时间过去了一个百年又一个百年……

　　天门的热度也逐渐降了下来，虽然还有一些武者不断的赶来，但是却远远的比不上离开的人的速度。

　　或者通过天门，或者回到家乡，越来越多的武者做出了选择。

　　曾经蔓延几十万公里的队伍，如今也只有几公里的长度了。

　　远远看过去，曾经辉煌一时的天门已经变的空空荡荡的了，似乎再也不会发生什么奇迹。

　　而当初曾经和柯向南竞争黑洞期第一名的林真，在数百年的光阴里面，已经彻底被遗忘。

　　就连被追月大神封印的柯降龙，也几乎没有人会想起。

　　一些后来者甚至根本不知道这件事情，只能听一些依旧不甘心的留在天门这里的老人偶尔提起，似乎曾经有一个强大的黑洞期，被封印到了某处的空间之中，再无出来的可能。

　　……

　　静！

　　无边无际，没有尽头，死一般的沉静！

　　只有林真的身体在飘荡，似乎要在这里永恒。

　　不知道过了多久，也许是一天，也许是一百年。

　　他觉得自己可能已经死了，也许还活着，在漫长的几乎永恒的岁月之中飘荡，他还能坚持着没有崩溃，本身就已经是一个奇迹。

　　他希望有一点东西能够让自己感觉到，有一点事情可以让自己做，让他知道自己是不是还活着。

　　直到有一天……

　　“咯咯！”

　　一个清脆的笑声响了起来。

　　林真猛的睁开眼睛，目光之中透露出了狂喜的神色。

　　这个小女孩儿一般的笑声，在林真听来无异于天籁之音。

　　“是谁？”

　　林真的目光顺着笑声看过去，只见远远的空间之中，一道格子般的光线上面，坐着一个身穿彩衣的小姑娘。

　　小姑娘只有四五岁的样子，扎着两根羊角辫非常可爱。

　　大大的眼睛圆圆的包子脸，白白净净的，看得出绝对是一个美人胚子。

　　已经萎靡的精神振奋了起来，林真抬起手，对着小女孩儿挥挥手：“小朋友，你是谁？过来哥哥这里。”

　　自从在白玉兰星见过丫丫之后，林真对于小小的女孩儿有一种莫名的喜爱，但是很遗憾丫丫已经不在了。

　　这个小姑娘，很讨人喜欢。

　　小女孩儿听到林真的问话，突然扁了扁嘴：“主人，你不认识我了吗？”

　　“你是？你是克丽丝？”

　　“是呀是呀，就是我，主人，我们好久好久都不见了哦。”

　　“是呀，好久好久了，久到我都快要忘记你了。”

　　“主人，不是克丽丝不陪你，只是因为你身在异次元，次元宇宙系统都无法和你通信，我也不能和你做出任何的联络，所以这么多年来，我一直在为了和你联通而努力，直到今天终于成功了。”

　　林真这会儿有点从恍惚的意志之中清醒过来：“你能和我联通了？怎么做到的？”

　　“主人，那就是升级喽，不知道是从哪一天开始，我就能够自己思考了，这对于我们智能生命来说叫做觉醒，只有觉醒之后的智能生命，才是一个真正的独立生命体，不然之前的我最多算是一个程序。”

　　“你是说，你能够独立思考了。”

　　“是呀，我现在知道的事情可多了呢，也正是因为我知道了很多事情，才能够和你联通的，主人有什么不知道的事情都可以问我哦。”

　　看着这个全新的，如同小女孩儿一样的克丽丝，林真心里一阵激动：“那太好了，你知道有什么方法能够让我离开这个空间吗？”

　　“很抱歉主人，如果是陪你聊天解闷我还能做到，但是封印你的宝物来自元界，并且是界王出手封印的，除非您的力量能够超过界王，否则是无法打破这个空间的。”

　　“可是我现在根本都不能修炼，怎么能够打破这个空间呢？”

　　“主人，这我真的没有办法了，虽然我有了思维，但是我依旧存在与智能系统之中，不能给您提供实际上的帮助。”

　　林真有些无奈的点点头：“那好吧，我再问问你，我已经被封印了多久了？”

　　“主人，这个我可以回答你，自从您进入这个空间到现在位置，已经过去了整整七百年了。”

　　“七百年！”

　　林真顿时大惊，因为和睡意作斗争，他几乎忘记了时间的流逝，根本不直到来到这里多久了。

　　但是他怎么也没有想到，居然过去了七百年。

　　“那天门不是快要关闭了？”

　　“是的，天门是要关闭了，还有不足二十年了，准确的说是还有十八年零十六天。”

　　听到这个数字，林真的心里咯噔了一下。

　　之前已经在天门这里呆了二百多年，仔细的计算一下，自己重生到现在已经快要千年了。

　　而眼下距离天门关闭还有不足二十年，如果二十年内还无法通过天门的话，林真就要永远的留在新界了。

　　留在新界，就意味着无法进入长生境，就算林真能够突破异次元空间离开，也只能在新界修炼到最高界王巅峰罢了。

　　有了一万年的生命又能如何，他无法去元界，最终还是会死去。

　　而且他的命不是自己的，他还有家人，有父母妻儿，他们的希望都在自己身上。

　　何况在元界还有一个自己的妻子，小凤凰还在那里等着自己。

　　和小凤凰的千年之约也快要到了，计算一下也不足三十年了。

　　林真无论如何不能留在这里，他要想办法离开。

　　“除了我自身的突破，还有其他的办法离开吗？”

　　“这个主人我也不敢肯定，但是就算是元界的宝物，它也是有一个承受的极限的，如果外面有足够强大的力量击中这宝物，理论上还是能够将其打破的。”

　　“外界的力量……”

　　林真沉吟了一下，突然大声道：“我记起来了，我的分身还在外面游荡，我的分身还在乱星河，他已经到了幼生期的顶峰了！”

　　林真急切的对克丽丝道：“克丽丝，记得时刻让我保持清醒，千万不要让我睡着。”

　　“放心好了主人，人家最近新学会了很多的笑话，我可以给你讲笑话，保证让你精神抖擞。”

　　说着，克丽丝开始给林真讲故事。

　　“据说在元界，从前有座山，山上有个庙，庙里住着一个神仙，因为有山有神有庙，从此以后这座庙就叫做山神庙。”

　　林真看了那个貌似天真可爱的小女孩儿一眼，觉得她智能化以后似乎并不是一件什么好事。

　　思绪转动，精神力到了分身那一边。

　　林真的战舰撞击在了一颗陨石上面已经破损了，分身陷入了沉睡，战舰无人操控，最终是被一块陨石击中，没有能够到达黑暗甬道。

　　分身从沉睡之中清醒过来，他甚至没有时间去查看战舰的情况，直接就使用星球瞬移从飞船里面离开了。

　　他还是要从光明甬道回去，这个时候已经不可能还有人在光明甬道外面堵截自己了吧。

　　他的目标非常明确，那就是火麒麟帝国的化麟池。

　　想要打破元界的宝物需要强大的力量，以林真现在的本体分身力量估计还是不够的，他需要更加强大的力量。

　　那力量就是分身麒麟化之后，所拥有的域王级别的力量。

　　这也是林真唯一可以指望的事情。

　　他不敢去寻找家人，在他没有足够的力量保护家人之前，他还不想让家人走上台前，这是他不能冒的风险。

　　光明甬道处果然没有人把守了，从光明甬道到火麒麟帝国，林真的分身不顾一切的疯狂瞬移飞行，耗费一个月就到达了。

　　到了这里之后，林真直接瞬移进入了麒麟圣星，再次瞬移就到了皇宫的门前。

　　“站住！什么人敢擅闯皇宫？”

　　两个卫士拦住了林真。

　　林真一抖手扔给了两个卫士一块牌子，然后再次瞬移，已经来到了化麟池的跟前。

　　那牌子就是当初天浩御给他的通行证，如今天浩御早就已经前往元界了，现在火麒麟继位的是他的孙子了。

　　看到是先祖皇帝留下的牌子，卫士不敢怠慢，急忙禀报去了。

　　而林真则是站在了水塘的边上。

　　灵气四溢的水池，里面蕴含着神秘的物质，能够让他的火麒麟身体发生进化，成为真正的星河兽。

　　“终于回来了，要拥有域王的力量，就是现在了！”

　　林真完全顾不得其他，立刻现出火麒麟身形，然后凌空跃起，一头扎到了化麟池里面！

　　……

　　这一章是在网吧里面熬夜码的，黑土正在张家界旅游之中，累的半死还要包夜码字，今天十八号，我是二十一号飞回家，晚上到家，这几天争取每天有一章吧，因为天亮了我就进入张家界了，要住在山里面，没有码字的可能了。

　　我建立了一个微信群，大家想要加群的，可以搜索黑土的微信号，13555135999，就能找到我，每一个加我的读者，我都会给他拉到微信群里来的。


第598章 域王级别的星河兽分身！

　　就在林真进入化麟池之后，立刻就有守卫将消息禀报给了帝国的新任皇帝。

　　火麒麟帝国的新任皇帝叫做天浩明，是天浩御的孙子。

　　听到卫士的报告后，他顿时愣了一下，但是随后挥挥手让卫士下去了。

　　接过手里那张爷爷留下来的通行证看了一会儿，天浩明毅然的站起身走了出去。

　　拐了几个弯儿，他来到了皇宫的一个角落里面。

　　这里有一片池塘，池塘处一条木桥通往了一处木屋。

　　来到木屋处轻轻敲门，里面传来一个声音：“进来。”

　　天浩明推开门进入室内，目光落到角落里一个人的身上，轻轻的躬身施礼：“见过柯前辈。”

　　那是一个看上去二十多岁的年轻人，一身粗布衣服，正在室内泡茶。

　　但是其一身强大的气息显示，此人是一个巅峰期的域王，属于域王之中的最强者。

　　这人正是柯向东。

　　柯降龙被封印，柯向南进入了元界，但是柯向东却没有离开。

　　因为他不放心！

　　虽然林真被父亲封印了，可是柯向东知道，林真还有一个分身流落在外面，并且进入了乱星河。

　　乱星河之内他是没有办法追击的，可是又不放心，柯向东经过多番调查之后，终于确定了一件事情，就是林真曾经得到过一个前往化麟池的名额。

　　在柯向东看来，林真的本体如果想要脱困，唯一的希望就是他的分身了。

　　而他的分身如果去营救本体的话，那么就一定会前往化麟池，让身体化成真正的星河兽，拥有域王的力量，才有一丝丝脱困的希望。

　　柯向东非常懂得打蛇不死反受其害的道理，他甚至为此推迟了前往元界的时间，耐心的在新界修炼，等待林真的消息。

　　等了两百年之后，他还是觉得不放心，干脆就整个人搬到了火麒麟帝国的皇宫来。

　　天浩御和一些强大的界王离去之后，整个火麒麟帝国居然没有人是柯向东的对手了，他很轻易的收服了现任的皇帝天浩明，让其成为了自己的傀儡。

　　他在等待，等待林真分身到来的消息。

　　所以当看到他平时根本不让登门，已经几百年没有过来的天浩明时候，他就知道，他要等的消息来了。

　　“怎么样？是不是林真的分身来到化麟池了？”

　　“柯前辈果然是神机妙算，林真的分身确实来了，现在已经进入了化麟池。”

　　柯向东微微点头，对于这个事情，他已经在心里盘算了无数次，现在终于一切都要进入自己的计划了。

　　“看来我的判断都是对的，这小子果然是命大，本体不但还活着，而且意识还清醒，不然分身不可能来到这里，多亏我早有准备，不然真的有让他成功的可能。”

　　“前辈是否现在要对林真的分身动手？”

　　柯向东微微摇头：“不行，林真的逃遁手段神出鬼没，这么去抓还有可能抓一个空，既然知道了他来化麟池就够了，狙杀他的地方另有地点。”

　　柯向东说着站了起来，缓缓在室内行走。

　　“林真的本体被封印了，但是如今是不是还在那片空间之内都不能确定，谁知道元界的宝物会不会在空间之中游荡，我们必须找到他的本体所在地，一网打尽，所以最佳的地点，就是让林真的分身去寻找本体。”

　　天浩明想了一下：“前辈，千万小心，我幼时就听爷爷说过，林真的实力深不可测，虽然是黑洞期，但是如果谁被他的境界蒙蔽了眼睛，一定会吃大亏的。”

　　“我当然知道这一点，这小子星力超过了十万，绝对不能以黑洞期的眼光看待，他甚至堪比一个差的域王，不过也就仅此而已了，就算他星河兽最后有强者域王的势力，我也能够让他有来无回。”

　　听到柯向东如此说，天浩明点点头：“我相信，一切都在前辈的掌握之中。”

　　柯向东笑了笑，打开了次元宇宙通信。

　　“天门那边还有多少人在？”

　　一个人在那边回复：“皇子殿下，您安排的人都在，共有三十个域王，还有您的启蒙老师灵虚界王，这些人都是没有去元界的，一直在等候您的吩咐。”

　　“太好了，老师还在，他现在是天门处唯一的界王了吧？”

　　“不错，如今天门这里快要关闭了，所有的界王都离开了，只有灵虚前辈是这里的最强者。”

　　“那就没有问题了，告诉大家都做好准备吧，估计林真这几天就会回到天门那里，去救援他的本体，只要林真的分身出现了，那就伺机而动，务必一击成功，斩草除根！”

　　“放心吧殿下，大家都在等着这一天呢，彻底的除掉林真的分身，他的本体就没救了。”

　　柯向东呵呵一笑挂断了通信，然后对天浩明道：“密切监视林真的行动。”

　　“请前辈放心，绝对不会有任何的纰漏。”

　　……

　　“咕嘟咕嘟！！”

　　一串串的气泡在林真的身体表面沸腾着，似乎是从他的毛孔里面涌出来的。

　　一道道红色的水流在他的鳞片缝隙里面涌出来，弄得化麟池好像一个血池。

　　这是脱胎换骨！

　　此刻的分身，已经是一只巨大的星河兽火麒麟了。

　　肉体力量在成倍的增加，林真体内的麒麟真火已经开始觉醒，他已经在跨越最重要的一步了。

　　“咔吧咔吧！”

　　骨骼在生长，一道道巨大的骨刺从背部凸出来，在脖颈的后方，一直蔓延到了尾巴的末端。

　　身上一片片巨大的鳞片浮现，那鳞片比最坚硬的钢铁还要硬百倍。

　　长长的鬃毛在脑后漂浮，巨大的牙齿闪烁寒光。

　　一股有些抑制不住的气息在胸膛里面生长，肌肉开始膨胀，林真猛的抬起头，突然冲出了水面，发出一声吼！

　　弥漫着硫磺味道的火焰硝烟从鼻孔里面喷出来，深青色的火焰已经有些开始发亮了！

　　晋级成长期的星河兽，成了！

　　星河兽进入成长期，那就是域王境界了。

　　这个时候，林真感觉到了一股灵魂深处的躁动。

　　那是另外一个灵魂，一个原本属于林真亲密的伙伴，小暖的灵魂！

　　火麒麟血脉的激发，让小暖的灵魂有了觉醒的迹象了！

　　如果是平时，林真会很乐意让小暖醒来，毕竟星力转移这种手段，已经有很多地方不适用了，起码他闯天门就用不上，还不如还给小暖。

　　但是这会儿，林真却希望小暖能够迟一些再清醒过来，起码让他做完事情的。

　　再也没有任何的时间耽搁，林真直接星球瞬移离开！

　　星河兽晋级之后，林真的星力暴涨到了一个不可思议的地步，他甚至一时间都无法算出自己的星力是多少，也根本没有时间去算，他直奔火麒麟帝国的虫洞。

　　穿越虫洞，再奔向三江星域联邦。

　　林真甚至在中途劫持了一艘小型的恒晶体飞船，进入平行宇宙飞行，以最快的速度前进。

　　如果不快一点，他就快压抑不住小暖的觉醒了！

　　……

　　天门之前，有一个特殊的小群体，其中为首的是一个老者。

　　此人在巫师帝国是很有名气的，是巫师帝国的国师，名为灵虚界王。

　　他不但教导过柯向东柯向南兄弟，甚至还教导过他们的父亲柯降龙。

　　或许他不是最强大最有天分的界王，但绝对是资格最老的界王。

　　身为七级界王，灵虚的实力不足以闯过天门，但是他的实力却足以碾压任何的域王，这是没有悬念的。

　　而在灵虚身边，还有三十个域王级别的高手，这都是巫师帝国的皇家护卫，曾经和柯降龙一起长大，现在清一色的全部都是域王。

　　大多数巫师帝国的高手都曾出自他的门下，都要尊称他一声老师。

　　这些域王现在正在灵虚界王的身边，听候他的吩咐。

　　灵虚界王切断了次元宇宙的通讯，然后对周围的三十个域王道：“孩子们，终于到了我们要出手的时候了，相信大家不会忘记我们为什么会留在这里吧？”

　　一个域王道：“老师，我们非常清楚，受皇家和您老恩惠这么多年，我们已经是巫师帝国不可分割的一份子，虽然陛下被封印，向南皇子去了元界，但是我们都不会忘记，当初林真是怎么给我们巫师帝国皇家以羞辱的。”

　　“说的没错，据我所知，向南去了元界日子也不好过，林真的事情让他一直被人嘲笑，陛下也因为他被封印了，如果单单是这样也就罢了，可是我刚刚得到了向东皇子的信息，林真的分身居然成为了域王级别的星河兽，向着这里来了！”

　　“什么！这家伙居然还敢来？”

　　“他还没死吗？那我们正好让他再死一回！”

　　“为陛下报仇！为皇子雪耻！”

　　灵虚界王满意的点点头：“大家说的很对，我们的任务很简单，就是在林真的分身出现的时候，彻底的降他灭杀，让他的本体再也没有脱困的机会！”

　　“对！天门就要关闭了，林真为了救援他的本体，一定不会放弃的，他不会逃走，却正好被我们干掉。”

　　灵虚站起身：“既然大家都明白了，那么我就不再叮嘱什么了，就按照我们预定的计划去做吧。”

　　三十个域王站在了灵虚界王的身边，等待林真的到来。

　　灵虚界王抬眼望向天际的酒红色星云，只觉得那星云红的发暗，心里莫名的感觉有些不安。

　　不知道为什么，这段时间天像似乎有些不正常，总感觉好像有什么大灾难要发生一样。


第599章 又到千年重生时！

　　灵虚界王如今的年纪已经有了九千多岁，可以说他的寿元快要耗尽了。

　　他觉得自己已经看穿了一切，任何事情都可以不放在心上了，无论是什么事都不足以让他震惊。

　　但是这天象的异常，却让他感觉到了一股来自灵魂的恐惧。

　　“怎么回事儿？最近想事情太多了吗？这里已经没有能够威胁到我的人了呀。”

　　晃晃头将这股有些荒谬的感觉甩出去，灵虚界王决定不去想这些。

　　“老师！快看，那边有一头星河兽奔来了！”

　　一个域王突然抬起手往前一指，只见远方星空之中，一头火麒麟正飞速冲来！

　　“是林真！大家潜伏，准备！”

　　所有的域王立刻进入了指定的战斗位置，等待林真分身的到来。

　　……

　　再次回到了天门附近，这里已经物是人非了，看着空空荡荡的天门，林真隐约的感觉到了一丝威胁。

　　作为域王级别的星河兽，能够让林真感觉到威胁的东西已经不多了。

　　即使是巅峰的域王，林真也能够一战，可是现在这种感觉，说明了这里还有界王。

　　“管不了那么多了，就算这里有界王，也未必是针对我的。”

　　林真的速度慢了下来，四蹄的地面轻轻的刨动，寻找自己的本体所在。

　　走了一会儿之后，就在林真当初被柯降龙封印的地方，他停了下来。

　　镜像空间这处宝物并没有移动离开，而是一直停留在这片空间之中。

　　本体分身不单单血脉相连，其实就是一体，当林真分身的巨大火麒麟从空间外经过的时候，即使跨越了时空的界限，本体也能轻易的感受到。

　　“来了！”

　　林真从镜像空间内站了起来，缠绕他多年的睡意一扫而空。

　　分身感觉到本体的位置之后，立刻也停下了脚步。

　　“嘶昂！”

　　一声火麒麟的怒吼震动天地，周围所有武者的目光都盯在这头巨大的火麒麟上面。

　　“老师，现在要动手吗？”一个域王问向了灵虚界王。

　　灵虚界王微微摇摇头：“先不用心急，我们动不动他都在那里，绝对是跑不掉的，现在他气势正盛，还不是最佳的时机。”

　　“可是，我担心林真的分身真的将本体救出去，那就不好弄了。”

　　“哈哈哈！你就放心好了，我已经得到消息，这件镜像空间，在元界也是不可多得的宝贝，莫说林真现在的实力，就是巅峰界王，也休想破坏这镜像空间分毫，他现在所做的，不过是一场无用功，别说打破，恐怕让宝物现形都做不到吧。”

　　就在灵虚说话的时候，那边林真已经开始动手了。

　　巨大的口一张，一团深青色的火焰喷涌而出，直奔本体藏身地！

　　深青色之火，已经可以让虚空燃烧，顿时整个天门处酒红色的星云就塌陷了一大片。

　　宇宙之中的尘埃、暗物质，都在这一团火焰之中消失殆尽！

　　噼里啪啦的火力让人们远远的躲避，就将林真一个人留在这里。

　　深青色的火焰过后，一片虚空光滑如洗，什么都没有了。

　　隐藏本体的镜像空间也没有出现。

　　林真并没有因此而气馁，他知道，想要逼出这个宝物并不容易，一招不成，他还有更为强大的后手。

　　巨大的头颅摇晃了一下，满头金色鬃毛猎猎摇摆。

　　两团火龙一般的硝烟从鼻孔里面喷出，足有千米长短。

　　身体往后后退了上万米，然后林真四蹄撒开，猛的向着本体藏身处奔了过去！

　　速度瞬间飙升到了极限，身体化作流光，巨大的爪子挥舞起来，撕裂虚空的一爪！

　　“咔嚓！”

　　空间生生的被林真的一击撕裂，能量乱流迸现！

　　幽光之中，隐约的一角幽暗空间露出了一点端倪。

　　“我擦！成功了！”

　　“太强了，这林真的火麒麟身体实在是太强了，这一击的威力，几乎可以比拟域王巅峰了！”

　　“太可怕了，原来传说都是真的，之前听别人讲起林真的故事，我还以为都是夸大其词呢。”

　　人们议论纷纷，再看林真的目光也都充满了敬畏。

　　“老师！情况有变啊，这林真的实力似乎超出我们的预判，现在动手吗？”

　　灵虚界王的脸色也不好看，抬头看了看天空。

　　不知为什么，今天的天色非常不好，整个宇宙空间似乎都有些躁动的气息，这让他的心里隐隐的不安，总感觉有不好的事情要发生了。

　　这也是他迟迟没有对林真动手的原因之一。

　　“再等等！林真还没有完全成功，一旦他真的将镜像空间从虚空之中逼了出来，就是我们出手的时候。”

　　“明白！”

　　三十个域王都已经潜伏到了最佳的动手位置，等待事情的变化。

　　林真对于周围的情况不是没有察觉，可是他没有时间去管那些了，刚才一击之后，小暖的气息已经进一步的觉醒了。

　　小暖虽然是自己的宠物，但是运用起来终究是不可能如臂使指，没有分身来的方便。

　　所以他时间有限，眼下救出本体才是关键。

　　再也顾不得其他，林真再次后退，然后猛的加速，挥舞前爪，凌厉的一击再次挥出！

　　“刺啦~~~！！”

　　一道长长的电蛇横贯天际，在镜像空间内部，林真的本体和分身做出了同步的动作，内外夹击！

　　轰隆隆~~~！！

　　一声霹雳，镜像空间已经露出了一个边！

　　“再来！”

　　林真没有丝毫的停留，后退，冲锋！挥舞爪子再次出手！

　　镜像空间内部，林真也将力量提升到了极限，崩塌！

　　两股强大的力量作用在了同一个点上面！

　　镜像空间发出轻微的嗡鸣，这件界王使用的宝物，居然承受不住林真的里应外合，从天门之处现形了！

　　那边灵虚的眼睛瞬间瞪的老大，没有想到林真居然这么强，这头火麒麟已经几乎拥有巅峰域王的实力，居然真的将元界宝物给轰了出来。

　　虽然灵虚界王坚信，即使林真的力量再强大一些，也绝对不可能真的打破镜像空间，但是他却不能等也不敢等了。

　　干脆的一挥手，“大家动手！绝对不给林真打破镜像空间的机会！”

　　三十个域王呼啦的往上冲，齐齐的向着林真杀去！

　　刹那之间天上地下，强大的攻击布满了每一寸空间，界王以下的人只要进入这个范围，恐怕瞬间就会被秒杀！

　　而林真的火麒麟却一晃头，在关键时刻使用了一个短距离的瞬移，躲开了这一波攻击！

　　这一个瞬移出乎了所有人的预料，虽然林真拥有翠芒级百分之九十九的精神力，但是想要在这些域王面前瞬移也几乎是不可能的事情。

　　但是他偏偏就成功了，因为星河兽的身体，精神力已经趋于凝固化，加上林真本身的精神力够强，居然成功的施展了一个瞬移。

　　如此一来，漫天遍地的攻击都落在了镜像空间上！

　　林真猛的回头，心里充满了希冀，他就在等待域王们出手，想要借助他们的力量，打破这个镜像空间。

　　可他却没有想到，这么强大的攻击，居然连让镜像空间震荡都没有做到！

　　这可是三十域王联手啊！

　　看到这一幕林真愣了一下，而那边灵虚界王却突然大笑起来。

　　“哈哈哈~！林真，我也不得不佩服你，能够想出借力的法子，可惜你的算盘还是打错了，这来自元界的宝物岂是你能够算计的，你已经没有机会了，束手就擒吧！”

　　林真的内心也是一片失望，没想到元界宝物威力如斯，这样他是没有办法将其打破了。

　　本体在空间之内，甚至感觉不到空间波动，可见此宝坚固到了什么程度。

　　眼看星河兽小暖就要觉醒，那时候更加没有救出本体的希望，林真在失望之下，火麒麟的眼睛都已经变的赤红了起来。

　　再看这些域王强者，林真就觉得无比的厌烦。

　　“嘶昂！！”

　　怒吼一声，林真突然回头，四蹄撒开向着这些域王扑了过去，他要杀一个够本儿，杀俩赚一个！

　　“林真来了，大家上！”

　　域王强者们自然也不是省油灯，纷纷施展手段，向着林真杀了过去！

　　这三十人之中，也不乏几个巅峰域王，林真虽然晋级域王，但是此刻小暖即将觉醒，他的战斗力也不能完全发挥，和三十人缠斗，居然占据不了上风！

　　尽管如此，三十域王也占不到什么便宜，林真的星河兽身体太过强悍，他们一般的攻击都无法奏效，就好像一个刀枪不入的巨人。

　　看到双方的相持，灵虚界王也按耐不住了，一跃而起。

　　“林真！结束了吧！域王级别永远是域王级别，今天让你见识界王的实力！”

　　一股澎湃的星力在他身上升腾而起，虽然灵虚并不是界王之中的强者，但是其周身散发的气势，也足以碾压在场的任何人！

　　这就是界王的力量！

　　一身星力明亮的就好像一个太阳，灵虚遥遥的对着林真扑了下来！

　　林真本想和界王动手较量一下，可是头脑之内，小暖觉醒在即，他已经有些控制不了自己的行动了。

　　“不好！有危险！”

　　林真手脚有些僵硬，看着远处飞扑而来的灵虚，心里暗道不好！

　　这一下界王强者的攻击，足以要了林真的命！

　　“难道千年轮回，重活一千年，还要落得这样一个惨淡收场吗？”

　　这一刻，林真意识到，到了今日，已经是他重生整整一千年了。

　　历史上的今天，似乎发生过什么大事！


第600章 千年之后的这一天！

　　眼前刀光剑影，杀气重重，这是生死之间。

　　林真固然杀不死这三十个界王，但是他的战斗意志和实力，在强行压制小暖的觉醒时候，却依然不会让这三十个域王占到什么便宜。

　　灵虚界王的脸色愈发的难看，今天的天门之处给人的感觉很不好，虽然一个界王三十个域王联手，对付一个初入域王阶段的星河兽有些丢人，可是他却管不了那么多了！

　　锵~~！！

　　一道璀璨的刀光撕裂虚空，瞬间到了林真的面前！

　　极品天器！

　　这是新界能够出现的最强武器，拥有者几乎都是界王。

　　一个界王的世界之内，只能孕育一把极品天器，这也是界王的最强武器，非卖品！

　　林真横起涯角枪，硬接了灵虚界王的一刀！

　　巨大的力量几乎将林真的身体击垮，就算他再天才，毕竟这还是分身，而且分身还有些不受控制了，何况界王的力量，本身就不是域王能够抵挡的！

　　身体猛的倒飞出去，鲜血从口中喷出。

　　“不行了！我已经坚持不住了，联合三十个域王的力量，都没能打破镜像空间，这镜像空间对于我来说就是不可撼动的，无论我的潜力有多大都不行！”

　　“何况这个界王，我也不是对手。”

　　林真的心里有一股不屈的气息，他不服，可是他却没有那么强大的力量。

　　身体往后倒下，眼望星空。

　　但是他的思维，却已经回到了一千年以前。

　　千年之前，他林真也只是一个小小的星境武者，别说天门这里整个宇宙的精英集中地了，就是在火麒麟，在三江星域联邦，他都根本排不上号。

　　甚至在天河帝国，这个银河系之中，他也只是微不足道的一个小人物，为了生存而挣扎的小人物。

　　那个时候，他最大的愿望也只是冲到流星期，再延长几百年的寿命罢了。

　　如果计算一下时间，冲击流星期的时候，大约就是千年之前的今天。

　　那一天，林真失败了，因为他在星境之中也是弱者，根本没有冲击流星期的实力，哪像如今，每一个境界的冲击，都是星力达到了满溢的程度自然突破的。

　　他还清晰的记得，在他冲击流星期失败，本以为将会在几天之后寿元耗尽而死的时候，天空之上的变化。

　　星空开裂，一个点出现了，里面无尽的能量风暴奔涌，天潮呼啸，黑洞诞生。

　　黑洞诞生之后，周遭的一切是不是都被吞噬林真不知道，他知道的，是他的肉体第一时间毁灭，然后灵魂穿越黑洞。

　　在里面历经无数灾难，他重生了。

　　他还能够记得黑洞的位置，也是在天河帝国境内，甚至距离人马座这里不远。

　　而眼前的天穹之上，酒红色的星云翻滚，今天的天象有些异常。

　　恍惚之间，林真看到了一颗星。

　　一颗看上去有些怪异的星。

　　凡是肉眼能够看到的，明亮的星，都是恒星，除非像是月亮那种反射太阳光辉的星球。

　　林真看到的这颗星不算亮，但是林真却感觉它似乎越来越大。

　　“超新星爆炸了吗？”

　　“星星也有毁灭的那一天，宇宙也有消亡的那一日，我经历过重生，更是知道有些时候，生命也只是一个轮回罢了。”

　　“人死了并不可怕，重生千年，修炼到了黑洞巅峰，更是和家人度过了很多美好的日子，已经没有什么遗憾了，这些都是我赚到的。”

　　“就算此刻我死了，也是不枉此生，所以只要我还能动，我就要战斗！哪怕他是一个界王！”

　　当林真燃烧星力，再次站起来的时候，对面的灵虚界王也动容了。

　　“好强的战斗意志，也只有这样的人，才能走的更远吧！”

　　将手中刀一横：“林真，虽然你的境界不高，但是我敬佩你，你是一个真正的天才，但是很可惜你是我的敌人，无论你多么努力，都无法抹平实力的巨大鸿沟，今天，就让我送你上路吧！”

　　林真支撑破败的身体站起来，完全无视一切伤痕，他知道，这很可能是自己的最后一击了。

　　“我林真杀过很多人，但是却从来不知道杀死一个界王是什么滋味，你叫灵虚是吗？也许你就是我杀死的第一个界王！”

　　“你做梦！简直可笑！”

　　灵虚说话的声音很大，但是他的心里却有了一丝畏惧之心，眼前的林真就是一头巨大的火麒麟，但是其杀意星力都已经攀升到了一个极点，他甚至有种感觉，若是一个把握不好，自己真的有可能被他伤害到。

　　必须斩草除根，立刻！

　　不再有任何的拖延，灵虚大吼一声：“上！”

　　周围三十个域王从各个角度向着林真蜂拥而上，他本人也没有后退，一把极品天器长刀出手，直取林真心脏！

　　“嘶昂！”

　　“焚天之炎！”

　　林真周身上深青色的火力再次崩裂，这一次他没有任何的保留！

　　属于火麒麟的火力，属于凤凰的火力，都在这一刻迸发到了极致！

　　强大的火球点亮了整个天门之处，三十个域王全部被火球格挡，无一人能够突破火球的封锁接近林真！

　　而林真则是在这时候果断瞬移！

　　目标灵虚界王！

　　灵虚怒吼一声：“在我面前还敢玩弄瞬移，班门弄斧！”

　　打断！

　　一道精神力如同利箭一样向着林真射来！

　　林真突然冷笑一声，本来要使用的瞬移突然停滞了，精神邪灵冲击！

　　两道精神力在空中遭遇了，灵虚界王的精神力，是翠芒级别的百分之九十九！

　　这精神力和林真的完全相同，并没有达到翠芒大圆满，但是用于阻挡林真的瞬移还是够用的。

　　可没想到林真的瞬移居然只是一个幌子，两个人的精神力正面相撞，这种在战斗之中很少发生的事情发生了！

　　同时头疼欲裂，灵虚界王猛的往后仰头，不到一秒钟恢复。

　　可是就在他恢复的时候，却看到林真已经冲到了面前！

　　这就说明，同样是承受痛苦，他比林真差多了！

　　根本没有时间去深究林真为何如此的能够抵抗疼痛，他甚至来不及出刀攻击，就被林真猛扑上来！

　　火麒麟巨大的身躯一下将灵虚界王扑倒在地，一张血盆大口直接咬了过来！

　　“畜生！给我死！”

　　灵虚界王可不是弱者，惊骇之余并没有慌乱，一抬手一团流光猛击林真头部，同时长刀挥舞，直斩林真的一双前爪！

　　精神邪灵锥！

　　没想到他又失算了，林真的头部靠近，并不是为了咬他，而是使用了精神邪灵锥，再次猛攻他的精神识海！

　　就好像一根钢针刺入脑海，灵虚界王痛苦的吼叫了出来！

　　“林真！就算如此！你也休想杀死一个界王！”

　　“是吗？我想试试！”

　　一团耀眼的光辉在人群之中绽放，就好像超新星爆炸的前兆。

　　林真就是那超新星的核心，所有的星力，都是在他的身体里面绽放出来的。

　　他要自爆了！

　　过大的实力差距让他不是灵虚的对手，想要杀死对方的唯一方式，就是自爆。

　　生死关头，林真奇招连出，终于成功的接近了灵虚，他要用最后的力量，和对方同归于尽！

　　不杀灵虚，家人在新界都不安全的，这个时候，最能够威胁林真家人生命的，也只有界王强者了，所以林真必须这么做。

　　“老师！”

　　“不！”

　　周围的域王被焚天之炎阻隔，不能接近二人的战斗区域，只能远远的看着，看到林真居然拉着老师要自爆，都心中大骇。

　　难道一个七级界王居然要被一个初入域王的星河兽杀死了吗？

　　这种事说出去，别人一定不会相信的。

　　“林真，你别逼人太甚！”

　　“哈哈哈！这是你们在逼我！”

　　灵虚界王一口老血喷出来，刚才中了精神邪灵锥，让他停顿了瞬间，林真不但要自爆了，还将他给抱住了，他已经无法躲避。

　　但是他还有最后一招。

　　眼看林真即将自爆，他脸色变幻了几下，一股强大的世界之力在身体上升起。

　　下一刻，林真和他本人，都出现在了他的世界里面。

　　“林真！你自爆吧，我的体内世界就是我，不分彼此，世界之力可以保护我，你的自爆，最多炸毁我的体内世界，让我的境界从界王跌落到星境，老头子我已经活了快一万年了，根本不在乎，而你，将会彻底的化为灰烬，分身惨死，本体就在永恒的黑暗之中流浪吧！”

　　林真也没想到他还有这么一招，这应该就是界王的保命绝招了，可是林真此刻也没有退路，将灵虚界王的境界打落，也算完成任务了！

　　星力奔涌，他就要发出最后一击！

　　此时，天门之处，周围千万里星空突然暗了下来。

　　本来还在关注林真和灵虚界王生死对决的人们，都忍不住的抬起头，看向天空。

　　只见遥远星空天际，一个幽暗深邃的点，出现在了人们的视界之中！

　　一股无比恐惧的气息弥漫天上人间，数光年之内，所有的生命体，都无法控制的瑟瑟发抖！

　　那是裸奇点，黑洞的诞生地！


第601章 打破一切的力量，黑洞！

　　相传宇宙之中有一个陷阱，一旦遇到，无论什么人都无法躲避。

　　那就是黑洞。

　　黑洞也不是无缘无故的凭空出现的，一般都是星球爆炸时候威力过大，导致虚空崩塌，物质被极度压缩造成的。

　　一旦压缩的力量集中到形成一个点，也就是裸奇点的时候，那么黑洞就要出现了。

　　黑洞其实很小，但是密度却是不可思议的大，比如地球这样的一个星球，一旦演化成为黑洞，那么直径也只有一厘米罢了。

　　而比地球大了无数倍的太阳，演化黑洞也只是三公里。

　　只不过地球是不会演化的，因为它还不够格成为黑洞。

　　想要演化黑洞，首先得是恒星爆炸，才能演化最基础的恒星级黑洞。

　　其实在地球公元历时期，就有过关于黑洞的记载，而且那就是在人马座范围内，叫做人马座A。

　　而今天这个黑洞，又出现在了人马座，可以说人马座是一个黑洞高发地了。

　　黑洞出现，视界内的一切物体都无法逃脱，包括光线，所有的物理定律到了这里也就会失效了。

　　所以从理论上来说，只要你的速度没有超过光速，就无法逃脱黑洞的巨大引力。

　　想要让黑洞消失，就要等黑洞的所有能量自动耗尽，成为没有力量的白洞，那时候黑洞将会彻底的消亡。

　　可是这些都是理论知识，对于现在的情况没有一点的帮助。

　　当黑洞出现在天顶的时候，几乎所有人都绝望了。

　　虽然这裸奇点还没有真正的化成黑洞，但是也就是一分钟之内黑洞就会出现。

　　刚才还一副凛然无惧样子的灵虚顿时双目瞪的老大，能够多活一天，都没有人会想着去死。

　　林真也没有继续他的自爆，而是停了下来，因为此刻已经不需要自爆了，这些人都无处可逃了。

　　可是就在林真刚刚停下来的时候，灵虚突然暴起！

　　他一下就挣脱了林真的束缚，猛的向着远方疾驰而去！

　　不单单是他，所有人都好像炸了营的马蜂，向着四面八方疯狂的逃窜！

　　刚刚还有数百万人的天门，眨眼之间就一扫而空。

　　唯有林真一个人没有动，他依旧停留在这里，目视天空的黑洞。

　　该来的终究还是会来的。

　　眼前的这一幕是如此的熟悉，那是已经深入到了灵魂深处的记忆，永生永世都无法磨灭的。

　　就是它！就是这个黑洞！

　　就是它让林真重生的，再时隔千年之后，它又重新的出现了！

　　林真本以为自己会恐惧，会害怕，会战栗，但是真正的到了这一刻的时候，他的内心反而是一片的空明。

　　他没有逃，而是直接盘坐在虚空之上，静静的等待黑洞的出现和降临。

　　因为他等待这一天，已经太久太久了……！

　　……

　　缥缈界王是一个九级界王，他的实力在所有的界王之中，也算是上等的。

　　不过他是一个极端小心谨慎的人，当他第一次闯天门失败的时候，他就没有进行过第二次，他甚至伪装成了一个星系期的武者，混迹在了人群之中，默默的修炼。

　　宇宙之中永远是不缺乏有耐心有毅力的武者，缥缈界王在这里修炼了足足九百六十年！

　　这个期间，他受过侮辱受过嘲笑，甚至被其他的星系武者打过，可是他都没有动，也没有还手。

　　在他看来，所有的一切都不及他的修炼重要，那些都是身外之物，可有可无，意气之争，没有更好。

　　九百多年如一日的修炼，让他终于进步到了界王的巅峰。

　　即使他已经有超过百分之九十的把握，他还是没有再次闯天门，他要求的，是下一次必须成功，所以他必须将成功率提升到最大。

　　直到今天，黑洞出现了。

　　他不甘心这么被黑洞吞噬，就在所有人都在疯狂奔逃的时候，他选择了另外的一条路，那就是通过天门。

　　在他看来其他的武者都吓傻了，往其他地方跑又能怎样？黑洞是连光线都能吞噬的东西，你速度再快还能快得过光吗？

　　几十秒黑洞估计就会出现，这么短的时间，甚至不够飞船加速到平行宇宙的，跑是没用的。

　　唯一的办法，就是迅速的通过天门，黑洞再强，也只是在新界出现的，只要逃入了元界，相信黑洞将没办法对自己造成伤害了。

　　所以他极为冷静，直接瞬移到了天门之处，然后一鼓作气的猛冲天门！

　　“灵虚！这么多年以来，我连界王的身份都没有暴露过，让你以为你自己还是天门处第一高手，其实第一高手是我，只不过我老人家低调，过天门才是真的，其他都是假的！”

　　“你就带着那些没用的废物逃跑吧，唯一一个能够逃过黑洞的人，只能是我！”

　　身体凛冽的罡风从天而降，却丝毫不能阻挡缥缈界王前进的脚步，他为了这一天准备了太久了，他甚至对冲过天门的时间都仔细的计算过了，只要五十秒，他就能通过天门！

　　“黑洞啊黑洞！你只要给我五十秒的时间够了，之后就随便你在新界怎么肆虐了！”

　　急速的飞行急速的上升，很快就过去了四十多秒！

　　他已经冲过了九十万公里，眼看天门的顶端就近在眼前了。

　　这时候，他终于放下心。

　　可是对于新界的留恋，让他还想再看新界一眼，不然一旦去了元界，恐怕就再也没有看到新界的机会了，对于这个呆了数千年的时间，缥缈界王还是很有感情的。

　　反正回头一次也不会影响速度，他就回头了。

　　远处天空之中，黑色的洞已经形成了！

　　裸奇点成，黑洞现！

　　一股光速的波纹迅速的往外扩张，那是黑洞的引力范围！

　　缥缈界王并不急，即使真的吞噬，自己也绝对不是第一个，因为他跑的最快最远。

　　但是下一刻，就在天门近在咫尺的时候，一股无可抵挡的力量笼罩了过来！

　　“啊~！为什么是我……？”

　　缥缈界王只是来得及说出这么一句话，整个人就瞬间被拉扯进了黑洞之中！

　　堂堂九级界王，面对黑洞的时候，居然没有一星半点儿的抵抗力。

　　逃得最远最快的缥缈界王，隐藏千年时光的强者，卒！

　　随着缥缈界王的陨落，第二个陨落的人也出现了。

　　随着一声惨叫，刚刚还和林真围攻林真的一个域王，从远处直接被拉扯了回来，瞬间进入了无边的黑洞之中！

　　和缥缈界王相比，这个九级域王逃的也足够远，但是他和缥缈的相差时间只有千分之一秒不到，就先后被黑洞吞噬！

　　然后就是那些已经跑的看不见影子的域王，一个个惨叫着，化作一道道流光进入黑洞，根本没有任何的抵抗力！

　　他们不懂！他们不解！为什么他们亡命奔逃，最后确实这样的结果！

　　无可抵挡的黑色亡命波纹一圈圈的扩散着，人们看不见，却能清晰的感觉到他的存在！

　　所有这圈黑色波纹内的东西，都如同水流进入漩涡一样，在黑色虚空之中转瞬即逝。

　　林真的身体也在波纹之内，但是他进入黑洞的速度很慢。

　　其他人不知道黑洞的秘密，但是林真知道。

　　因为林真的本体就是黑洞兽，这么多年对于黑洞的研究一直没有听过，林真知道面对黑洞时候应该如何做。

　　光线都无法逃脱，人逃脱有什么用，而且黑洞这里是颠倒物理定律的，就是因为光无法离开，当你以越快速度离开的时候，反而会被越快的速度拉近黑洞。

　　所以唯一想要让你活的久一点的方式，那就是不动！

　　你不动，才会更慢的移动过去！

　　所以林真没有动，当一个个武者好像下饺子一样的先后涌入黑洞的时候，他的速度却是最慢的。

　　哦不对，还有一个比林真还慢的！

　　那就是灵虚界王！

　　林真也是在眼角的余光之中，看到了灵虚界王的。

　　灵虚界王居然没有走远，他躲藏的位置，竟然就是林真本体所在的镜像空间之下！

　　在那个位置，有来自元界的宝物挡着，黑洞的力量居然被削弱了，元界的宝物在抵抗黑洞的拉扯力量，它居然能够做到抵抗！

　　而躲在它后面的灵虚界王，就要轻松许多了，虽然他之前跑了一下，但是现在看起来，他似乎能够比林真活得更久一些！

　　看到林真的目光看过来，灵虚嘿嘿一笑。

　　“林真，不要以为只有你一个人见多识广，黑洞的事情我也有研究，这个黑洞是新生级别恒星黑洞，力量并不算强大，这么多武者每个人都有毁灭星球的本领，在他们的星力全力抵抗之下，黑洞的能量也会被很快消耗，说不定这些人死光了，黑洞就会化成白洞，而我也能因此躲过一劫呢。”

　　林真看着灵虚界王，也不得不佩服此人的计算能力和知识量，居然连黑洞的特性都有研究。

　　灵虚继续道：“而且看来我活的比你要久一些，小朋友，记得宝物也可以这么用，这可不是你当普通人的时候，你妈妈或者老师告诉你打雷的时候不要站在树底下，在黑洞面前，你还是找个安全的地方比较好，哈哈哈！”

　　林真看着眼前志得意满的灵虚，突然脸上也露出笑容。

　　“灵虚，你是不是得意的太早了？”

　　“什么意思？”

　　“抬头看看那来自元界的镜像空间吧，看看那东西是不是就要崩溃了？”

　　灵虚惊骇的抬头，只见头顶镜像空间已经开始了猛烈的震颤，在黑洞的强大拉扯力量下，这来自元界的宝物也坚持不住了，一层层细密的网纹正在上面出现！

　　“不好！要毁了！”

　　“咔嚓！”

　　一声晴天霹雳！这件宝物四分五裂，瞬间成为废品，进入黑洞，化作尘埃！

　　虚空之中，一个健美的男人身影突然出现！

　　那是林真的本体！他脱困了！

　　被困镜像空间七百多年，林真终于出来了！


第602章 两个黑洞的死亡螺旋！

　　当林真的本体出现的时候，灵虚先是愣了一下，随后露出冷笑：“果然是好算计，居然能够利用黑洞的力量打破镜像空间，但是林真，你还是打错了算盘，你的本体在镜像空间内被困七百年，力量没有丝毫的进步，现在也无非就是一个黑洞巅峰罢了，就算出来了，又能做什么呢？”

　　林真的冷笑了一下，“那可未必。”

　　“冥顽不灵，我就我们谁先坠入这无边的黑洞吧！”

　　开始的武者们纷纷被黑洞吞噬后，后期的武者渐渐的也发现了门道。

　　这黑洞是颠倒物理定律的，你越逃，就会越快的被他吞噬掉，所以武者们都停止了动作，尽量的能够多坚持一段时间。

　　虽然这个时间绝对不会很久，但是随着一个个的武者被黑洞吞进去之后，每个人临死之前都会用尽所有的力量挣扎抵抗。

　　这个刚刚诞生的黑洞也不是力量无穷无尽的，在一个个武者全力抵抗之后，力量已经开始衰弱了。

　　这就给了人们无尽的希望，只要你能够拖延到最后，说不定真的可以躲过这必杀之劫！

　　……

　　一口新鲜的空气涌入腹中，林真只觉得通体舒泰。

　　七百年了呀！

　　地球上有个神话传说，孙猴子被压在五行山下也只有五百年而已，而他林真却足足被困七百年。

　　最终解救他的，是他当初重生时候的黑洞。

　　不过刚刚出来，林真就感觉到了来自黑洞的强大吸引力。

　　现在并不是他庆祝脱困的时候，他要应对眼前的巨大危机。

　　对于黑洞的了解林真远超旁人，他立刻盘坐虚空，他是最后出现的，只要他不动，这黑洞很可能最后才吞噬他，到那个时候，说不定黑洞就消失了。

　　可是林真刚刚出现，一道攻击凌空而至！

　　灵虚界王出手了！

　　此人看到林真本体出现，立刻意识到不能让林真活下去，果断出手！

　　界王强者的攻击太强了，林真的本体力量只是黑洞期，根本无法抵挡！

　　千钧一发之际，林真的分身突然横空出世，硬接下了这一击！

　　以他强大域王的力量，还是能够抵挡一下的。

　　但是此刻正是他强行压制小暖觉醒的时刻，受到这一击之后，分身闷哼一声，身体受伤还是小事，却再也无法压制小暖的力量了！

　　小暖要觉醒了！

　　小暖觉醒，就意味着林真的分身从此走到了尽头，失去了身体之后，意识是无法单独存在的。

　　“哈哈哈！林真！你完蛋了，这一次是你的分身，下一次就是你的本体！”

　　灵虚界王在空中摇晃了几下，刚才攻击林真，让他加速往黑洞那里移动了一下。

　　林真并没有因此而沮丧，分身就是死了，也不能白白的牺牲。

　　最起码分身拥有的六万星力，林真是要拿回来的。

　　星力转移！

　　就在分身的意识即将消失的瞬间，林真果断使用了星力转移，分身的六万星力立刻注入了林真的本体！

　　这些星力注入本体之后，分身的意识就立刻消散，星力失去了回去的路，从此将永久的留在林真的本体之内，成为了本体的力量！

　　本体有十二万的星力，得到分身力量的注入后，立刻飙升到了十八万！

　　灵虚界王眉头一皱：“名堂还不少，不过这些都是微末伎俩，林真，你还是必死无疑，毕竟你的对手，是一个你根本无法抵抗的界王，在绝对的实力面前，一切小手段都拿不上台面！”

　　说罢，灵虚界王一抬手，第二道攻击已经到来。

　　有黑洞存在，他不敢拿出武器，只能这样徒手攻击，虽然威力小了许多，但是对付林真应该还是够用的。

　　“嘶昂！”

　　小暖虽然刚刚恢复意识，但是见到林真有危险，还是第一时间封堵了上去！

　　一团星光在空中爆裂，小暖惨叫一声，重伤状态的它抵挡不住界王的攻击，身体打着旋儿向黑洞坠入。

　　不过小暖的一击却给了林真一个机会，一个反击的机会！

　　星力飙升到了十八万，虽然比不得界王，但是在已经可以比拟一般的低级域王，林真立刻给了灵虚界王全力一击！

　　空间斩！

　　无数的空间裂缝呼啸而出，前赴后继的向着灵虚涌去！

　　如果是平时，这种空间斩根本奈何不了灵虚，他可以从容躲避。

　　但是这个时候，他躲避就意味着将要加快进入黑洞，可是空间裂缝这种东西还真不好硬抗，灵虚界王左右躲避，身体却有些不受控制的向着黑洞滑去了！

　　林真也因为攻击而加速了进入黑洞，但是此刻他管不了那么多了，一道道的空间斩以最密集的方式轰了出去！

　　两个人一个攻击一个躲避，双双的来到了黑洞之前！

　　眼前是无尽的黑暗漩涡，那是武者最为畏惧的地方。

　　“林真！你他妈就是一个疯子！”

　　灵虚界王吼叫着，徒手发出攻击，这一次他的目标不是林真，而是其他的武者。

　　他要利用攻击将这些武者打入黑洞这个无底深渊，只要这些人比他先掉下去，他就有可能活！

　　界王的强大这一刻显露无遗，那些星系期也好，星域期也罢，都无法抵挡他的攻击，一个个惨叫着坠入黑洞，爆发星力也只是稍稍延缓那么一下，然后就会被黑洞吞噬。

　　但是随着一个个的武者进入，黑洞的力量却愈发的弱了起来。

　　“有希望！有希望啊！”

　　灵虚界王看到希望，攻击愈发的疯狂，周围本来还在苦苦挣扎的武者们算是遭殃了，下饺子一样的坠入黑洞之中，万劫不复。

　　而林真的攻击也没有停止，他在继续猛攻，不给灵虚界王任何喘息的机会。

　　一道道黑暗的波纹在身边闪烁，能量风暴来袭，他们两个已经进入了黑洞之中了！

　　而灵虚界王也将幸存的最后一个武者打落深渊，之后的一切，只能交给命运来决定了！

　　两人的身体打着旋儿，直奔黑洞深处！

　　能量风暴愈发的猛烈，再有几秒钟，就能将他们的身体撕裂。

　　林真再次发出一道攻击之后停止，他并不敢将星力消耗光，这个时候，保留一些星力也许还会有大用处。

　　可是就在他停顿的瞬间，身后突然人影一闪！

　　灵虚界王出现在了身后！

　　而此刻他的本体还在林真对面几百米处，这一个是分身！

　　分身出现，立刻给了林真一击，本来就在苦苦支撑的林真顿时失去了重心，和灵虚界王的分身一起划入了黑洞的最深处，进入了无底深渊！

　　分身星力大盛，以他的力量和黑洞做了一次对抗。

　　就在灵虚的分身死亡之后，他的神色却突然放松了。

　　因为他感觉到，黑洞的力量衰竭了，这个黑洞在吞噬了数百万超级高手之后，终于是能量耗尽，要消亡了！

　　果然，黑色的死亡波纹开始减弱，他的身体也停止了下滑。

　　天地之间，除了远处的天门，正在消亡的黑洞之外，就只有他一个人了。

　　“哈哈！啊哈哈哈，哈哈哈哈哈！！！”

　　灵虚界王发出一串大笑：“太好了！终于被我躲过了这一劫，这个分身我一直没有放出来，终于在最关键的时候救了我一命，没想到因为过了这一劫，我的境界居然有所松动，对于力量也有了新的领悟，或许再修炼十年，我也能够飞升元界了！”

　　一阵阵张狂的大笑，灵虚太高兴了，没想到他还会有这样的机缘，过了这一关，长生可期了！

　　虽然现场已经没有了任何的观众，但是他还是忍不住的想要大吼大叫，想要孩子一样的跳跃，不这样不足以表达他激荡的心情。

　　那是一个将死之人，却突然发现了长生之门，这种感觉真是让人疯狂！

　　他就在这个即将消失的黑洞下等待着，等待黑洞彻底消散，他就安全了。

　　……

　　林真的身体坠入黑洞，并没有如同灵虚想象的那样立刻死亡。

　　在林真的脑海之内，今天这一幕，他已经推演了几十万遍！

　　自从重生以来，他就知道，他终究是有这样一天的，最大的敌人不是别人，而是这个黑洞。

　　所以为了这一天，他准备了一千年！

　　当能量风暴来袭的时候，林真立刻发动了自己的最强手段，黑洞风暴！

　　他就是黑洞兽，他也可以演化黑洞！

　　一道小型的黑洞在林真身体外浮现，虽然比不上这真正的黑洞般吞噬一切，但是却和真正的黑洞形态一般无二！

　　唯一的区别，就是这个黑洞是逆着旋转的。

　　大的黑洞套着小的黑洞，两个黑洞相对旋转，这是林真多年研究之后，得出的唯一可以在黑洞之内生存的方法！

　　这一刻，时间和空间同时在两个黑洞交汇的边缘扭曲。

　　一道道光线在空中变成了蛇形，能量开始无目标的冲击。

　　体内的星力终于派上了用场，这个已经被消耗了绝大部分力量的黑洞，林真终于可以硬抗了！

　　嘶嘶嘶嘶~~！！

　　一道道黑色波纹闪烁，前方已经出现了黑洞的裸奇点！

　　林真做了一个深呼吸，面色凝重。

　　他知道，千年重生到如今，终于到了最关键的时刻！


第603章 突破吧！吞噬吧！星系期的黑洞兽！

　　林真想出的办法奏效了。

　　这个办法想要奏效也是极为苛刻的，如果自然界的黑洞力量太强，他林真根本就没有任何抵抗的能力，恐怕会被瞬间吞噬。

　　但是灵虚界王的一番举动无形之中却帮了他的忙，黑洞的力量被消耗掉了99.999！

　　到了这个程度下，林真就可以抵抗了，黑洞之中套黑洞，两个黑洞形成相对的螺旋，能量就会在空间和空间之中交错，而不会伤害到他本身。

　　这个办法，可以帮助他迅速的靠近裸奇点。

　　想要让黑洞真正的消亡，就要彻底的停止裸奇点，这样一来，黑洞能量就会停歇，黑洞变成白洞，然后重新被空间覆盖。

　　林真现在要做的，可能是宇宙空间之中从来没有人做过的事情。

　　那就是吞噬裸奇点！

　　在镜像空间内七百年，林真也并不是白过的，除了让克丽丝不停的提醒自己不要睡着外，他就在想遇到黑洞的时候，应该怎么做。

　　七百年没有进步，林真知道，他以前的领先优势恐怕已经消失殆尽了。

　　进入元界之后，黑洞期的武者毫无疑问是没什么竞争力的，他还是要晋级星系期。

　　到了林真现在的程度，只要他想晋级星系只需要一个念头就可以了，但是他没有，他在等待一个契机，一个能够让他完美突破的契机！

　　那哥机会就是现在，他要突破了，他要借助黑洞的力量！

　　当洞中洞形成的时候，林真就知道他的机会来了。

　　往前快速移动，林真已经接近到了裸奇点附近。

　　裸奇点，是一颗恒星爆炸之后，空间崩塌形成的奇怪物质。

　　这些物质的具体体现，就是如同水一般流动的光，又好像一团火焰，形成了一个直径几公里的光球。

　　这里没有定律，光线肆意的扭曲闪动，一切的定律在这里都是无效的。

　　黑洞形成时，这个裸奇点的直径足有五公里！

　　而现在经过连番的消耗，裸奇点已经只有不足两米的直径，高度和林真差不多了。

　　黑洞快要消亡，裸奇点的力量正在迅速的衰竭中。

　　往前迈了几步，每一步脚踏虚空，都会引起光线的变幻，就算是最强的科幻特效也做不出现在的情景。

　　“我等待你太久了！”

　　林真幽幽的声音响了起来。

　　“千年以来，我无时无刻不在恐惧着你，唯恐我所作出的一切努力，都会因为你的出现而付诸流水。”

　　“而我林真的人生信条，就是对我有威胁的东西，一定要将其消灭。”

　　“我的分身，还有小暖，都因为你而消亡，而现在你也即将消亡，我躲过了你，但是这并不是结束。”

　　林真低下头，靠近那还在不断缩小的裸奇点。

　　光线缭绕之中，林真的长发飞舞，五颜六色的光照耀的他脸上有些狰狞。

　　“作为这千年来对我威胁的回报，我决定……吃了你！”

　　“吼~~~！！”

　　当这句话结束的时候，一声吼叫从林真的喉咙里面迸发出来，震天动地！

　　下一刻，他的身体摇晃，已经变成了一只巨大的黑洞兽！

　　这只黑洞兽还没有达到幼生期的顶峰，看着有些半人半兽的感觉。

　　不过那巨大狰狞的头，浑身黑色的鳞甲，还有那无尽的巨兽气息，已经足以让人肝胆俱裂！

　　林真现形之后，大头一摇，血盆大口张开，一口将这个已经缩小到了篮球大小的裸奇点吞入腹中！

　　顿时包裹林真的黑洞就开始崩塌，能量乱流在酒红色星云之中奔涌，宛如末日降临！

　　林真一口吃掉了一个黑洞！

　　不过这黑洞也不是那么好吃的，就算是即将消亡的黑洞，其中蕴含的能量也超乎想象。

　　巨大的能量入体，几乎瞬间就要将林真的丹田撑爆！

　　林真心念一动，丹田之内黑洞再次出现，开始吸纳黑洞的力量。

　　那一道道的死亡波纹，因为失去了裸奇点的支撑，在林真的引导之下，开始融入林真的黑洞之内。

　　但是黑洞内的其他力量还在，林真想要彻底的将其消化也绝对不是一件简单的事情。

　　林真仰起头，发出一声怒吼，身体外面的鳞甲愈发的闪亮，一股强大的星力从的每一股毛孔里面迸发！

　　体内黑洞在融合了死亡波纹之后，急剧的收缩了几下。

　　那颗外来的裸奇点融入到了林真体内黑洞的裸奇点上面！

　　二者合一之后，裸奇点猛的膨胀了几下，星力瞬间飙升。

　　体内黑洞急速的旋转，释放！

　　黑洞巅峰突破到星系期，那黑洞是要崩塌成为白洞，然后演化星系的。

　　林真知道到了必须突破的时候，也做好了突破的准备开始突破了，但是黑洞的力量却没有如同想象的那样完全消失！

　　新的裸奇点进入之后，星力开始扩散，体内发出一阵阵的轰鸣，原本属于黑洞期武者，每一个武者都有的黑洞消散了！

　　但是新的裸奇点，却重新成为了林真丹田的中心！

　　除了这一点之外，其他的一切并没有什么不同，丹田世界开始发生了巨变。

　　溃散的黑洞力量开始冲击丹田内壁，一道道星力海浪一般的洗刷着丹田，一颗颗明亮的星开始在丹田内诞生，闪烁！

　　每诞生一颗星，就是一点新的星力来源！

　　一般来说，武者从黑洞期晋级星系一级，体内会形成一个小星系，就比如太阳系那么大。

　　当然那是最差的星系期，稍微强一些的，都会有三四颗，甚至七八颗十几颗的恒星。

　　这就是同级武者的强弱之分。

　　而林真的星力提升，明显远远的超出了这一个概念。

　　他的丹田疯狂的扩张，体内本身的十八万星力，加上外来的黑洞力量，让他的星系迅速壮大起来。

　　刚开始成型的时候，就有超过了一百颗的恒星！

　　一颗恒星的星力代表着一千！他的星力瞬间超过十万！

　　当然这还远不是结束，就好像黑夜降临，城市之中迅速明亮起来的灯火一样，一颗颗恒星不停的出现，在他的丹田内形成了一片星空！

　　星系一级，三百六十颗恒星！

　　他的星力，从十八万直接翻倍，到了三十六万！

　　而且这还不算结束，他吞噬了黑洞的力量，体内星力几乎是爆炸式的增长，突破到星系一级也根本就没有停止，猛冲到了星系二级！

　　星系二级，星力四十万！

　　星系二级依旧不是结束，丹田内的力量依旧充盈，继续鼓胀！

　　从远处看去，林真好像一个发光体，每一个毛孔都在外放星光，似乎是一颗即将发生大爆炸的超新星！

　　“继续突破吧！继续冲吧！我的力量，燃烧吧！”

　　随着星力的不断飙升，林真的黑洞兽身体也发生了巨大的变化，从幼生期开始不断的成长，只要他能够达到星系九级，这个黑洞兽也就到了幼生期的巅峰了。

　　当然林真不可能一下到星系九级，但是星系三级，那是绝对没有问题的！

　　轰隆隆的星力继续猛涨，从四十万继续攀升，到了四十六万！

　　星系三级了！

　　一道道的星力继续洗刷丹田，这么多年的积累，终于带来了井喷一样的效果。

　　三级还没有结束，虽然力量提升的确实慢了一些，但真的没有结束！

　　随着黑洞力量的全部融入，林真体内的恒星依旧一颗颗的不断点亮！

　　已经超过了五百颗了！

　　当这些力量终于消耗完毕的时候，林真体内点亮了五百二十颗星，看上去已经是一片璀璨的星空了。

　　而他的境界，定格在了星系四级！

　　他的本体星力，不计算暗星的情况下，达到了五十二万！

　　林真还有新生代巅峰的暗星，还有月孛和荧惑两颗真实恒星，这也给他带来了高达十五万的星力！

　　两者叠加，林真的最终星力，总量达到了六十七万！

　　星力停止增长之后，林真的精神力在丹田之内内视了一遍。

　　丹田之中，一个黑洞的漩涡形成了星系的中心，周围则是漫天的星空。

　　这明显和他所知的其他武者都不同，其他武者体内只有星空，是没有黑洞存在的。

　　当然，这个黑洞属于黑洞兽特有的，是林真的天赋神通。

　　林真能够清晰的感觉到黑洞内的裸奇点，感觉到这个黑洞的强大。

　　暗星和本体的星力交相辉映，形成了巨大的星力循环。

　　到了这个时候，林真不知道什么样的星系期还能和自己抗衡，起码在新界，任何星系期在自己的眼前都是渣。

　　就算是绝大多数域王，在林真的眼里依旧还是渣！

　　或许要寻找对手，只能去元界寻找了吧。

　　这时候，林真的心中是无比激动的。

　　一千年了，这一场生死大劫，终于成功的化解，被自己渡过了！

　　不但成功度过，而且林真还一飞冲天，一跃到了星系四级的地步！

　　高达六十七万的星力，让现在的林真气势如虹。

　　外面的灵虚界王固然是一个强者，但是此时此刻，林真已经没有丝毫的畏惧，此长彼消之下，他死定了！

　　该到了收割胜利果实的时候了！


第604章 再见新界！

　　林真突破的场景，灵虚并没有看到，因为之前到处都是黑洞崩溃的能量乱流，他无法看到黑洞深处发生了什么。

　　当能量乱流完全消散的时候，他却看到了奇异的景象。

　　一头黑色的，类似麒麟的星河兽在空中张牙舞爪！

　　这头麒麟，和之前的火麒麟相比更加强壮威猛，虽然还没有达到域王阶段，但是其身上澎湃的星力却让灵虚心惊。

　　“你到底是不是火麒麟？”灵虚大声吼叫。

　　“你永远不会知道了！”

　　林真四蹄撒开，从高空扑下，身侧一道道死亡波纹闪动，就如同山岳般当头压了下来。

　　灵虚此刻的状态也不是太好，最主要的原因是他持续和黑洞对抗，消耗了不少的力气。

　　但是他毕竟是界王，怎能被林真区区星系四级吓退，怒吼一声，手里长刀出现了！

　　事已至此，只要彻底的斩杀林真就一切都结束了！

　　极品天器的长刀带着一条匹练似的的星光，撕裂虚空向着林真斩来！

　　林真奔跑的途中，肚子一收一放，血盆大口张开，在他的喉咙深处，黑洞出现！

　　当裸奇点出现，当死亡波纹出现的时候，灵虚肝胆欲裂！

　　刚刚躲过黑洞的天灾，怎么这又出现了？

　　可是此刻他躲闪已经来不及了，黑洞整个将其笼罩了。

　　“呀呀嗨！”

　　灵虚怒吼着，星力爆发，抵抗黑洞风暴的吞噬。

　　他感觉此刻他面对的是大海，对面的林真星力强大的不可思议，并且他发出的黑洞，似乎是一种天赋神通，并不需要耗费太大的力气，而他却要耗费双倍的力量才能对抗！

　　面对灵虚界王的拼死抵抗，林真眼里露出冷意，催动自己高达六十七万的星力，对灵虚发出了大海潮升般前赴后继的攻击。

　　有黑洞风暴的天赋在，他不需要付出多少星力，就能发出源源不断的攻击！

　　如果具体的计算一下数据，林真的黑洞风暴威力，是在本身星力的基础上翻倍的！

　　也就是说，林真的六十七万星力，在黑洞风暴的催发下，能够发出高达一百三十四万的星力威力。

　　只要对手的力量不超过这个数字，终究要在林真的黑洞风暴下饮恨收场。

　　连续几次对抗之后，灵虚界王坚持不住了！

　　他实力受损的情况下，已经抵抗不住林真的攻击。

　　澎湃的黑洞风暴席卷，让他终于无法对抗那引力，惨叫一声身体缩小，直奔黑洞深处！

　　身体开始在黑洞之中破碎，化为黑洞内的最基础物质。

　　这个过程之中，灵虚简直无法相信发生的一切。

　　他输了，堂堂界王级别高手，居然输给了一个星系期！

　　虽然输的原因有很多，比如之前消耗了太多的星力，比如对方的天赋神通有取巧的嫌疑，但是输了就是输了，失败了一次，就再也没有重新来过的机会。

　　之前还梦想着冲过天门进入元界，长生可期，转眼间就成为泡影，反而丢了性命。

　　灵虚界王觉得不甘，灵魂居然不灭，飘飘荡荡的进入林真演化的黑洞之中。

　　一丝执念恨意，让他渴望复仇！

　　但是他的灵魂不灭，很快就被林真发现了。

　　林真冷哼一声，没想到对方的恨意还挺强，不过在如今的自己面前，区区灵魂也不过是土鸡瓦狗，不堪一击了。

　　他正要调集精神力，将灵虚的灵魂彻底打散，突然黑洞深处，一道红影窜了出来！

　　是小暖！

　　本以为已经死去的小暖，居然潜伏在了黑洞深处！

　　小暖并没有真正的死去，和林真血脉相连，让它对于黑洞也有深切的了解，当进入黑洞之后，它沿着黑洞的轨迹在里面前行，虽然身受重伤，却最终潜伏到了裸奇点附近。

　　林真吞噬黑洞，将黑洞纳于丹田，小暖也因此到了林真的体内。

　　并且他的主要伤势不在于身体，而在于灵魂。

　　接近千年才回到本体，它的灵魂受创不轻，本来想要恢复需要很久，但是现如今灵虚界王的灵魂进入，却给了它一个大补的机会。

　　天性吞噬！

　　一道红色的气流笼罩灵虚界王，可怜堂堂界王，执念保留了灵魂，却成为了火麒麟的点心。

　　至此，灵虚才算是真正的形神俱灭，再无复活的可能。

　　吞噬了灵虚的灵魂之后，小暖摇晃了几下身体，然后身体打转儿，从黑洞之中跃了出来，重新变成巨大的火麒麟。

　　林真蹲下身子，他现在是巨大的黑洞兽，只不过还是保留了一些人类特征，只有他的境界达到域王阶段的时候，才能完全的变成黑洞兽。

　　两只麒麟对视着，小暖张了张嘴巴，口吐人言：“主人，我好久都没有见过你了。”

　　“小暖，你能说话了？”林真很吃惊。

　　小暖裂开大嘴笑了一下，身体打了一个滚儿，然后突然站了起来，在林真惊骇的目光之中，变成了一个人！

　　那是一个看上去十五六岁的男孩儿，有着明亮的大眼睛和一头头顺的火红色头发，个子不算太高，如果按照林真所知的地球说法，这是一个极品正太。

　　“你！你居然还能变成人？”林真看着小暖，感觉非常的稀奇。

　　“主人，星河兽突破了黑洞期之后就能变成人了，只不过我一直就在沉睡，难道我做你分身的时候，你不是以人形存在的吗？”

　　林真点点头，自己问了一个蠢问题，星河兽可以化作人形，也可以化作兽形，这是太正常不过的事情。

　　只不过自己第一次看到小暖的模样，觉得有些惊讶。

　　林真也变回自己的模样，林真的个子高一些，小暖矮了半个头，站在林真身边，就好像一个小弟弟。

　　“小暖，你现在是域王了。”

　　“是呀，域王一级，这还要谢谢主人呢，是您帮我晋级的，不然依靠我自己修炼，如今最多是星系期。”

　　“小暖，以后不要叫我主人了，你我二人血脉相连，以后你就叫我大哥吧。”

　　“好的，林真大哥！”

　　林真笑着摸摸小暖的头，能够清晰的感受到小暖强大的星力。

　　小暖的星力并不比林真差，毕竟是超级星河兽级别的域王，而且林真将它的火焰修炼到了深青色，这让小暖的力量翻倍增长。

　　如果准确的说，小暖的星力大概有七十万，甚至比林真还稍微高一点。

　　当然生死搏杀，林真的黑洞风暴是大杀器，一百万星力也照样不是林真的对手。

　　小暖抬起手，涯角枪出现手中。

　　“大哥，我喜欢这一把武器，觉得特别顺手。”

　　如今阴阳涯角双枪都是上品天器，威力不凡。

　　林真也抬起手，拿过了灵虚界王的那把长刀。

　　极品天器，新界最好的武器了。

　　可惜刚才吞噬他的时候，那枚戒指里面并没有什么好东西，而灵虚的体内世界则是在黑洞之中崩溃了，没有给林真留下一颗宇宙晶。

　　“小暖啊，如今你也变成人了，应该有一个智能生命陪伴你了，大哥给你一个身份吧。”

　　“好的好的。”

　　林真是火麒麟帝国的公爵，本身就有颁发身份卡片的权利。

　　按照帝国法律，他能够发放帝国贵族身份。

　　当然他就要去元界了，贵族不贵族的也没什么用，随手颁发给了小暖一个男爵身份。

　　自此，这头自幼就在林真身边的星河兽小暖也终于有了独属于他的身份。

　　林暖！

　　这是林真给他取的名字，当林真问起他打算姓什么的时候，他直接回答他就叫林暖。

　　林真也是无语，只好按照这个名字给了他身份。

　　“小暖，你现在的状态能够闯过天门吗？”杀死灵虚之后，整个天门这里空空荡荡，已经没有其他人了，林真也在想着去元界的事情。

　　“应该稍微差一点吧，作为域王想要过天门，起码要有百万星力，所以只有那些八级九级域王才有希望，我的话呢……再修炼十年，就差不多了。”

　　林真知道小暖的星力超过了七十万，再修炼几年，过天门就不是问题了，毕竟域王升级一次，提升的星力是非常巨大的。

　　“那好吧，你就留在这里修炼吧，这里能够感染到元界的气息，修炼的速度也快一些。”

　　“好的，我就留在这里哪儿都不去。”

　　“你添加一下我亲人的次元宇宙编号吧，如果他们那边有什么事情，你就过去帮忙。”

　　林真简短的和家人通话了一次，告诉她们，自己要离开了。

　　如今家人的修炼速度也很快，安宁和月儿都到了域王阶段，但是林真却不敢让她们去元界。

　　因为元界还有很多的危险，比如柯家的人，比如火麒麟的秦长老，万一发生什么意外，林真冒不起那个风险。

　　“大哥，你现在打算离开了吗？”

　　“是的，时间差不多了，我不能继续等待了。”

　　林真没有告诉小暖，自己和小凤凰约定的日子，也只有不到三十年了。

　　元界甚至比新界还要浩瀚广阔，到了那里找到小凤凰也绝对不是容易的事情。

　　还有当初柯向南顶替自己成为第一的事情，也该到了算一算的时候了。

　　转过身，回头看了一眼新界的星空。

　　这一次离去，就不知何时才能回来了。

　　毅然的转过头，林真大步的走向天门！


第605章 元界，我来了！

　　来到了天门之处，林真站在了冲击天门的点上。

　　这是他第三次站在这里了，第一次冲击的时候是尝试，第二次冲击被人破坏，如今第三次他以星系期的身份站在这里，终于没人干扰了。

　　小暖远远的看着林真，向着林真挥手告别。

　　抬起头，深深的呼吸一口气，林真拔地而起！

　　高达六十七万的星力运转，让林真如同冲天的火箭，势不可挡！

　　五十万公里，七十万公里！

　　九十万公里！一百万！

　　黑洞期冲击天门的底限是十万星力，星系期冲击是三十万，星域期冲击是一百万。

　　林真现在是星系四级，冲击天门几乎不费什么力气了，百万公里转瞬即过！

　　眼前光芒闪烁，林真第一次看到了天门顶端的情况。

　　天门是由生命之柱支撑起来的，最上方，是一团团类似云雾的物质。

　　云雾之上，一座金色的大门敞开着，门前一个白发老者正在盘膝而坐，笑吟吟的看着林真。

　　林真的身体停了下来，落在云雾之上。

　　周遭浓郁的灵气扑面而来，让人浑身轻松舒泰。

　　“追月先生！”

　　林真立刻对追月抱拳施礼，这个人他见过两次了，天门守护使，长生境的超级高手。

　　“林真，你来了。”

　　“嗯，还要多谢追月大神镇压了柯降龙，算是为我出了一口气。”

　　“哈哈！老夫身为天门守护使，当然不能容忍其他人破坏规则，林真，新界的一切我都看在眼里，你能够有今日完全是你自身的不懈努力带来的，和其他人都没有关系。”

　　说罢，追月往后一指：“看到我身后的大门了吧，这就是元界之门，生命之柱坚持千年就会崩坏，元界之门关闭，而生命之柱的生长需要万年，这就是为什么元界之门万年才开启一次的原因。”

　　“那我现在可以进入元界了吗？”

　　“哎，急什么，你现在身无分文吧，到了元界难道去打家劫舍吗？”

　　“我有钱呀，各国货币和宇宙晶都有。”

　　“那只是你们新界来的人一厢情愿的想法罢了，新界的货币到了元界之后一文不值，即使是宇宙晶也会大幅度的贬值，因为元界内最不缺的就是宇宙晶。”

　　“宇宙晶都不缺？难道那不是世界开辟时候才会出现的吗？”

　　“没错，但是你不要忘记了，元界是一个球的形状，边界还在不断的往新界扩散，这个边界每时每刻都孕育无数的宇宙晶，你在新界可能听说过，宇宙无限大这个理论吧。”

　　林真点点头，他确实听说过。

　　“这个说法，就是因为元界的扩张，导致新界跟随扩张，所以才会有宇宙无限大的说法。”

　　林真恍然大悟，原来是这么回事儿。

　　“而且元界内界王强者很多，体内世界也在时刻孕育宇宙晶，所以宇宙晶在这里只能算是一种材料，一种消耗品，而不是被当做货币使用的。”

　　“那元界的货币是什么？”

　　“是这种东西。”

　　说着追月一抬手，一个类似铜钱般的东西出现手中。

　　“这是元币之中的铜币，元界的钱币每一枚都有元界的气息烙印，一枚铜币就是一元。”

　　林真接过这个铜钱看了看，果然材质气息和新界都有很大的不同，起码在新界之内，这个东西是无法复制的。

　　“铜币之上还有银币金币晶币等，这个铜币就送给你了，记得你欠了我一元钱。”

　　林真也不客气的将这个铜币收入囊中：“那好吧，这一块钱我得留着，免得到了元界饿死。”

　　“哈哈哈！那你就留着吧，在天门下面，那些界王大肆敛财，收刮了许多宇宙晶带去了元界，却不知道那些东西在元界根本就不是钱，宇宙晶也只能成吨的卖给批发商，上千亿的宇宙晶能不能在元界买个房子都是未知的，哈哈！”

　　追月在那里一阵大笑，林真却觉得不好笑。

　　如此一来，新界所有过去元界的人岂不是都成了穷光蛋了。

　　追月似乎看出了林真的心思：“你想的没错，你们就是穷光蛋，而且林真你要知道，你现在拥有的武力在元界之中也不算什么。”

　　“元界和新界最大的不同，是元界内的重力，足足是你们一般星球的十倍，在这样的环境下，元界武者时时刻刻都在锻炼着自己，而且元界内的暗能量也是新界的十倍，我们修炼的速度也比新界的武者快十倍。”

　　“所以元界的武者，普遍实力也比新界强十倍！”

　　听到这里林真稍微有些不以为然，他见过的元界武者，比如孔雀，星力也不过就是两万多，星系九级，怎么能够算比新界强十倍。

　　可是当他提出这个问题的时候，追月笑了一声：“你说的在元界根本不算人物，何况据我所知，你们普通的星系九级，星力恐怕也就两三千吧，据说你们的竞技场，一个星力两万的人就可以统治一个战区了。”

　　林真有些哑口无言，对方说的一点都没错。

　　“何况元界之内，真正的武者都是有功法的，这样的人你也见过两个。”

　　“是谁？”林真问道。

　　“一个就是和你竞争的柯向南，之所以他在黑洞期就能修炼到十万星力，就是因为得到了元界功法的因素。”

　　林真已经想到了柯向南，但是另外一个他还真不知道。

　　“另外一个远在天边近在眼前了。”

　　“您是说您自己吗？”林真问道。

　　“我老人家才没那么无聊拿自己来举例子，那个人就是你了。”

　　“我？”林真顿时一惊。

　　“没错，小家伙，你的身上有不属于你本身丹田的星力存在，所以才会有这么高的星力，如果我没有看错，你体内已经拥有世界！”

　　林真顿时脸色一变，暗星空间的事情是他的秘密，从来不曾被人识破过，没想到让追月一眼看破了。

　　“不要惊慌，世界之力是瞒不过人的，到了元界你就知道，这样的情况绝对不止你一个人。”

　　“那我现在可以前往麒麟一族了吗？”

　　“呵呵，你恐怕是没有那个待遇了，如果你黑洞期第一通过天门，自然有人接你，就算黑洞期第二也行，但是你是星系期通过的，你知道在你前面有多少星系期过去了吗？所以你想要去麒麟一族，就只能自己去寻找喽！”

　　追月这时候伸了伸懒腰：“哎呀，好多年没有一次性说过这么多话了，还真是觉得有些累呢。”

　　“前辈，每一个过天门的武者你都会和他讲解很多吗？”

　　“我老人家才没那么热心，和你说了这么多，也是因为你我有缘罢了，好啦好啦，你快进去吧，记住，到了元界机灵一些，这里可不是新界，随便出来一个高手都能灭了你。”

　　说着，追月靠在云朵上开始休息了，嘴里还在念念有词。

　　“黑洞一出现，天门这里没人了，看守一扇不会有人通过的门，是不是这个世界上最无聊的事情呢？”

　　林真看出追月似乎不会搭理自己了，也就不在多问，将一块钱收好，然后转身进入了金色的大门。

　　眼前白光一闪，这大门就是元界和新界之间的壁障。

　　下一刻，林真已经来到了一个新世界！

　　眼前白云飘荡，狂风阵阵，他的身体开始不受控制的下坠！

　　地面上的重力是如此之大，大到让林真感觉飞行异常的困难。

　　强行扭动身体御空而行，不但速度慢了很多，而且星力的消耗也加大了十倍！

　　“果然是重力超强的元界，这重力可不适合飞行，我必须降落！”

　　林真低头，下面渐渐的看到了地面。

　　这可真是一望无际的大地。

　　林真通过天门之后出现的位置，是在大地上方的大气层之中。

　　按照追月的说法和林真所知的，元界是一个巨大的球型，所有人都生活在这个球里面，这里有着广阔无垠的大地，还有着浩瀚的星空。

　　新界是星空包裹大地，而元界则是大地包裹星空。

　　林真没有选择星空的方向，根据他的所知，元界的大多数人都是生活在大地之上。

　　身体一路下坠，终于成功落地。

　　“轰！”

　　一股烟尘升腾，林真感觉脚都震荡了一下，而地面上只是留下了浅浅的印记。

　　林真好像一颗导弹一样的打下来，居然没能撼动地面，说明地面就是新界和元界的壁障，坚固的超乎想象。

　　他在空中就调整了位置，并没有选择荒郊野岭，而是选择了一条大路。

　　站在地面上抬头仰望，眼前的奇景吸引了林真。

　　一眼看不到尽头的大地，悬浮在天顶的一个个星球，形成了奇异的景观。

　　有的星球似乎就距离人只有几千几万公里的样子，站在地面甚至能够看到星球上的山峦。

　　蓝色的、橙色的、黑色的，有的星球还带有星环，煞是美丽。

　　周围充沛的暗能量形成了无尽的灵气，做个深呼吸，感觉通体舒畅。

　　“果然是修炼的宝地！难怪元界武者没有人愿意去新界，和元界一比，新界简直就是垃圾场！”

　　林真心里暗暗决定，必定要在这比新界更加广阔精彩的地方闯出一片新天地。

　　“咴儿咴儿！”

　　后面一阵兽类的嘶鸣，紧接着一个人大声喊道：“木王世子出行，闲杂人等回避！”

　　林真回头，只见后面一架巨大的马车正破空而来。

　　八匹龙马拉车，域王级别的车夫，车厢就是一座小型的宫殿，上面彩云缭绕，鼓乐齐鸣。

　　每一匹龙马的脚下都踏着流光，离地三尺，飞掠而来！


第606章 林真是个穷光蛋

　　大路之上并不止林真一个人，周围还有其他人。

　　看到马车过来，人们纷纷避让。

　　对于这种行为林真是不太能看得惯的，但是他也不会因此去生出事端，闪身躲开。

　　马车在大路之上呼啸而过，速度大约在十倍音速左右。

　　不要以为十倍音速很慢，在元界的巨大压力之下，是不可能有新界一样的速度的。

　　马车驶过，周围的人才恢复了正常。

　　“木王世子这是又出巡了吗？”

　　“可能是吧，听说他又获得了一片新的领地，这应该是去领地巡查了。”

　　“这才是人生赢家呀，有钱有势力，不像我们这种人，每天为了几个银币奔波，劳碌命。”

　　“你已经可以了，每天都有银币赚，像我这种黑洞期的，找到一个合适的工作都很困难，只能在竞技场做一些粗活，每天只能赚铜板了。”

　　“努力吧，等你修炼到星系期，就可以去王府应聘客卿了，到时候就有丰厚的薪水可拿了。”

　　“还是算了吧，客卿可不是随便什么人都能做的，我最大的理想，就是能够给世子赶车，你看那个车夫，多威风啊！”

　　“哼哼，那你恐怕没希望，能够给世子赶车，不但要精通驾驭兽类的技巧，还要在星域期之中脱颖而出，就那个赶车的域王，星力绝对就在一百万以上！车夫只是他的一个职业，他还有一个职业就是保镖。”

　　“那我真是没希望了，哎，元界真是难混呀，有时候真想去新界算了，起码可以去个星球做土皇帝呀。”

　　“去新界不能长生，你也愿意？”

　　“那……我还是留在元界吧。”

　　听着两个路人的对话，林真对于元界有了进一步的了解。

　　因为对于元界了解还不够，林真并不急于赶路，缓缓的沿着大路，像普通人一样的行走，同时和克丽丝通话。

　　“我现在可以使用次元宇宙通讯吗？”

　　“主人，次元宇宙暂时还不能使用，您在元界还没有身份，只有等您获得了身份之后，才会重新领取元界次元宇宙编号后才能使用。”

　　“要重新领取编号？那之前的编号作废了吗？”

　　“也不能算是完全作废，您回到新界的时候，还可以切换回新界的编号，但是在元界是不能使用了。”

　　“那么我的朋友们呢？”

　　“都是一样的，他们来到元界之后，也必须更换新的次元宇宙编号。”

　　林真叹息了一声，本想来到这里之后，可以立刻的联络小凤凰，没想到次元宇宙居然不能用了。

　　“那我无法找到以前的朋友了？”

　　“是的，现在的我，就相当于一个单机，并不能对外沟通，所以主人您要立刻获得一个身份。”

　　“那你对于目前元界的情况有了解吗？我应该怎么做？”

　　林真的脑海之中，克丽丝扭动了一下身体：“元界说起来就是一个球，球的中间是无尽星空，据说数百亿年前曾经有人估算过其直径，大概数字是四万六千二百七十多亿光年吧，不过元界一直在扩张，几百亿年过去了，现在也很难确定准确数字，所有想要横穿无尽星空的人，还没有成功过的。”

　　林真暗暗咋舌，四万多亿光年，那是一个什么样的距离？

　　“不过元界最大最重要的组成部分是大陆，大陆上囊括了人们所知的所有山川地貌，江河湖泊，大陆之上有上万的国家，等级制度分明。”

　　“哦！都有怎样的制度？”

　　“能够用一个字命名的，都是比较强大的国家，比如秦、汉、楚、周、唐、金等等无数，总之一个字的，就是最为强大的，很多附属国家是依附他们存在的。”

　　“比如我们脚下的这片土地，名字叫做南梁，是依附梁国的，但是主人不要以为这就是小国了，南梁境内有九百多个郡，每个郡又有上千个府，一个府的大小呢……也就比我们家乡所在的银河系大个几倍吧。”

　　林真听到这里沉思了一下：“如此说来，这里的一个府大概就相当于新界的初级文明宇宙国了？郡就相当于三江星域联邦，而国家就等于火麒麟那样的帝国了。”

　　“主人可以这样理解，但是元界和新界还是有太多不同的，比如这里的很多地方都无法进入平行宇宙，想要在平行宇宙飞行，是要有固定的航道的，而且过境还要停下接受检查，非常的麻烦。”

　　“那要怎样赶路？”

　　“传送阵呀，这里传送阵非常的发达，重要的郡府，甚至家族等等，都有传送阵，只不过这是要收费的。”

　　林真点点头，无论到任何地方，钱都是最重要的。

　　“相比新界，元界的人口多出太多了，毕竟这里到处都是大陆，任何地方都有人生存，如果说新界人口总数是一百，那么元界人口可能就是十万，当然具体多少人是没有办法统计的。”

　　克丽丝继续提醒林真：“主人，元界之中，一个府主都是界王强者，随便的一个郡主，那就是长生境。”

　　“一个府主都是界王？”林真大吃一惊。

　　“这很正常，元界出生的婴儿，刚刚生下来体内就有星核，也就是说，元界的本地居民，婴儿都是星境，等到十八岁的时候，最低的也会达到恒星期巅峰，那还是最差的，一般只要有人指点或者自己努力一点，黑洞期星系期都是很平常的。”

　　这时候，克丽丝扫描了一下前面的两个路人：“主人，那两个人一个星系期一个黑洞期，都是年轻人，其中黑洞期星力三千，星系期星力一万五，你觉得此二人放在新界如何？”

　　林真深深的呼吸了一口气，星系期一万五，那在竞技场也是五鬼、荧惑那个水平的。

　　黑洞期三千星力，足以比拟一般的星系九级。

　　元界的武力水平居然如此之高！

　　“主人，想要在元界生存，最重要的还是赚钱，我觉得你应该尽快前往府城，获得身份之后找到一个职业，没钱在元界是玩不转的，比如您现在需要给我购买能量核心，这就是一大笔钱。”

　　“赚钱……我会星移，这个行吗？”

　　“元界管这个叫做炼器，具体如何……您自己去试试吧，我也刚刚来到元界，回答不了太复杂的问题。”

　　克丽丝说着，竟然开始耍赖了，林真只好无奈的关闭了次元宇宙，然后往前赶路。

　　脚下速度加快，顶着十倍的重力赶路确实是一件很辛苦的事情，林真完全发挥不出当初的水准，别说亚光速前进了，就是百倍音速都不行，因为大路的边上，还经常会有建筑物、森林、山岭什么的阻挡，经常要拐弯，速度提升不起来。

　　走了一会儿林真都有些累，不由的有些羡慕起那有马车坐的人来。

　　“试试飞船。”

　　林真干脆取出飞船，想要驾驶飞船前进。

　　但是刚刚取出飞船，克丽丝又跑了出来。

　　“主人，元界提倡环保，禁止这类耗能的科技产品使用，您如果不想被抓，还是将飞船收起来吧，并且这里高空重力更加巨大，飞船升空也快不起来。”

　　林真想起自己刚刚到元界，立刻被重力拉扯的从天上掉下来的情况，就知道克丽丝所言非虚。

　　无奈之下，林真只有老老实实的赶路。

　　幸好他所降临的地点距离府城不远，赶了大半天的路，甚至抄近路翻过一座山岭，翻山之后，已经看到了他的目的地，木王府城。

　　“好一座漂亮的城池！”

　　天空上两颗行星在飘荡，可能是反射某处恒星的光辉，发着淡淡的清光，照耀着下面的巨大城池。

　　两颗行星的光芒相互交错，形成了一大片类似极光的光芒，瀑布一样的从天而降，颜色不停的变幻，让下面的城池如同一座童话王国。

　　林真还没有摸清楚元界的昼夜交替规律，似乎很复杂，天空星星太多，轨迹运行也不是很规律。

　　沿路进城，这座府城叫做木王府城，统领城池的是一个巅峰界王，木王是一个世袭的爵位，城池就是用这个名字命名的。

　　林真进城之后，再一次的感受到了和新界完全不一样的气息。

　　道路宽敞，周围都是店铺，看着充满了古朴的气息。

　　茶楼、酒店、客栈、炼丹房、武者会所，精神念师会所、拍卖行、烟馆，还有一些充满了红粉气息的风月场所。

　　“赌博和青楼在元界都是合法的，这里赚钱的方式也有很多，主人你可以尝试去找一份儿工作。”

　　林真摸了摸自己的衣袋里面，只有一个铜板而已，也就是一元钱，确实应该找点事情来做，顺便打听前往麒麟一族的方式。

　　在林真想来，酒馆应该是消息的集散地，于是他走进了一家酒馆。

　　进入之后，有着雪白皮肤红色眼睛的美女迎上来，问林真要吃点什么。

　　林真看了一眼菜单，支吾了半天，转身离开了酒馆。

　　一元钱什么都点不了啊。

　　来到客栈前面，不行，房费交不起。

　　想到茶楼这里看看有没有便宜的大碗茶一类的，却发现最低的茶水也要五十块一壶。

　　烟馆……还是算了，只能闻闻烟味儿。

　　进去一个商行，在里面林真发现了不少好东西，可是都没钱购买。

　　转了好大一圈儿，林真居然发现自己无处可去。

　　有些无奈的蹲在街头，早就对金钱没什么概念的林真终于尝试到了没钱的滋味。

　　肚子已经很饿了，他在这里也没有任何的朋友。

　　抬起头左右打量，林真心想自己难不成还要讨饭吗？

　　突然一个巨大的匾额出现在了林真的视野。

　　“木王府招聘客卿，星系期以上都能来报名，报名费只要一元！只要一元！”


第607章 新界同乡会

　　看到这里，林真顿时眼睛一亮。

　　之前听到路人的谈话，林真知道客卿是非常了不起的。

　　不但有免费的食宿，更有高额的薪水可拿，甚至能够得到修炼所需的资源。

　　这些都是林真目前急缺的，他急忙快步走了过去。

　　牌匾上面还有介绍，“王府招聘客卿，星系期以上皆可报名参加，报名费一元，只要通过考核即可，报名地点，连云阁大酒楼！”

　　林真转过头，看向远处街头之上，一座高耸入云的巨大楼宇。

　　楼宇的模样和牌匾上的图案一模一样。

　　“就是这里了，多亏我还有一块钱，不然我真的只能将我的东西变卖了，而且还卖不了几个钱。”

　　到了元界，林真知道宇宙晶和飞船什么的都不值钱了，并且他的多数宇宙晶都在卡里，想取恐怕都取不出来了，因为宇宙晶在元界不算是货币。

　　立刻转身走向连云阁大酒楼，脚下生风，走了十几分钟后，林真来到了酒楼门前。

　　这里已经排起了长长的队伍，只有两种队伍，一种是星系期的队伍，一种是星域期的队伍。

　　星系期的队伍比较长，但是星域期的人并不多，只有寥寥几个人，毕竟作为星域期的武者，即使在元界也是有一定地位的，主动做客卿的还是很少的。

　　即使星域期的来当客卿，那也是有身份地位的客卿，比如世子的车夫，那就是车夫兼任保镖。

　　星系期的队伍足有百米长，林真排了一个小时终于轮到了他。

　　“叫什么名字？哪里人？”

　　“林真，来自新界。”负责登记的人有些惊讶的抬头看了林真一眼：“新界来的？这可真是稀奇了，我们木王府城已经百年没有新界的人过来了。”

　　通过元界之门后，每个人武者去向都不一样，何况后期天门那里人越来越少，一个府内百年没人来也是很正常的。

　　“好的，先给你登记，但是你需要一个身份证明。”

　　“我也想办理身份证明，这里可以代办吗？”

　　“代办也可以，不过办理之后，你的国籍从此就是南梁了。”

　　林真点点头，对于目前的他来说，无论哪个国籍都是一样的。

　　“代办费用为三千块。”

　　林真愣了一下：“我没有钱。”

　　“没有钱肯定是不行的，那你不能参加客卿的考核。”

　　“我可以用东西代替吗？”

　　“那要看看你的东西是不是价值三千，要知道，很多新界武者带来的东西，其实到了元界都是垃圾而已。”

　　林真开始往外拿东西，飞船人家不需要，一些神器圣器也不收，宇宙晶也不需要。

　　最后无奈之下，林真将来自灵虚界王的那把极品天器长刀拿了出来。

　　“极品天器，这个还算可以，价值大约在十万左右，不过东西到了这里是要打折的，我们八万收购，去掉你的代办身份费用，再给你七万七。”

　　林真愣了一下，虽然还不太知道元界的货币购买力，但是这可是极品天器，一个界王只有一把的，就算元界的东西好，这也肯定不是垃圾。

　　“给的太少了吧，这可是极品天器。”

　　“呵呵！我知道是极品天器，但是元界天器不值钱，而且我们这里又不是商铺，当然不能给你一个完全的价格，十万不少了兄弟，看你从新界来的，肯定手里一穷二白吧，是不是下顿饭都没有着落？奉劝你还是卖了吧，不然报名可就报不上了。”

　　看着对方敲竹杠的嘴脸，林真一阵的反感，干脆将刀收了起来，“等我自己去办理了身份然后再来吧。”

　　“随便！你的天器不卖给我们，这里绝对不会有人收的。”

　　“那我也要试试才知道。”林真冷哼一声，转身离开了队伍，准备先找个地方看看能不能将手里的东西卖出去一些，起码先办理了身份再说。

　　走了没有多远，后面一个武者追了上来。

　　“前面的兄弟等一下。”

　　林真回头，后面是一个星域五级的武者。

　　此人身上星力充盈，实力非常不错。

　　“这位老兄可有事吗？”

　　此人围着林真前后左右转了几圈儿，最后突然道：“你是林真？”

　　林真愣了一下：“你刚才听到我报名字了？”

　　“对，我听到了，我听说你是从新界来的，难道你是新界的那个林真？我是说，你是来自火麒麟帝国吧？”

　　“你认识我？”

　　“哈哈！真的是你呀，我刚才看着就觉得像你，因为我也是从新界来的，七百年前，你和柯向南一起闯天门的时候我是通过大屏幕亲眼所见呀，当时很多人还讨论你的事情来着呢，没想到你居然脱困来到元界了。”

　　“你是……？”

　　“哦，我叫葛云杰，来自白海帝国，你闯天门的时候，我还是一个星系八级，估计你也不会认识我的，但是我认识你呀，要知道，你那时候可是我的偶像呀！”

　　“葛兄你好，什么偶像不偶像的，我现在也只是一个新人。”林真也很高兴，从新界赶来元界人生地不熟的，能够遇到一个同乡也很不错。

　　“哈哈哈！林兄弟，我应该大你几岁，就托大当一回哥了，怎么？刚才报名没报上呢？”

　　“是啊，这些元界武者想要敲竹杠，我一把极品天器居然只给十万。”

　　“那确实少了，极品天器在元界怎么也要五十万，走吧，跟我去一个地方，办理身份只是小事儿，不用花钱就能给你办了。”

　　“还有这样的地方？”林真跟随葛云杰往前走。

　　“当然了，告诉你吧，这个地方新界来的武者也不少，闯天门过去了多少武者呀，这木王府地区，就有超过一百个新界武者，我们大家组成了一个新界同乡会，有困难都会相互帮助，你也加入进来吧。”

　　林真顿时有了一些兴趣，如果都是新界武者，那么这个同乡会还真是不错。

　　刚要跟随葛云杰离开，后面一个声音响起来：“葛云杰，你是要多管闲事儿了？”

　　两个人回头，只见给林真办理登记的人站在他们的身后，目光不善的看着他们。

　　“木恩，这是我的老乡，我帮帮他没什么问题吧？”

　　“你最好想好，要知道你们新界帮也有不少人报了客卿的招募，不要自找麻烦。”

　　葛云杰脸色变了一下，随后挺了挺胸：“木恩，我的老乡在新界可是绝顶天才，我劝你也最好睁大眼睛，不要做了错事。”

　　“就他……还天才？”木恩不屑的看了林真一眼：“那我就看看你们的天才能够有什么出息，值得你这么袒护，不过丑话说在前头，你们新界帮这次考核成绩出了问题，那就是你造成的。”

　　“这就不用你操心了，如果我们有人成为了客卿，你木恩也得给我低头做人。”看来葛云杰对这个木恩的观感也不太好，不知道是不是也被此人黑过钱。

　　“哈哈，就你们那几个烂番薯臭鸟蛋，也想成为客卿，可别白日做梦了！”木恩肆无忌惮的嘲讽。

　　这时候林真看向葛云杰：“葛大哥，成为客卿，是不是就比这个人身份高了。”

　　“那当然，客卿可是王府座上客，他们只是下人罢了，到时候收拾他们就好像踩死一只蚂蚁。”

　　“那客卿的考核什么时候开始？”

　　“大概一个月以后吧。”

　　“那我什么时候能够拿到身份？”

　　“我找个朋友帮你办理，马上就能拿到。”

　　林真点点头，随后面向木恩：“你听好了，我一会儿就报名，客卿前十的位置，我预定一个，等我成功了，你就给我滚蛋！”

　　“哦吼！那我可要拭目以待了，新界来的菜鸟。”

　　木恩冷笑一声，根本没将林真的威胁放在眼里，转身离开。

　　“林老弟，有把握吗？元界可不比新界，这里的武者实力都强的变态的。”

　　“第一没把握，但是如果老哥肯帮帮忙的话，我想争一下前十还不是问题。”

　　“那太好了！你要是能够成功，咱们同乡会的声势就大涨了，说吧，让老哥帮你什么？”

　　“身份。”

　　葛云杰点点头，通过次元宇宙开始呼叫，很快找来了一个人。

　　此人就是专门代办身份了，一会儿功夫，居然真的给林真弄来了一个新的身份。

　　林真的次元宇宙终于重新激活了，可以在元界内使用了。

　　身份的属地就是这里，林真，南梁国仙乐郡木王府，次元宇宙编号7257347124004900743688。

　　看着这个长达二十多位的编号，林真也是暗暗咋舌，元界的人口果然是多的不可想象。

　　“老哥还得帮我一个忙，就是帮我弄一笔钱，我可以将这把刀送给你。”

　　葛云杰接过林真递来的极品天器长刀，点点头：“没得说，这样好了，我给林兄弟弄一百万，多出的部分就当老哥给你的见面礼了，只要你能拿下客卿身份，一切就都值了，我相信你的实力。”

　　林真的次元宇宙开启，银行卡也能用了，葛云杰给他转过来一百万。

　　看得出，这一百万对于葛云杰也不是一个小数目，这个老乡对自己的支持算是够大了。

　　“林老弟，要不要跟我去同乡会转转？”

　　“先不去了，我先去报名，然后我有点事情做，咱们日后再见。”

　　和葛云杰告辞，林真立刻去报名，然后转身进入了附近的商行。


第608章 商行购物，意外收获

　　木王府的商行非常大，刚刚林真进来草草的看了一眼，就有不错的发现。

　　得到了一百万之后，林真再次走了进来。

　　“克丽丝，你能确定服用那些药物能够帮助我星力的晋级吗？”

　　“当然我的主人，作为黑洞兽，你其实也能感觉到什么东西应该是吞噬之后对你有好处的吧。”

　　林真点点头，在元界之中，人们除了正常的修炼之外，还有一种快速修炼的方式，那就是服用丹药。

　　这些丹药经过淬炼以后，秉承天地元气，内部有元气精华，服用一颗就能比得上数月的苦修。

　　其他人服用药物晋级是有很多讲究和避讳的，比如服用一颗之后，就要消化吸纳一段时间才能继续服用第二颗，总体来说比正常修炼快，但是不会快到离谱。

　　加入星系一级晋级二级需要三年，那么服用药物修炼可能一年就能够达到，不过事后还要清除药物的副作用，也是比较麻烦的。

　　但是林真有一种感觉，他吞噬药物的话，应该是能够大量吞噬的。

　　刚刚没有太注意看，希望这些药物不会太贵了。

　　在镜像空间七百年，林真并没有什么收获，虽然突破星系期晋级很快，但是总体来说还是有些落后。

　　林真需要一个快速提升实力的方法，而吞噬，就是他最大的底牌！

　　走进商行门口，一个人鬼鬼祟祟的靠了过来。

　　“兄弟，我这里有好货需要看看吗？”

　　“什么好货？”林真问道。

　　“看吧，绝对的好货。”

　　这个人拿出了一份小小的芯片。

　　“将这个东西植入你的次元宇宙，就能看到平时根本看不到的东西，来自蝴蝶一族姐妹花大战狼人，美人鱼少女被触手怪一族丑男大力摧残，潘多思星球至高无上的女神被征服后侍奉黑熊怪，战况激烈，4D场面刺激你的感观，绝对的物超所值，只要九百八十八……”

　　林真脸色一黑，将芯片直接丢了回去，迈步往前走。

　　居然是一个兜售黄碟的。

　　林真没有多做停留，而是来到了丹药的柜台前面。

　　一排排的丹药货架上面，一个个精致的小盒子装着一枚枚的灵丹。

　　每一种丹药都有清晰的标注和效果，还有就是售价。

　　有些丹药可以短时间提升人的速度，有的可以提升膂力，有的可以燃烧星力，有的可以清除丹药的毒素。

　　当然最多的，还是修炼本身时候用的丹药，用来提升星力的。

　　“将那种聚元散拿给我看看吧。”

　　“先生随意看，我们这里就是整个木王府地区的最大的丹药商行，就算您在次元宇宙内购买，也是在我们这里取货，而且比次元宇宙内省去了手续费。”

　　林真点点头，拿过来聚元散闻了闻，一股灵气扑面而来。

　　“一颗可以顶得上一个月的苦修呀，好东西！”

　　这一小瓶有十颗，价值一百万，十万块一颗。

　　林真犹豫了一会儿，将丹药放下了，他的钱只够买一瓶的，之后就一点都没有了。

　　“先生，那边还有极品的聚元散，也是星系期使用的，一颗可以顶得上两个月的修炼，而且副作用也小，三十万一颗。”

　　“为什么同样是聚元散效果差距却这么大？”林真拿过瓶子问道。

　　“因为药物出自不同的炼丹师之手呀，一个三品炼丹师炼制出来的聚元散，肯定要比一个二品炼丹师的强嘛。”

　　看着这三百万一瓶的药物，要是林真现在吞服两瓶的话，估计就能晋级星系五级了。

　　放下聚元散，林真心里下定了决心。

　　他日后是要大量，不！是海量吞噬药物的。

　　如果靠购买的话，那恐怕是多少钱都不够的，最佳的方法，就是林真自己学习炼丹。

　　想要学习炼丹，林真有一个优势，就是可以自己种植草药。

　　种植地点林真也想好了，就在暗星之中。

　　暗星作为一个真实存在的星球，生命力极其旺盛，甚至比其他界王的体内世界还要更具有生机。

　　林真还有星球草木之心，简直就是培育药物的圣地。

　　“克丽丝，给我开一份聚元散的炼制清单，所有药物都在暗星上面种植。”

　　药物上面也有成分，很快克丽丝就给林真列出了清单。

　　按照清单上面的配方，林真开始了采购。

　　“清灵草种子五百份儿……霜雾草一百份儿……龙涎香一百份儿……秘红花五十份儿……”

　　种子的价格还是非常便宜的，很快上千份儿的种子就被采购到手了，一百万也变成了三十万。

　　又在商行里逛了一会儿，林真又看到了不少好东西。

　　精神念力锻炼药水！

　　林真的精神力目前是翠芒级别的百分之九十九，一般达到了域王级别的武者，普遍都有翠芒级别的精神力。

　　而达到了界王的武者，或者和林真持平，或者比林真更高。

　　只不过他现在没钱购买精神念力药水，也没钱购买种子了。

　　“虽然我有暗星空间这个近乎作弊药材基地，但是距离我练成丹药还有一段日子，暂时只能专心攻一样了。”

　　放弃了精神念力药水，林真又看到了其他东西。

　　功法！

　　这里居然有功法出售。

　　林真的九重枪河渐渐的有些跟不上时代了，毕竟那只是来自新界的功法，恒星期左右使用还差不多，林真如今已经是星系期，面对的对手不是域王就是界王，他需要一份儿新的功法。

　　但是他发现，此处的功法简直是贵的离谱。

　　一本百战枪法的秘籍，售价居然是五百万！

　　一本霸王枪法的秘籍，售价一千万！

　　而且这还不是最好的，更好的秘籍，需要林真的身份升级才能购买，比如在宇宙第一银行的客户等级提升。

　　现在林真的宇宙第一银行存款还是零，也购买不到太好的东西。

　　除了功法，林真还看到了独属于元界的宝物。

　　彩光戟！

　　彩光戟严格说起来，也是极品天器，但是此天器已经有了独属于元界的灵性，从而晋升为宝物。

　　宝物在新界是看不到的，新界的所有东西只能算是器，圣器神器、或者天器，都是属于器械的行列，不能算是宝。

　　只有元界的这种有灵性的东西，才能算是宝物。

　　彩光戟长三米五，重达三十万公斤！

　　林真看着都暗暗咋舌，这东西带在身上，只怕就等于带着一座山。

　　从彩光戟往后看，还有翻山钺，裂地锤等等。

　　林真没有继续看，他怕看到长枪一类的东西，自己会忍不住动心购买，可是又没有钱，自寻烦恼。

　　彩光戟的售价也在六百万，估计在元界也不是人人都能用得起的。

　　身份的晋级，药物的提炼，功法！宝物！这一切都需要钱！

　　购买种子，将林真的一百万转眼花的就剩下了三十万，林真准备离开商行了。

　　走了几步，一个正在看书的男人走了过来。

　　“这位朋友，看看货物吗？”

　　有了之前被人拉着兜售黄碟的经验，听到药物的名字，林真本能的觉得不是什么好东西，立刻摇摇头。

　　那个男人有些急切的道：“先生，我这里的是空山灵泉水，采自五百万公里之外的白云山，对于植物生长有很大的促进作用，我看您刚才购买了种子，不需要一些泉水浇灌吗？”

　　林真停顿了一下，如此听来，这泉水似乎和星球草木之心有异曲同工之妙。

　　但是暗星有星球草木之心催生，药物的生长已经很快了，林真还真不是太需要。

　　看到林真摇头，男子又道：“先生，只要在体内世界内开辟一个小地方，将泉水灌注，只要有两吨，这些泉水就会自动吸取灵气，然后生生不息了，你购买一次，日后您的植物都能快速生长。”

　　林真看了看男子：“你觉得我会拥有体内世界吗？”

　　男子愣了一下，随后脸上露出沮丧之色：“哦！对不起，我太心急卖货了，忘记了只应该卖给界王，只有界王才有体内世界。”

　　林真的目光在男子手上古朴的书卷上面扫过。

　　“你的泉水怎么卖？”

　　“十万块一吨，可是你没有体内世界，这东西在外界灵气挥发的快，你确定要买吗？”

　　“无妨，我养植物就是找个乐子，我这个人闲来无事就是喜欢弄些花草古物什么的，给我来两吨吧。”

　　“哈！太好了，那谢谢土豪了！”

　　男子取出一个小型的空间瓶，这东西就是用来存放液体的，和空间戒指一个原理，里面两吨的灵泉水。

　　林真接过瓶子，正准备付款的时候，突然停了一下。

　　“你手上看的什么书？看上去挺古朴的，能给我看看吗？你知道，我喜欢这些东西。”

　　“哦，这是一本杂书，星河兽浅谈，列举的都是一些稀奇的星河兽的能力，平时根本没人看的，我家老辈留下的，我闲来无事拿来看看，土豪如果喜欢就送给你了。”

　　“那谢谢了！”

　　林真接过书，和这个男子完成了交易。

　　男子得到二十万，千恩万谢的离开了。

　　林真收起灵泉水，然后有些激动的看着这本古书，这是在次元宇宙内都找不到的孤本呀。

　　林真执意要这本书，因为书的第一页，居然是介绍黑洞兽的！


第609章 黑洞兽的天赋神通

　　林真手里还剩下十万块，他离开了商行，走到了一家旅馆，开了一间房间住下。

　　元界的货币似乎还是比较坚挺的，几百万上千万就能买到不少的好东西了。

　　这样一间的高楼房间，一晚只要三百块。

　　开好房间，林真首先进入了暗星空间。

　　暗星空间稳定之后，林真可以使用世界传送，进入自己的空间之中。

　　进入之后，林真出现在了星辰果树之下。

　　星辰果树遮天蔽日，挡住了天顶之上月孛、荧惑两颗恒星的星光。

　　这个果树日益壮大，如果放在地球上，甚至能够覆盖一个小国家了。

　　从枝叶的缝隙之中望去，可以看到郁郁葱葱之中，一点点的星光浮动，那都是星晶散发出来的光辉。

　　可惜这些星晶最多能够支撑人修炼到恒星期，再往上就没有星晶可以使用了。

　　巨大的摩云滕沿着果树蜿蜒而上，多亏有了这个藤条，限制了果树的无限生长，免得暗星有朝一日被果树吸干能量。

　　林真找了一会儿，星辰果树所处的山谷内灵气最为充沛，他就在山谷之中找到一处石坑。

　　将空间灵泉灌注下去，形成了一洼泉水。

　　周遭灵气被泉水吸引，四方水汽汇聚，这泉水甚至慢慢的壮大起来。

　　也许有朝一日，这里会成为一处水潭，一处湖泊。

　　但是绝对不会变成大海，因为林真需要这里的泉水浇灌植物。

　　又在山谷附近，将一颗颗的植物种植了下去。

　　暗星空间内，林真的意志就是高于一切的，这一切甚至不需要亲自动手，一个念头，泥土自动翻开掩埋种子，泉水自动浇灌。

　　甚至星辰果树的树叶都会主动的露出一点缝隙，让阳光洒下来，促进植物生长。

　　同时再安放了一颗星球草木之心，让暗星的生机活力更加充沛。

　　林真甚至能够感觉到，种子在泥土下面开始生根发芽，也许一天之后，这里就将被一片青翠覆盖了。

　　“这些草药用不了多久就会成熟，我现在最为欠缺的，是炼丹的经验和技巧。”

　　林真叹息一声，他如果炼丹的话是有优势的，除了暗星之外，他还拥有深青色的火焰之力，这就是最强的丹火。

　　但是经验技巧这些东西林真还是没有的，炼制丹药开始的时候恐怕根本不会成功，以他目前的财力，是经不起这样的消耗的。

　　不过林真也没有想太多，船到桥头自然直，他在元界的日子还长，不急于这一段时间。

　　从暗星空间内离开，林真回到了旅馆的床上。

　　靠在床头，林真打开了从卖泉水的人手里得来的那本书籍。

　　书籍很久，纸张泛黄，也不知过了多少年头，而且最重要的，这本书是手绘的，并不是印刷出来的，说明这是一本孤本。

　　这种东西说好听的是孤本，说不好听的可能就是信手涂鸦，次元宇宙内都不会收录这种上不得台面的东西，所以很可能这是整个宇宙独一无二的一本书了。

　　打开书的第一页，上面有一头栩栩如生的黑洞兽。

　　“我记得当初加入星河举手联盟的时候，寒沙曾经告诉我，整个宇宙的历史上，也只有一次黑洞兽出现的记载，但是那应该是新界的事情。”

　　“而元界这里肯定是有人见过黑洞兽，不然不能画出如此传神的画像，不知道这一头是不是新界的那一头。”

　　图案之上，黑洞兽头顶上有一个巨大的黑洞漩涡，身体高达数百米，宛如一座小山，这是一头成年的黑洞兽，至少也是界王级别的。

　　书上面还有注解。

　　“黑洞兽，麒麟兽的变种，没有具体属性，也可以称为全属性，可以发出黑洞吞噬一切，是整个宇宙之中最为强大神秘的星河兽，数量极为稀少。”

　　手指划过书页，林真小心翼翼的翻动。

　　“黑洞兽有三种神通之力，一种是战斗时候使用的黑洞风暴，是它最强的手段，一种是成长时候的吞噬手段，黑洞兽会自行寻找适合它的东西吞噬掉，从而提升实力，是进化最快的星河兽之一。”

　　“除了这两种，黑洞兽还有一种手段，搜魂！”

　　看到这里，林真愣了一下，心里有了一丝怪异的感觉。

　　“黑洞兽或者具有黑洞兽血脉的人类，都是天生的精神念师，对于精神力的运用超过常人，很可能在年幼的时候就掌握灵魂技巧，拥有强大的灵魂力量。”

　　“搜魂，是黑洞兽剥夺其他人记忆的方式，杀死对方，并且掌握对方的全部记忆，从中吸取有用的部分纳为己用，这是独属于黑洞兽的强悍能力，具体使用方法如下……”

　　看到这里林真闭上了眼睛。

　　他很早的时候就掌握了锁魂，对于精神力的领悟也比其他人快很多，也拥有强大的灵魂力量。

　　而他就是具有黑洞兽血脉的人，至于为什么会这样，林真现在有了一种猜测，可能是因为自己的灵魂曾经穿越黑洞的原因吧，重生的时候，具体都发生过什么？

　　为什么穿越黑洞之后，自己会具有了黑洞兽的血脉，这一切都还是未知的。

　　但是现在看来，锁魂就是搜魂的初级版，因为你锁魂一个人，对方虽然会毫无保留的告诉你一切，可是你总要一样一样的去提问，其实用起来并不是特别的方便。

　　真正的黑洞兽技巧，是搜魂！

　　杀死一个敌人，并且彻底的剥夺对方的记忆，这是一件多么具有诱惑力的事情啊！

　　到了元界之后，林真感觉自己要学习的东西太多太多了，可是想要在这遍地强者的世界里面出人头地，按部就班的前进肯定是不行的。

　　这黑洞兽的搜魂技巧，如果运用的好了，可就是帮了他的大忙了！

　　就是不知道搜魂对于自己有没有什么副作用，是无限制搜魂还是有限制的，就算是有限制的，那也是非常好用的。

　　按照书页上面的方法，林真仔细的研究了黑洞兽的搜魂技能。

　　反复推演研究，足足一夜过去了，林真才算完全的掌握了搜魂技巧。

　　“呼！太好了，搜魂，哈哈哈！这个世界上的所有人，只要是我的敌人，都可以是我的知识库，不了解这个世界又如何？我搜魂一次，就够你们学习一生的了！”

　　只是林真发现，搜魂也并不是无限搜魂，搜魂一次，新的灵魂力量就会和自己的灵魂有一段磨合时期，对方的灵魂力量弱的，可能需要一个月就够了。灵魂力量强的，可能需要几年甚至十几年才会完全恢复。

　　“这也无妨，我搜魂其他人的记忆，只选对的，选择对我有用的就可以。”

　　林真心里打定主意，选择还是要慎重，毕竟这不是无限搜魂的。

　　学习了搜魂之后，林真就在旅馆的房间内打坐，修炼了整整七天。

　　元界之内灵气充沛，修炼的速度整整是新界的十倍。

　　而林真利用了时间减速力场，这七天的时间，就相当于新界内普通修炼五百多天！

　　林真这一世绝对是天才，天才之中的天才，七天的苦修，让他在星系四级的道路上又迈进了一大步，达到了四级中期。

　　体内的暗星空间也得到了进一步的扩张，不过距离点亮五鬼之星还有很长的路要走。

　　到了第八天的时候，林真的次元宇宙有人呼叫他。

　　能够在这个时候呼叫林真的没有其他人，他在元界只认识葛云杰一个人。

　　“林老弟，我们新界同乡会正在举办聚会，你还没有正式和大家认识，过来认识一下吧，大家也都很想见见你。”

　　“好的老哥，我马上就到，你把地址发给我吧。”

　　葛云杰发给了林真一个地址，让林真尽快过来。

　　对于葛云杰，林真是有着感恩之心的，没有他的一百万，林真现在恐怕还在为了钱而烦恼，何况两个人萍水相逢，这份情谊更是珍贵。

　　所以葛云杰有要求，林真只要能够办到都不想拒绝。

　　起身离开了旅馆，这七天也花去了两千多块，林真手里只有七千多块钱了。

　　木王府的府城直径也在几万公里，而且地形复杂，都要依靠自己赶路还是有些累的。

　　走在街上，林真看不少人都是驾驭着兽类赶路，独角兽、龙马、甚至鸟类。

　　元界土生土长的兽类无数种，可以拿来驯养，方便又拉风。

　　比如林真看到的那种龙马，最快速度居然以接近亚光速的速度在元界内奔驰，这是林真现在都做不到的。

　　“等到我的药材长成了，能够炼丹最好，不然我就专门买卖药材，相信赚钱的速度也会很快，到时候也弄一个坐骑来试试，免得赶路这样的辛苦。”

　　用时接近一个小时，林真才来到了葛云杰说的地点。

　　一条巷子里面，一个朱红色的大门前，“新界同乡会”几个大字龙飞凤舞。

　　林真敲门，立刻有人过来开门。

　　进入院子之内，发现这里已经聚集了很多人。

　　林真听到葛云杰大声道：“看吧，我们的小兄弟来了，来自元界的天才林真，大家都应该认识吧，哈哈哈！欢迎欢迎啊！”

　　稀稀拉拉的掌声响起，无数道目光看向了林真。


第610章 第一次炼丹

　　院子里足有几十人，基本都是星系和星域期。

　　林真进来之后，响应葛云杰的话的人也是寥寥无几，多数人还是用探寻、冷漠的目光看着林真。

　　葛云杰有些尴尬：“怎么？大家难道不认识林真吗？这里人都是这次闯天门过来的吧，大家应该都知道林真七百年前的和柯降龙的比拼吧，其实当初林真应该是黑洞期的第一人的。”

　　这时候一个声音接口道：“好汉不提当年勇，葛云杰，你也说过那是当初，现在可不是七百年前了。”

　　“黄勇，你什么意思？”葛云杰看向开口的人，这是一个瘦弱男子，但是却感觉非常的精悍。

　　“意思很简单啊，既然是新界过来的，那欢迎加入我们新界同乡会，不过却不要提什么第一人不第一人的话题了，那都是过去的事情，人，总是要面对现实的。”

　　“说的很对！”

　　葛云杰刚要开口说什么，却被林真打断了。

　　迈步走到酒桌前，林真自动找了葛云杰身边的位置坐下。

　　“这位黄勇老兄说的不错，过去的事情都过去了，我来这里，也只是一个普通的星系期武者，从来也没想过打着什么第一人的旗号，毕竟那个人不是我。”

　　葛云杰的脸色不是很好，他找了林真过来，没想到这些新界同乡却不给面子，让他脸上有些挂不住。

　　黄勇则是面带得意之色，在他看来，他成功的给了林真一个下马威。

　　但是林真却话锋一转：“虽然过去的事情成为了历史，可人还是那个人，我林真当初有拿下第一的能力，也不会因为七百年过去就怂了，如果谁不拿我当回事儿，试图挑衅我的话，我一定会让他后悔说出那样的话！”

　　黄勇脸色一变，他以为林真已经沦落了，所以才出言嘲讽，可没想到林真这么嚣张。

　　正想发作，主位上的男子开口了。

　　“好啦好啦！大家都是从新界过来的，在这元界之内属于最底层的弱势群体，我们之间就不要相互争执了，大家给我这个会长一个面子，这事儿过去了。”

　　说话的男人是一个星域九级巅峰，这样的人在元界非常多，事实上，每个境界之内，数量最多的不是一级，往往是九级。

　　因为随着时间推移，不出意外大家都能修炼到九级，可是想要跨越大境界晋级就不是那么简单的事情了，多数武者都卡在九级这一步。

　　黄勇看了说话的男子一眼，悻悻的坐下，可嘴里还冷哼了一句：“会长，我敬佩你，但是你最好不要袒护这个家伙，这里是元界，已经不是当年了！”

　　这种言论说出来，在座的人似乎没有什么意外，就那会长本人也不生气，而是面向林真：“林真呀，我们大家都知道你，你是一个天才武者，我相信你不会因为七百年的耽搁就蹉跎了，木王府的新界同乡会欢迎你的到来。”

　　这时候葛云杰也在旁边对林真道：“这是咱们的会长徐兴耀，他是界王以下，第一个来到木王府的新界武者，也是他建立的新界同乡会，你要知道，那些界王高手即使到了元界也是有一席之地的，只有我们这些人，才需要相互帮扶才能站稳脚跟。”

　　“谢谢徐会长！谢谢您建立同乡会，给了我们这些新人一个容身之所。”林真对着徐兴耀施礼，这个会长虽然看上去有些懦弱，一个老好人的样子，可是他能建立同乡会，就值得林真尊敬。

　　“呵呵，我也没什么能力，只不过是来的稍微早一些罢了，我过来天门的时候就是域王九级，到了现在九百多年了，还是一个域王九级，算是没什么出息了，以后同乡会是否能够发扬光大，还是要看你们这些年轻人的。”

　　武者看骨龄判断年纪是很准确的，这个徐兴耀看上去至少也在四千岁以上了，叫林真他们年轻人还真是没错的。

　　这时候葛云杰道：“会长，你的精力都用在丹道的研究上，有些耽误了修炼了，不然我相信您是能够晋级界王的。”

　　“唉！不研究丹道，我们同乡会恐怕在元界立足的钱都没有，界王我是不奢望了，我今年已经四千九百多岁了，域王的寿元极限也就在五千年，我就想着在我大限到了之前，能够给你们留下一点财富，让同乡会能够延续下去，我也就能闭眼了。”

　　在座的很多武者都有些动容，纷纷开口相劝会长，说他一定能够在最后时刻做出突破，成功晋级界王的。

　　林真甚至看到有些人的眼睛都湿润了，显然会长的人缘非常的好。

　　四千九百多岁的域王，这是一个风烛残年的老域王啊，随时可能挂掉的。

　　不过林真还是很敬佩这个会长的品德，作为新人，特意给徐兴耀敬了一杯酒。

　　喝了两杯之后，徐兴耀起身离开。

　　“你们年轻人继续吧，我明天还要去长生神殿参拜，就不和你们一起疯了。”

　　大家纷纷起身送徐兴耀离开。

　　葛云杰坐下后对林真道：“唉，会长这样的好人，我是真希望他能够突破到界王，再延长五千年的寿元，可惜呀……他的大限就快到了，好像没有几年了，突破太难了。”

　　“会长在研究丹道？”

　　“是的，会长还是一个炼丹师，你不知道，他修炼丹药之法是从新界就开始了，他不知道从何处得来一些元界丹方，在新界时候就开始钻研，到了元界虽然境界没有进步，但是丹药研究却很厉害了，现在已经是一个四品巅峰的炼丹师。”

　　“四品巅峰？”林真还不是很懂。

　　“你不懂了吧，炼丹师分为七品，从一到七，等级越高越厉害，这么和你说吧，一个界王在元界根本不值钱，但是一个四品炼丹师，在那些大人物眼里的价值就等于界王，如果晋级五品，那么你想弄死一个界王，随便和哪个大人物说一声就行了，你说厉害吗？”

　　林真默默的点头，原来炼丹师的价值这么高，他之前还没觉得。

　　“要是能够成为六品炼丹师，那么你想死恐怕都是难事儿了，六品炼丹师的价值，堪比长生境的大神！”

　　林真更是震惊，六品就能比拟长生大神，那么七品又该如何？

　　葛云杰继续道：“我们这些人都是没什么本事的，来到元界的时候都有一番雄心壮志，但是到了这里才知道，我们新界的这些人在这里不过就是一些蝼蚁一样的东西，别说宏图霸业，连养活自己都成问题，要不是会长炼丹赚钱支撑着，我们这些人中的一大半恐怕都要去街头讨饭了。”

　　“会去讨饭是你这种饭桶，大爷我绝对不会有那么一天的！”

　　这时候黄勇从他们的身边经过，直接驳斥了葛云杰一句。

　　葛云杰微微皱眉，想要动的时候林真拉了他一把。

　　黄勇看二人没动，得意的冷哼一声，又对林真说了一句：“小子，我还是那句话，这里是新界，你也不是当年的林真了，最好把眼睛擦亮点儿！”

　　说完，他带着几个小弟大摇大摆的离开了。

　　“葛老哥，不要冲动了，和这种人不值得。”

　　葛云杰往黄勇离开的方向吐了一口：“什么东西，要不是之前会里好几个星域期的强者都莫名其妙的失踪了，还能轮到这家伙上位？现在他是会长以下第一高手，太嚣张了。”

　　听到葛云杰的话，林真看着黄勇的背影，若有所思。

　　……

　　在空山灵泉和星球草木之心的双重催发下，暗星上面的药材生长的飞快。

　　当半个月之后，第一批的药材已经成熟了。

　　林真将其中的一些种子再次播洒下去，形成良性循环，然后又将部分药材采出来，准备尝试炼丹。

　　他的手里拿着一本书，叫做炼丹精要。

　　这是在次元宇宙内购买的，大众货，只有几百块。

　　太贵的林真买不起，一万块现在只剩余一千块了，如果丹药不成功，他可能就要搬出旅馆，去街头露宿了。

　　这几天这本炼丹精要被林真翻的快烂了，其中的内容也早已烂熟于心。

　　一台简易的丹炉被林真拿了出来，这也是他在网上购买的材料自己做的，可以说是史上最烂的丹炉了。

　　不过林真也有优势，就是他的深青色火焰，这才是一个炼丹色最为关键的。

　　林真的火焰是集合了凤凰和麒麟的双重力量的火焰，并且连续的机缘巧合才获得的。

　　就算是界王级别的炼丹师，也很少有林真这么强大的火力的。

　　“第一次炼制聚元散，希望能够成功。”

　　林真将所有需要的草药都准备好，然后又将一些材料拿出来。

　　“丹石粉，炼丹的成丹基础，我这里的数量很少，只够炼制两次的。”

　　“凝丹剂，也是基本物质，但是有轻微的副作用。”

　　“这两样东西加上我的药物，就能炼制聚元散。”

　　林真有过炼器的经验，又看了一本儿炼丹精要，觉得自己差不多可以尝试了，立刻就开始动手。

　　自己制作的丹炉被支起来，林真先给丹炉加热。

　　一团深青色的火焰发出去，在丹炉内熊熊燃烧起来。

　　等到丹炉内的温度够了，林真将准备好的药物投入。

　　加大火力！

　　咔嚓~！

　　丹炉上面突然出现了一点裂痕，然后火力就沿着裂缝蔓延，金属的丹炉，居然有了融化的迹象！

　　林真急忙的收回火焰，再看这个自己改装的丹炉，已经彻底的废了。

　　他的第一次炼丹根本不知道理论是否成功，就这么失败了。


第611章 夺舍

　　看着完全毁坏的丹炉，林真有些无奈的坐了下来。

　　他有些错误的判断了自己的火力之强，深青色的火焰之力，别说这种自制的简易丹炉了，就是一般网上卖的，恐怕都禁受不住煅烧。

　　而那些好的丹炉，动辄几百万上千万，林真现在就算是倾家荡产也是买不起的。

　　“难道我的炼丹大业要就此夭折了吗？”

　　林真将废弃的丹炉收起来，决定将草药采下来，然后出去买草药弄点生活费。

　　林真也不想如此，这样会耽误自己的草药种植计划，草药的价格和丹药的价格更是没办法比，可是没钱总是不行的。

　　这时候次元宇宙内，葛云杰再次呼叫林真了。

　　“林老弟，告诉你一个不算好消息的好消息，你要听吗？”

　　“哦！此话怎讲？”

　　“咱们同乡会的黄勇失踪了，你说这算是一个好消息吗？”

　　“失踪了？那会不会过两天就回来？”

　　“肯定不会的，同乡会以前也发生过这种事情，失踪了就再也没有回来过。”

　　葛云杰显的很高兴：“老弟，黄勇这家伙以前一直压了我一头，顶着会内第一高手的名头，他失踪了，那么会内第一高手的位置就是我的了，以后会里再也不会有人压在你们头上了。”

　　能够和林真说这样的话，证明葛云杰是真拿他当自己人了，林真也挺为他高兴的。

　　“真是恭喜葛老哥了，守得云开见月明。”

　　“哈哈哈，我也还要恭喜你呢，你准备一下，会长说要带你去长生神殿参拜。”

　　“长生神殿？”

　　“老弟你不会还不知道长生神殿吧，元界之内，有许多的长生神殿，每一个长生神殿的主人都是一个长生境的武者，这些武者经常会讲解修炼知识，可不是什么人都有资格去听的，会长能够带你去，可是莫大的机缘，你要好好把握。”

　　“什么时候去？”

　　“明天早晨八点，当红色的星球到视界西边的时候，你过来就可以了。”

　　交代了一些注意事项后，葛云杰挂断了次元宇宙通讯。

　　从葛云杰的话语之中，林真甚至听出了一丝丝的嫉妒，看得出来，去长生神殿的机会是很难得的。

　　但是林真却没有什么欣喜之情，站起身，默默的在室内踱步。

　　过了好一阵，他似乎想通了什么。

　　……

　　用剩余不多的钱继续住了一夜的旅馆，第二天早晨林真退房离开，直奔同乡会。

　　到了同乡会之后，等待林真的马车已经准备好了，说是会长正在长生神殿等待他，直接坐车过去就可以了。

　　两匹龙马拉车，这种马身上有鳞甲，嘴边有龙须，有一些龙族血脉，次元宇宙内的价格也在三十万一匹，可见会长徐兴耀还是比较有钱的。

　　炼丹师基本都是富豪，因为这个职业无比的烧钱，也无比的赚钱，没钱是根本玩不转的。

　　坐上马车，龙马开始加速，亚光速的飞驰，让林真一度以为要进入平行宇宙了。

　　不到半个小时，马车到了位于城外的长生神殿。

　　长生神殿其实就是长生境武者的家，每一个武者达到了长生境之后，都会选择一处地点建立家园。

　　实力越强的武者，神殿就会建立的越高大精美，因为这样会吸引更多的低级武者前来参拜。

　　参拜也是要花钱的，就如同寺庙的香火，参拜的人越多，他也就赚的越多。

　　大地之上，一座高达数百米的巨大宫殿拔地而起！

　　前方是坚固的天青石铺路，道路两边花团锦簇，绿树成荫，直通神殿大门。

　　无需人维持秩序，所有人到这里都会自动下车，沿着道路前行，并且不会大声喧哗，表示对长生境大神的尊重。

　　林真跟随人流来到了神殿门前，两座不知什么风格的人形雕塑作为门柱，支撑着屋顶。

　　高达百米的大门雄伟壮观，人们在这里就好像蚂蚁一样。

　　此处长生神殿的主人叫做水镜，是木王府出过的最强者，他进入长生境之后，就在家乡安家落户，不单单一般的武者会来参拜，就是木王也经常过来参拜。

　　在长生大神的面前，他这个木王也根本就不算什么。

　　到了这里之后，林真接到了次元宇宙加好友的消息，是徐兴耀。

　　“会长，我到了。”

　　“嗯，参拜还要过一会儿才会开始，你先到大殿左边的第十七个房间，我在那里等你，和你交代一下具体事宜。”

　　林真答应，然后沿着大殿的墙壁前行。

　　远处有一排的客房，林真走到了第十七处的门前，轻轻的敲门。

　　“进来吧。”

　　徐兴耀的声音显得有些沙哑，听着就好像一个将死之人。

　　林真推开门，进门之后房门自动关闭，这里是一个很大的套房。

　　首先进入林真眼帘的，是一座巨大的丹炉，丹炉共有八只脚，每一只脚都是一条金龙，地步直到顶端，显得古朴大气。

　　通体紫金精华打造，内部还有残余的温度，好像不久之前还开炉炼丹过。

　　这个丹炉如果在次元宇宙内购买，最少价值上千万！

　　一般的小炼丹师，还真用不起这样的高档货。

　　墙壁上还有一排排的红葫芦，估计是装丹药用的。

　　林真走过丹房，来到了室内。

　　床上徐兴耀正在躺着，身体一动不动，只有胸膛在微微的起伏，如果不是看到这一点，林真甚至以为他已经死了。

　　“会长，你怎么了？”林真来到了床前。

　　徐兴耀缓缓的睁开眼睛，对着林真露出一个难看的笑容，几天不见，他似乎又苍老了很多，脸上的肉都已经凹陷下去了。

　　“扶我起来吧。”

　　林真扶着徐兴耀坐了起来，他靠在床头上，从一个葫芦内摸出一颗丹药，吞服下去，过了一会儿，显得气色好了一些。

　　“唉，不行了，老了，没有几天好活了。”

　　林真没有接这个话题，武者寿元到了要死去，任何人都没有办法，除非自身能够突破。

　　徐兴耀看向林真，突然开口道：“林真，你作为从新界过来的人，对于我们新界武者的态度是什么？”

　　林真沉吟了一下：“一定要在元界立足，不能被人欺负了。”

　　“好！我就喜欢听这样的话！”

　　徐兴耀猛的一击掌，气色有些潮红：“林真，如果我将新界同乡会交到你的手上，你能保证让我们新界武者在元界吃得好睡得好，人人都平安吗？”

　　“将同乡会交给我？可是我才刚刚来呀！”

　　徐兴耀摇摇头：“时间多一天少一天根本无所谓，关键是在其他人的身上，我看不到一个男人的担当，而且讲天分资质，你的天资是最高的，当初能够成为大家认可的黑洞期第一就足以证明一切了。”

　　林真半晌没有说话，他并不想接掌什么同乡会，这无疑是一个烂摊子，管理这个肯定会耽误修炼的。

　　而且他觉得，葛云杰似乎很想接管同乡会，林真也不想和他争。

　　但是徐兴耀明显没有几天活头了，这种托孤式的方法，还真不好让林真开口拒绝。

　　徐兴耀颤颤巍巍的从空间戒指内拿出了一块令牌，亲自递了过去：“林真，同乡会就交给你了，这样我老头子就算死了，也能安心的闭眼了。”

　　“会长，我觉得葛云杰似乎更适合担任这个职位。”

　　“他？还差了一点儿火候，功利心太重，不合适。”

　　看到林真迟迟没有接的意思，徐兴耀有些急了：“林真，我老头子临死时候就这么一点儿心愿，你都不能答应我吗？就算你不愿意干，你也可以再找个合适的人传出去吗？”

　　“那好吧，我接了。”

　　林真伸出手，去接那块令牌。

　　就在两个人接触的刹那，异变突起！

　　那令牌根本就不是令牌，而是一件类似液态金属一样的东西，瞬间成锁，锁住了林真的双手！

　　林真闪电般的后退，可是这手铐一样的东西已经摘不下去了！

　　“哈哈哈！不要白费心机了，这是来自元界的软金打造的，没有一百万以上的星力根本无法强行脱开，林真，束手就擒吧！”

　　刚才还好像随时要死的徐兴耀变的生龙活虎起来，脸上全是兴奋的红光。

　　林真带着这个金属手铐，直直的盯着徐兴耀道：“为什么？”

　　徐兴耀从床上坐了起来，上下打量着林真：“啧啧！好一具年轻的身体，还是麒麟一族的星河兽呢，新界黑洞期第一的天赋，真是亿万里难寻的绝品啊！”

　　“为什么？我似乎没有得罪过你。”

　　“不错，你没有得罪我，但是你应该知道一句话吧，匹夫无罪，怀璧其罪，林真，你有这么好的资质天赋，这就是你的罪，我老人家时日无多了，晋级界王是没有希望了，如果换做其他人就只能等死了。”

　　说着徐兴耀一抬手，须发皆张，有些疯狂的道：“多亏我学习了伟大的炼丹之法，知道一种能够夺取肉身的方法，林真，从今天开始，我的灵魂将会占用你的身体，我会代替你好好活下去的。”


第612章 记忆剥夺！

　　看着极度兴奋之中的徐兴耀，林真冷冷的道：“夺舍？”

　　“没错！可以这样说，从今以后，徐兴耀就将死去，你林真还活着，但是真正死去的人是你，活着的只是你的躯壳罢了！”

　　徐兴耀缓缓的靠近林真：“我会以你的身份活下去的，新的会长，有了你的身体，我甚至有把握冲击长生境！”

　　“你觉得你会成功吗？”

　　“当然，夺舍对于你们来说只是一个传说，但是炼丹之术博大精深，总是能够做到别人做不到的事情，只要杀了你，我自然有办法成为你的身体的主人。”

　　徐兴耀明显是兴奋极了，甚至开始畅想起了未来：“有了你的身体，界王根本不在话下，长生也有很大的希望，无非是多修炼一段时间罢了，对了……听说你和凤青鸾那个美人儿有一段感情呢，我以后也会好好的替你疼爱她的。嘿嘿！年轻是真好啊，多少钱都换不回来的。”

　　林真并没有如同他想象之中的那样慌张，而是冷静的道：“徐会长，你学习炼丹之术这么多年，肯定吃了不少苦吧。”

　　“废话！炼丹之术是那么简单就能成的吗？老子从新界开始就学习炼丹，至今为止已经四千多年了，也才学习到了四品巅峰……哦不！就在昨天，我杀死了黄勇之后，已经用他的血肉炼丹，成功的晋级到了五品！”

　　“你居然是一个五品炼丹师？”林真也很震惊。

　　“当然！要不是我寿元将近，也不至于出此下策，你知道一个五品炼丹师有多值钱吗？那是比界王强者更加重要的存在，以后我不但要成为长生境武者，更要成为七品炼丹师！”

　　林真笑了一下，“你的设想很美好，就是无法实现。”

　　“笑话！你现在已经是瓮中之鳖，难道还想翻身不成？”

　　“会长，你的星力是多少呢？”

　　“哼！当初过天门的时候，我的星力就已经达到了一百零五万，不过到了元界之后，我的大限将至，气血开始衰败，星力日渐衰弱，现在已经不足七十五万了，不然对付你，我也不用费尽心机的将你锁死了。”

　　说的话太多了，徐兴耀长长的出了一口气：“不和你废话了，林真，到此为止了，你也不要怪我，每个人都想活着，毕竟你的身体还会完好的活着，我也绝对不会让别人看出破绽的，林真，这就算是对你的仁慈了！”

　　“去死吧！”

　　徐兴耀手里多出了一把剑，狠狠的向林真刺去！

　　林真目不斜视，直视对方的剑刺来！

　　剑刺到一半，徐兴耀停了下来。

　　“不行，这身体是我的了，弄坏了以后我还要麻烦，还是换一种方式吧。”

　　说着，徐兴耀突然靠近林真，拿出了一颗金丹。

　　“这个吃下去，你会死的毫无痛苦的。”

　　一只手闪电出击，想要捏住林真的咽喉，将丹药给灌下去！

　　“噗！”

　　他的一把只是抓住了一团空气，林真居然原地消失了！

　　“当啷啷！”

　　那个金属手铐落在了地面上。

　　“人呢！？”

　　徐兴耀难以置信的左右环顾，这个房间是他准备很久的，整个空间都被锁定无法瞬移，而且还有手铐锁住对方的双手，林真怎么可能逃掉？

　　突然，地面上一股庞大的星力升腾起来，一颗微小的石子升空而起，瞬间化成林真的样子，一把锋利长枪直刺徐兴耀面门！

　　“你大概从来不知道化形之术吧，只要我愿意，我可以变成任意大小，你的手铐能够铐住谁！”

　　长枪破空，躲闪已经来不及了，徐兴耀仓促之间挥剑格挡！

　　“锵~~！！”

　　巨大的撞击之后，徐兴耀身体被狠狠的砸向了墙壁，撞到房间的防护壁垒上又被狠狠的弹了回来。

　　有备对无备之下，徐兴耀居然不是林真的对手！

　　他做梦也没想到林真居然如此的难缠，感觉不是对手，他第一时间就想施展压箱底的手段。

　　但是林真战斗经验何其丰富，根本就不给他这样的机会，一枪取得先机之后，浑身星力爆发，黑洞浮现！

　　缩微的黑洞充斥了整个房间，死死的笼罩住了徐兴耀！

　　林真现在六十七万的星力，哪怕徐兴耀全盛时期一百零五万的星力也无法抵挡黑洞吞噬，何况是现在。

　　整个人惨叫着，不受控制的往黑洞之中飞去！

　　“这是什么招数？”

　　“你没有知道的必要了，死吧！”

　　人在黑洞之内，是会很快的被压缩、分解的，一个星球在黑洞内能够被压缩成一个皮球，一个人的话，连一个尘埃都算不上。

　　“我知道很多秘密，我可以传授你炼丹之术，我给你钱……”

　　“呵呵！进入黑洞，你的一切都是我的了！”

　　林真根本不搭理他，再次加大了星力的输入，黑洞急速旋转，彻底的将徐兴耀吞噬了。

　　“啪嗒！”

　　徐兴耀的空间戒指的林真的刻意控制下被剥离了出来，毕竟黑洞是他的，要以他的意志为转移而运行。

　　一手接过空间戒指，林真的精神力立刻进入黑洞。

　　旋转的恐怖黑洞之中，一个徐兴耀的虚影即将崩溃消散。

　　那是对方的灵魂所在，林真的精神力缠绕上去的时候，徐兴耀甚至还能感觉到林真的存在，大声的想要对林真求救。

　　活了几千年的人，无论如何都不想死。

　　林真丝毫不为所动，直接施展了自己的黑洞兽天赋。

　　搜魂！

　　一道道精神力在空中闪烁，徐兴耀惨叫着，灵魂在空中扭曲，记忆生生的被剥离！

　　这是一种非常凄惨的死法，身体没有了，灵魂被强行剥夺，形神俱灭，永不超生！

　　这个过程整整的持续了五分钟！

　　一分钟，就是一千年！

　　海量的记忆信息涌入了林真的脑海，如果换做一般人可能被这记忆冲击成为白痴，但是林真不会，这是他的天赋，是他的本领，吸纳别人的记忆，连头疼都不会！

　　徐兴耀已经彻底的消散了，林真盘坐在床上，开始整理他的记忆。

　　最开始的时候，是徐兴耀的童年。

　　他童年也有过苦难的时候，也有过艰难的时候，和许多武者一样，努力刻苦的修炼。

　　但是林真对于这些东西不感兴趣，很快他又找到了技巧，将徐兴耀记忆之中对自己无用的部分完全撇弃了。

　　他保留的，是对方关于武技的修炼，对武道的领悟，以及对于炼丹之术的掌握。

　　当然还有很重要的一个信息，就是他的银行卡密码！

　　徐兴耀作为会长，作为一个五品炼丹师，应该算是富有的。

　　不过可能是他最近觉得自己要死了，将钱都用来购买一些药材炼丹，银行卡里面已经所剩不多，只有一百五十万。

　　一百多万对于林真也是缓解了，立刻将他卡里的钱全部取了出来，转移到了自己的卡上。

　　“对方的武技也有一些可取之处，只不过武技的修炼比较漫长，而且相比于他的武技，他的这些丹道的知识，却太丰富了。”

　　数千年的炼丹历程，可不是一朝一夕就能完全消化的，即使是林真能够掌握对方的记忆，但是还需要一个熟练的过程。

　　林真并没有进去长生神殿参拜，而是离开了这里，另外找了一家旅馆，在里面呆了足足十天！

　　十天的时间他什么都没有做，全部的精力都用来消化吸收对方的记忆，总算是将徐兴耀的炼丹只是纳为己有。

　　徐兴耀除了正常的炼丹之外，还精通一些邪术，比如夺舍这种手段，明显就是邪门歪道，一般人只是听说过，但他还是林真见过第一个会用夺舍的人。

　　除了夺舍，他还精通分身炼制以及毒药的炼制。

　　当初林真也练成过分身，但那是建立在他和小暖血脉相连的基础上的，而徐兴耀的手段，可以将任何的躯体炼制成为分身。

　　“应该再找一个机会炼制分身，好的分身实力是会超过本体，我现在炼制出来的分身，只要资质不是特别差，应该能够到域王的级别，那才是对我实力的最大助力。”

　　他也将徐兴耀的东西都带了过来，比如那些成品丹药，还有那个看上去非常不错的丹炉，以及空间戒指里面大量的药材。

　　能够种植的，林真都将其转移到了暗星空间里面，成片的种植在了山谷之中。

　　当初种植了十几种，而徐兴耀的戒指里面药材足足有三百多种，林真挑选的能够种植的也有一百多种，种下去以后，几乎覆盖了半个山谷的范围。

　　“徐兴耀这里也有聚元散，全部吞服，足够我晋级到星系五级了。”

　　“但是我还是想要尝试一下，自己炼制丹药是什么样的感觉，眼下药材的数量足够，我可以开炉炼制了，还有五天的时间到木王府客卿招募，如果能够在那之前炼制出来大量的聚元散，必定会对我有所帮助。”

　　“我自己用不完的，可以拿出去出售，我听说元界之内有炼丹师公会，如果能够到那里考核炼丹师，那么我的丹药必定能够卖出一个好价钱。”

　　一切都准备好，林真第二次开炉。


第613章 炼丹晋级

　　聚元散这种丹药，是市面上流通数量最大的。

　　无论哪一个境界的武者，都需要很多很多的聚元散，只要你想修炼的速度稍微比别人快那么一点，那你就离不开它。

　　只不过药物服用多了，会有一些毒素积累，会形成丹毒，所以丹药不能一直的吃。

　　还有一种叫做凝霜丹的丹药，专门是用来祛除副作用，化解丹毒的，销量也算是不错。

　　但是毕竟这中间频繁服药也很麻烦，所以聚元散的好坏有两个标准，一个是对于星力的积累提升的够多，一个是副作用小。

　　符合这两个标准的，就算是好的丹药了。

　　丹毒中主要有两个部分，一个是火毒，一个是药毒，药毒可以尽量的减少，但是火毒却无法化解，因为炼丹你就离不开火焰。

　　除非炼丹师在拥有火焰力量的同时，还拥有水的力量，水火交融，可以有效的化解掉火毒。

　　但是一个炼丹师，几乎不可能在拥有火焰的水火再拥有水，两种完全相对的元素机会不会同时出现在一个人的身体里面。

　　而林真就没有这个顾虑，有暗星作为基础，他拥有任何一种能量。

　　一道深青色的火焰打出去，开始在丹炉内熊熊燃烧。

　　等到丹炉完全加热之后，再次投入了第一味药材，炼丹开始了。

　　按照记忆之中徐兴耀炼丹的情况，林真一丝不苟的执行着，避免出现任何差错。

　　过了十分钟，林真的手抖了一下，出错了！

　　有些药材十分的相似，林真还是不够熟练，拿错了。

　　将两种相似的药材又仔细的辨认了一下，林真第二次开始炼丹。

　　第二次火焰的温度没有掌握好，又错了。

　　继续开始第三次……

　　第三次药材剂量投放的大了，还是错……

　　第四次，林真在按照自己的想法创新，炼丹时候注入寒气化解丹毒的时候，又出错了。

　　如此反反复复，三天时间过去了。

　　直到了第四天的清晨，林真才迎来第一次成功！

　　一道寒气打入，丝丝黑气从丹药内升腾而起，那些都是毒素。

　　等到丹药内的黑气消耗了大半的时候，火毒就已经化解了，里面已经只有微量的丹毒。

　　“开~！！”

　　丹炉开启，一炉丹药成功！

　　林真一抬手，将所有丹药收入掌心。

　　只见如同花生米大小的金丹滴溜溜的在掌心旋转，足足有上百颗！

　　“克丽丝，给我分析丹药成分！”

　　克丽丝作为智能生命，除了不能变成人以外，几乎可以做任何事情了，很快将林真的丹药成分分析出来了。

　　“主人，你的这一炉聚元散药效很好，有效提升率达到了百分之九十二，属于上品丹药，可以拿到市面上出售了。”

　　“不是绝品吗？”林真有些不甘心。

　　“这已经非常不错了，主人你要知道，丹药有效率百分之六十以下的不能吃，是失败品，六十到八十是下品，市面上售价就比较便宜，八十到九十是中品，这是市面上的主流丹药，而九十一到九十五九十上品丹药，可以卖出非常不错的价格了。至于百分之九十六以上的，那是绝品，市面上几乎买不到的，不过主人你是第一次成丹，就炼制出了上品，这简直就是不可思议了。”

　　听到克丽丝的解释，林真的心情好了一些：“那这些丹药能卖多少钱？”

　　“主人，下品聚元散一千一颗，中品三千一颗，上品就是一万一颗了，你这大约一百颗丹药，卖一百万绝对没有问题。”

　　“那我去试试。”

　　“哦，不，主人，我建议你还是先考取一个炼丹师身份再说，没有炼丹师身份，你的药就是大路货，只有设置独属于你的标签，日后你的丹药才可能出名，所以我建议，你最好先去考取身份。”

　　“好吧，不知道我炼制的聚元散能够考取到什么身份？”

　　“单单这一种是不行的，你还需要再次炼制出其他丹药证明你的能力，不过看你这药的品质，现在拿到四品炼丹师的身份应该还是没问题的。”

　　一个四品炼丹师的身份就很高贵了，炼丹师公会里面，四品炼丹师是公会执事，甚至能够给配备单独的炼丹室，还有专门的下人，如果能够拿到五品炼丹师身份，他就是长老了。

　　一个炼丹师公会的长老，是有资格号称大师的，那可是比界王还要受欢迎的存在。

　　徐兴耀也是倒霉，刚刚晋级五品炼丹师，就被林真干掉了，不然他如果能够活下去，肯定会无比的风光的，甚至木王都会将他奉为上宾。

　　很有可能，他不会继续留在木王府，而是前往仙乐郡，甚至南梁国都会有一席之地。

　　可惜，刚刚拥有五品炼丹师的实力，就死在了林真手里。

　　林真仔细的查询过关于炼丹师公会的事情，才知道这个公会是多么的庞大。

　　炼丹师这个群体，是一个超然的群体，没有人愿意得罪一个高级炼丹师，因为对方可能认识很多的界王甚至长生境强者，随便说句话，都有人将你追杀到死。

　　市面上基本不会有绝品丹药流通，因为那些炼丹师偶尔炼制出来，也会立刻被强者们私下购买走了，所以强者都愿意结交炼丹师，导致炼丹师地位非常的高。

　　“我如果能够成为五品炼丹师，那么炼丹师公会甚至会配备两个界王给我当做保镖，这简直就是太爽了！”

　　“如果是六品炼丹师，那将会有长生境强者给我当保镖！”

　　这一刻，林真甚至不想去参加木王府的客卿招募了，就留下炼丹，这是一条更好的出路。

　　但是考虑再三，他决定还是过去看看。

　　客卿前几名是有很好的奖励的，还是值得去试试。

　　丹药既然暂时不卖，林真就自己拿来服用了。

　　将徐兴耀留下的聚元散，和自己炼制的聚元散，林真一次服下。

　　换做其他人吃聚元散可能就是一粒一粒的吃，林真作为吞噬一切的黑洞兽，就是一把一把的吃。

　　两百粒聚元散聚集了强大的星力，在林真的丹田内疯狂积累！

　　本来林真晋级星系四级才不到两个月，在这次药物的推动下，居然直接冲上了星系五级！

　　他的星力也从六十七万，直接涨到了七十一万！

　　“这简直是太爽了，有了这个炼丹技能，配合我的吞噬天赋，要不了多久，我就能顺利的晋级域王了！”


第614章 秒杀三千！

　　木王府招募客卿，这可是一件盛事。

　　星系期的武者在元界并算不上什么，说句实话，这个级别的武者，修炼资源都少的可怜，赚钱养自己可以，但是要修炼就困难了。

　　没有背景的星系期，几乎都受到钱的困扰。

　　木王府招募的客卿，录取前十，凡是录取的人，不但木王府提供给你修炼的资源，还有现金奖励。

　　第一名每个月都能拿到一千万的现金！

　　第二名八百万，第三名五百万，之后四到十名都是一百万。

　　招募前十，这巨额的现金奖励让很多星系期都心动了，报名人数数不胜数。

　　测试的地点在次元宇宙之中，每个人都通过次元宇宙来到了虚拟世界中的木王府门前。

　　报名的时候，每个人都登记有编号的，林真发现他的编号是七万多名，应该还算比较靠前，现在看这里的人数，绝对超过了一百万。

　　人们都在这里等待着，猜测王府会通过什么样的方式来考核？

　　难道要着三十万人去打擂台吗？那可能需要很长的时间。

　　在王府门前等待了一会儿，王府大门开启。

　　林真看到那个叫做木恩的武者站出来大声道：“王府选拔开始，选拔方式，所有人注意自己的次元宇宙信息，王府已经将邮件发送给了每一个人，按照邮件地址，进入王府开辟的虚拟世界。”

　　林真立刻查看次元宇宙，果然有一封邮件。

　　“速度竞赛！”

　　邮件大体内容是，王府开辟虚拟世界，一座九重高塔，每一个武者都是从第一层开始出发，谁最先通过九层，离开高塔就算是获胜。

　　提示：九重高塔内部有三头星河兽，分别是一到三层有一只，四到六层有一只，七到就层有一只，但是具体在哪一层需要武者自己去发现。

　　三头星河兽，都是界王级别，这对于星系期的武者来说是不可抵抗的，这是他们将要面对的危险。

　　如果能够杀死界王级别的星河兽，那么次元宇宙公司据说还有非常丰厚的奖励，但是具体奖励什么木王府这边也不知道，这是次元宇宙公司的规矩。

　　虚拟世界是花钱开创的，这种看似不可能完成的任务，是次元宇宙公司鼓励武者刻苦修炼，越级挑战的方式。

　　看完邮件，每个武者都很有信心，觉得自己可以争一争。

　　虽然没有可能杀死界王级别的星河兽，但是和其他武者竞争，并且这里面死亡也没有什么损失，人人都信心满满。

　　林真也是如此，如今他的星力七十一万，相信不会输给任何其他星系期，前十的位置，他绝对能够锁定一个。

　　至于能不能获得前三林真不敢保证，因为那未知的因素太多了。

　　“大家都看过邮件了吧，现在竞赛开始倒计时了，当倒计时结束之后，你们就可以进入虚拟空间了。”

　　木恩说到这里停顿了一下：“最开始开辟世界的时候，没有想到来的人这么多，为了防止所有人一拥而入，入口处就将被封死，所以你们的倒计时时间分为了很多个档次。”

　　“以一分钟为一个档次，每一分钟进入一万个人，每个人的进入时间都是随机的，如果你三十分钟五十分钟才进入虚拟空间也不要抱怨什么，决定胜负也不差这么一会儿。”

　　人们嗡嗡的议论着，可是也没有人提出什么异议，相信自己的运气应该不会那么差。

　　可是林真却有一种不好的预感，这个木恩说话的时候，目光还扫过自己这里，说不定是有什么猫腻儿。

　　“好了！倒计时开始，当你看到你的次元宇宙内出现六十秒倒计时的时候，那么恭喜你你就要出发了，里面不能飞行和瞬移，到了里面就全力狂奔吧，希望你们能够顺利通过考核。”

　　说完之后，木恩关门回去了，剩余百万的武者留在这里等待。

　　很快，木王府门前传来一声声的惊呼，有不少人已经收到提示出发的倒计时了。

　　一分钟之后，第一批人已经进入次元宇宙开始行动，第二批人又准备出发了。

　　人数一万一万的减少，全部都进入了虚拟高塔。

　　林真看了看自己的编号，也许自己会在第八批收到倒计时信息吧。

　　可是十分钟过去了，广场人数减少了十万，里面并没有林真。

　　林真甚至听到旁边的武者说：“这个随机抽取，编号靠前的比较容易获得前面的机会，后报名的比较靠后，很少有例外。”

　　三十分钟过去了，广场人数减少了三十万，林真依旧没有排到。

　　一个小时过去了，广场人数减少了六十万，林真这时候已经彻底明白了，那木恩就是不想让自己通过考核，才使用了这等卑劣的伎俩，估计自己应该是最后一批了。

　　果然，一百多分钟过去，出发了一百多万人，广场还剩下大约三四千人的时候，林真终于收到了出发的倒计时通知。

　　“果然是够黑的，希望不要我刚刚进去，那九重高塔就有人已经突破了就好，那就一点希望都没有了。”

　　眼前光影闪动，下一刻林真出现在了一个大草原之上。

　　眼前绿草如茵，一直蔓延到了天边。

　　在斜对角的一个遥远地方，传来了一股特殊的气息，那就是前往下一层的入口。

　　“开跑吧！”

　　看到如此广阔的地图，林真的心里恢复了一些信心，这样自己还是有机会的。

　　可是还没等他开跑，旁边一道罡风袭来！

　　一个武者居然对自己悍然出手了！

　　林真身体微微一侧，单掌闪电般的拍在了这个袭击者的胸口，能量元素爆发！

　　一个能量球在掌心炸裂，将这个武者当场击杀！

　　身体化作光点在空中消散，一般的星系期根本不是林真对手。

　　林真知道这里面肯定是要有战斗的，但是没想到这么快就有人对自己动手，而且出手果断，似乎是有目地的。

　　果然，下一刻第二个袭击者就出现了，人群中，一个手持长枪的武者枪芒闪烁，毒蛇一般的直刺林真咽喉！

　　林真微微皱眉，单手一张，一道引力将这个武者引领到了一边，随后指头一伸，一道金气射穿了他的眉心，将其大脑组织摧毁。

　　刚刚杀死第二个，第三个袭击者的长剑已经到了自己的后心。

　　这里是虚拟世界，死了也是无所谓，所以袭击者可以肆无忌惮的攻击林真。

　　这时候林真已经完全确定，对方是有预谋的，最后出来的这一批人里面，说不定还有多少袭击者躲在里面，自己若是纠缠下去，恐怕再没有机会了。

　　阴阳长枪出现，格挡之后一个迅猛的突刺，一枪就将此人解决了。

　　果然如同他所预料的那样，第三个人死去，第四个几乎是立刻就跟了上来。

　　这些武者的实力都是一般般，但是这些人如果一个一个的杀，等到林真杀完的时候，恐怕这场比试都要结束了。

　　林真心念一动，一道精神冲击将此人直接打的脑死亡。

　　这一次出手非常快，下一个出手的人还没做好准备，给了林真一点时间。

　　林真迅速的倒退，往前面飞快的奔跑。

　　“追！不要让他跑了！”

　　“他跑了大家都完不成任务，上，拖也要将他拖死在这里。”

　　原来这一批的所有武者都是木王府安排好来狙击林真的，看到林真要跑，全部都追了上来。

　　林真嘴角露出一丝冷笑，脚下加速，很快后面就形成了一条狭长的追击队伍。

　　再过几秒钟对方可能就会呈扇面形状的散开，这是最后的机会了。

　　身体猛的往后一退，林真头顶黑气悬浮，黑洞兽出现了！

　　巨大的兽口张开，里面黑洞笼罩了所有人！

　　“我没有时间一一耐心的去陪你们去玩了，既然敢对我动手，就都给我去死吧！”

　　“吼~~~！”

　　黑洞出现，裸奇点释放强大的引力。

　　一团团黑色的死亡波纹浮动，好像天幕洞开，所有人在这一刻都显得无比的渺小。

　　一百四十二万星力以下的，无法抵挡黑洞！

　　“我擦！是黑洞！”

　　“快跑吧，分开跑！”

　　“真是坑啊，居然让我们来对付一个能够发出黑洞的武者！”

　　这三千多个星系期武者，根本没有经历过这种场面，惨叫着想要奔逃，可是却根本无处可逃。

　　黑洞旋转着，死亡波纹笼罩了视界内的一切生命体，凡是星力在一百四十万以下的，根本无法对抗。

　　这里面真的没有什么高手，其中甚至还有几千星力的，多数都是几万的，少数有几个星力达到了十几万的高手，但是在林真的黑洞面前无异就是蝼蚁，不值一提。

　　所有人，一秒钟，就被黑洞吞噬一空，只留下一片空荡荡的荒原。

　　黑洞兽张开嘴，闭上嘴，两道黑烟从鼻孔里面喷出来，然后再次化成林真真身的模样。

　　一招秒杀大群武者，林真眼皮都没眨一下，随后转身发足狂奔。

　　他看了一眼虚拟世界的奔跑进度排名，目前第一名已经跑到了第四层，而他处于所有人里面最后一位。

　　不多不少，目前就剩余一百万人在里面，他排名第一百万。

　　“追！”林真骤然加速，周围景色飞快后退，他直奔第二层入口方向狂奔！


第615章 一路前行

　　第一层的入口和出口在斜对角，直线距离大约在一万公里左右。

　　林真此刻星力爆发，顶住强大的世界重力，直线奔驰下，速度加速到了百倍音速！

　　百倍音速，一秒钟就是三十四公里！

　　没有绝强的星力，是无法顶住这里强大的重力达到如此高速的，当林真飞奔了一百秒的时候，已经奔出去了三千多公里，这时候他也追上了排名在他前面的一批人。

　　林真是故意被算计的，和他一批的都是早就安排好狙击他的人，而他前面的这些，才是真正的倒霉蛋，正在奋力奔跑，却看到后面有人追了上来。

　　有些武者甚至想要狙击林真，但是林真的速度太快，就好像一发炮弹，轰隆一下，一道烟尘在眼前闪过，就已经消失在了视线的尽头。

　　这些只有几万星力的武者，根本无法阻挡林真前进的脚步，连阻拦一下都做不到。

　　超过了这一群人，林真的排名已经到了九十九万多，而且还在不断的提升之中。

　　草原是最佳的狂奔地点，毫无阻拦，这是林真提速的最佳时机。

　　唯一需要担心的，就是在一到三层出现的星河兽是不是在这一层。

　　不过很显然，第一层没有星河兽。

　　林真很快的通过了第一层，从入口处的光门一跃，已经出现在了第二层。

　　第二层就不是那么好奔驰的了，因为这一层是森林。

　　林真看了一眼排名情况，自己目前排名九十六万多，第一名叫做木怀宇，已经到了第五层。

　　“不知道这一层是否有星河兽，先赶路吧。”

　　跑了两步林真就停了下来，森林之中奔跑非常吃力，到处都是树木阻碍，速度根本提不起来。

　　“我有强大的星力，不必如同一般人那样绕着树木前行，碾压过去即可！”

　　林真一抬手，阴阳长枪在手，对着前方的森林，一道雷杀轰了出去！

　　光雷力量化作能量束，以林真超过七十万的星力发出，就好像一道强大的激光，直接在森林里面轰出了一道上百里的通道！

　　脚下加速，林真沿着通道狂奔！

　　无数的树木倒影飞一样的掠过，只能看到一片模糊的颜色。

　　快要奔驰到尽头的时候，林真再次打出雷杀，又是一片树木被清理出了一条通道，在树木倒塌下来之前，林真就已经化作流光飞驰而过！

　　排名就好像跳跃的水表，一路往上飙升，很快就进入到了九十万之内！

　　因为不单单林真本身超过了一群群的人，道路之上也有其他武者在搏杀，不断的有人被淘汰出局，所以他的排名才会上升的如此之快。

　　“加速加速！争取在这一层进入八十五万之内。”

　　……

　　“什么？那林真的排名到了八十八万了？”

　　木王府里面，木恩看着林真飞快上升的排名，恨得牙根儿痒痒。

　　“你安排的那些人都是一些酒囊饭袋，居然被林真全灭了，木恩，我可要事先提醒你一下，这次的第一名，世子必须拿下。”

　　王府之内，一身锦袍的木王木静山端着酒杯道。

　　“是是是，王爷您尽管放心好了，这个林真目前才第二层，排名八十多万，他是绝对没有可能威胁到世子的，我当初只是没有想到他行事如此果断，为了不想被纠缠，直接灭杀了三千人。”

　　“哼！这就是你的疏忽，以为安排那些实力差的星系期在后面拖延他，可没想到人家不吃这套，不过能够一招干掉三千人，这林真绝对是个大威胁，你想想办法，绝对不能让他跑到前面去。”

　　“王爷放心，过了第二层之后，第三层里面有一头星河兽，等林真到那里的时候，大部分人都应该通过了，他林真一个人面对星河兽，想要到第四层难上加难。”

　　“那就好，总之我不想看到什么意外发生，客卿第一，必须是世子！这次我违反规矩让世子参加，耗费多少人力物力，如果不能拿下第一，这次的计划就毁了。”

　　……

　　林真在森林里面奔跑了超过一半的时候，发现他打出的通道上面，居然出现了其他武者，抢在他的前面奔驰。

　　林真脸色一冷，毫不犹豫的挥舞长枪，第二道雷杀继续往前轰！

　　光线所过之处，大群的武者被直接汽化，林真的通道继续畅通无阻。

　　有些躲过一劫的武者破口大骂，林真丝毫不为所动，别说这里只是虚拟世界，就是真实世界，挡住自己路的人也绝对不能留。

　　第二层到了尽头，林真的排名到了八十三万。

　　“继续，第三层！”

　　林真再次通过光门进入第三层，这一层的地形是沼泽。

　　武者们在这里的速度终于慢了下来，因为沼泽上有很多的危险。

　　一条条巨大的蟒蛇在泥浆之中翻滚，虽然这些蟒蛇不是星河兽，但也相当于星系巅峰的妖兽，对前进的武者造成了极大的威胁。

　　“毫无疑问，一到三层的星河兽就是在这一层了，我也要小心一些。”

　　那些泥浆的松软程度简直超乎想象，只要脚落在上面，就有很强拉扯力度拖拽着武者往泥潭里面坠落，何况还有闻讯而来的大蟒蛇。

　　武者们度过这烂泥潭可谓是八仙过海各显神通了，有的人脚下绑着巨大的木板，有的人如同猴子一样的跳跃，有的人则是用两根长杆子撑着在前进。

　　林真站在泥潭边上，一抬手，一道寒气打了出去！

　　林真的寒气虽然不如火力那么强大，但是毕竟掌握了冰寒力量的真谛，寒气发出，泥浆上面顿时铺就了一条长达十里冰霜大道！

　　手里阴阳长枪当杆子往前猛的支撑，身体“嗖！”的一下就滑行了出去！

　　这冰霜并不是十分的稳固，不断的有地方被那些巨大的蟒蛇破坏。

　　而林真就好像一个冲浪前行的勇者，在轰隆隆断裂的冰霜之间不断的突进。

　　一只手支撑长枪，一只手上面始终有一团寒气在酝酿，当面前没有路或者有危险的时候，就是一团寒气打出去。

　　“嘶昂~！”

　　一条巨大的蟒蛇正面破开冰层，张开血盆大口。

　　林真一团寒气砸过去，直接将这条长达几十米的怪物冻成了冰棍，然后就在其背上滑冰，如同坐过山车一样，忽高忽低，速度超过了任何人！

　　看着他杂技一般的前进速度，周围蜗牛般前进的武者都张大了嘴巴，没想到这泥潭之上还能这么玩。

　　一个个的武者被他抛在了身后，他的排名从八十三万一路飙升，行程过半的时候，他就进入了六十万之内。

　　“这样下去，也许我能在这一层进入五十万之内。”

　　正当林真想着的时候，前面一团黑气升腾。

　　一群武者正在艰难跋涉，突然沼泽里面咕嘟嘟的冒出了一大串的气泡，然后一条长达数百米的巨大蟒蛇突然出现！

　　大嘴张开，一股巨大的吸力如同长鲸吸水一样，将周围的武者瞬间吞噬一片！

　　界王级别的星河兽！

　　林真单手往地面一砸，一大坨坚固的寒冰直接冻出了厚达十米的冻层，周围的蛇类都无法破坏，他站立寒冰之上，仔细观察。

　　虽然有界王级别的星河兽拦路，可是也不能阻挡前赴后继的武者们冲锋。

　　这条大蛇在极尽一切可能的杀戮着，吞噬、碾压、喷射毒液，一批批的武者倒下。

　　不过武者们也不是白给的，他们尽量的不集中在一起，从各个方向绕行，虽然大蛇左右快速扑杀，依旧有武者逃过去。

　　林真看了一分钟之后，立刻果断行动，趁着大蛇往远处扑杀另外几个武者的时候，从另一个方向加速前行。

　　不料那大蛇居然舍弃了其他武者，向着林真扑来。

　　因为在它的眼里，林真是一个星力非常旺盛的家伙，吃了是大补之物。

　　林真也是暗暗皱眉，一道道寒冰打出去，铺就一条长路，在前面高速前行。

　　而大蛇则是张大嘴巴，和林真的距离只有十几米，破冰追击。

　　一片片的碎冰块在林真身边飞舞，他甚至能够感受到大蛇嘴里的腥臭气息。

　　“不行，这样下去无法摆脱了。”

　　心念转动，林真将阴阳长枪往地面上一扔，身体一抖，兽化！

　　巨大的黑色麒麟出现，林真进入了星系五级，已经往完全麒麟化再迈进了一步，现在看上去，已经很难找到人类的特征，几乎就是一只麒麟了。

　　出现星河兽身体之后，林真转身，对着这只大蛇立刻发出了黑洞风暴！

　　大蛇的吸力无法和黑洞风暴相提并论，但是它毕竟是界王级别的，还能奋力的挣扎，抵抗黑洞的拉扯力。

　　这只大蛇的星力力量，绝对超过了一百四十二万，甚至超过了不少。

　　它能够顶着黑洞风暴的力量前行，艰难的向林真的黑洞兽前进，嘴里流淌着口水，如果吞噬这么大一只麒麟，那绝对是大补。

　　只不过抵挡黑洞风暴对于它也不轻松，浑身的肌肉都在震颤抽搐，接近的相当困难。

　　甚至有一个大胆的武者在附近掠过的时候，用刀砍了大蛇一刀，那大蛇都无动于衷，它已经顾不上其他人了。

　　两个巨大的星河兽在相持，终究还是大蛇力量更强，已经快要接近林真了。

　　绿油油的眼睛闪烁着凶残的光，它要咬下去了！

　　千钧一发之际，黑洞兽突然后退！

　　大蛇立刻迅猛追击，几百米的距离瞬间掠过！

　　林真沿着脚下的冰层滑行，大蛇追击，这一段冰层只有不足千米。

　　当林真退到冰层尽头的时候，周围路过的武者都知道，那只麒麟要完蛋了。

　　可是就在大蛇的蛇口即将咬住林真的时候，突然身体绵软无力的垂了下来。

　　巨大的蛇头重重的砸在冰层上，坚冰开裂。

　　然后，鲜红的血液从大蛇的腹部下面蔓延出来，洒满了冰层。

　　一条界王级别的星河兽，居然就这么死了！


第616章 特训名额

　　这一幕看傻了所有人，不知道林真的这个戏法是怎么变的，居然能够击杀界王级别的星河兽，可是也没有看到他动手呀。

　　林真身体一抖，恢复成了人身。

　　他走过去，来到大蛇的尾部，将巨大的尾巴搬起来，从下面拔出了自己的阴阳长枪。

　　当他化成星河兽的时候，阴阳长枪就在他的身体下面，枪尖往上竖立起了一米多，他故意和大蛇对抗，引诱它追击，当大蛇追击过来的时候，长枪就给他从头到尾来了一个大开膛！

　　这种天生的星河兽没有化形，灵智并未完全开化，实力虽然强，但是智力却远远无法和人类相比。

　　可惜这是虚拟世界，不然这一条界王级别的长蛇，足以卖出上亿的天价！

　　不过据说杀死星河兽能够得到次元宇宙公司的奖励，林真对于这个还是非常期待的。

　　也许能够有什么惊喜呢。

　　其实在看到这条大蛇的时候，林真就已经打定了主意，如果有合适的机会，就要干掉这条星河兽，争取获得奖励。

　　虽然有些取巧的成分，但是没有任何人可以否认，他林真独立击杀了一条界王级别的星河兽！

　　这里只有三头界王级别的星河兽，次元宇宙公司既然说是给奖励，那么这个奖励就一定不会太差。

　　拔下长枪之后，没有理会其他人惊骇的目光，林真加速前行，迅速的冲过了第三层！

　　冲过第三层，林真的排名到了四十九万！

　　再看排名第一的木怀宇，目前已经进入了第六层。

　　第四层是河流，一条蜿蜒的河流直奔第五层的出口，周围皆是悬崖峭壁。

　　林真哈哈一笑：“太好了，这一层正好方便我追击，相信这一层也不会有星河兽了。”

　　手一抬，一条寒冰再次出现，林真滑冰而行，速度远超其他或者游泳，或者弄竹筏的人。

　　排名更是飞快的上升，到了这个地步，林真已经追上了大部队，行程没到一半，就已经进入了四十万之内。

　　“这一层通过之后，我的排名绝对会在三十万之内，甚至二十万之内！”

　　本来应该是相当难以前进的一层，在林真的冻气之下变的异常的简单，通过这一层之后，林真的排名到了十八万！

　　而第一名的木怀宇，这时候还没有冲出第六层。

　　第五层，是一道高山，想要通过就要爬山，这对于体力超强的林真来说也算不上什么考验，不就是比试速度吗，那就来吧！

　　随着林真实力爆发，他的排名还在不停的上涨，让有些人终于是坐不住了。

　　……

　　“木恩！看看你搞得什么东西？这林真已经到了十五万之内，他的速度太快了！”

　　“是的王爷，我一定想办法阻止他。”

　　木恩额头冒汗，然后对木王道：“王爷，不过我只是一个下人，没有什么权利的，林真实力很强，虚拟世界内的一切又不受控制，你难道非要让世子拿下第一吗？”

　　木景山沉吟了一下：“这是必须的，本来作为王府世子，怀宇根本不需要参加这个客卿的考核，但是我得到了消息，如果拿下第一名，就可以得到次元宇宙公司的奖励，你知道这个第一名的奖励是什么吗？”

　　“现金？宝物？”

　　“都不是，我并不缺这些东西，而是一个让怀宇去炼丹师公会学习的机会，你也知道，怀宇学习炼丹之术已经千年了，目前达到了三品炼丹师的水平，但是我的领地内，并没有太强的炼丹师，我必须让他前往仙乐郡，学习更加高深的炼丹之术，只有这条路，才能保证我们的地位不受到动摇。”

　　木恩也频频点头，一个高级炼丹师太重要了，世子对于炼丹是很有天赋的，如果能够成为五品炼丹师，那么木王府的地位无疑就更加稳固了。

　　“既然如此那就简单了，第六层也有星河兽，王爷可以让你的人帮助世子通过之后，然后留下来截杀林真就可以了。”

　　“不，单单是通过还不行，第一集团的人，基本都是我安排的人，星河兽虽然达到了界王级别，但是却没有人类的智商，击杀起来也不是没有可能的。”

　　木景山想了一下，果断在次元宇宙内发布了命令。

　　“所有保护世子的人听着，帮助世子击杀第六层的星河兽，不惜一切代价，但是要保证世子完成最后一击，并且做好记录，剩下活下来的人，留下一部分截杀一个叫林真的人！”

　　木恩也是目瞪口呆，没想到木王如此的有魄力，居然想要击杀界王级别的星河兽。

　　“木恩，你要懂得，行事不能拖泥带水，如果不能击杀第六层的星河兽，那么就算怀宇拿下了第一名，次元宇宙公司的人也不会认为他的能力超过林真，我不想让他的胜利蒙上一层阴影，你明白吗？”

　　“明白，要拿第一，就要拿到全面的第一！”

　　……

　　第六层是沙漠地貌，奔驰起来速度也很快。

　　一个白衣青年一马当先在前面领跑，在他的身后，接近九千名星系九级的精英侍卫紧紧的跟随着他，没有一个人会超过他一点。

　　每当有危险的时候，后面的人就整齐的发出远程攻击，将危险灭杀在萌芽状态。

　　青年就是木王世子木怀宇，星系九级，星力高达六十二万！

　　修炼元界的秘密功法，他的星力高是很正常的。

　　而且元界的强者们，基本都是十倍压缩。

　　林真的星力高，是因为有暗星空间和凶星图，其中凶星图，那其实一门元界功法。

　　这样的功法，木怀宇也有！

　　他身后的那些侍卫，都是跟随他一起第一批进入的虚拟空间的，都是木王给他安排的侍卫。

　　有了这些侍卫保护，前面没有东西能够阻拦他，后面也没有人能够追上他。

　　只有在度过那个界王级别的大蛇时候，有上千名侍卫折损了，才算保护木怀宇通过了那条大蛇的领地。

　　但是到了这里，他们接到了木王的命令。

　　“世子殿下，王爷说了，有一个叫做林真的武者击杀了那条大蛇。”

　　“什么？有人居然能够杀死界王级别的星河兽？”

　　“千真万确，这个虚拟空间是王爷花钱买来的，他是有查看的权限的，我们的进入顺序也是他安排的，他就是这样说的。”

　　“该死的！这样一来，我的风头不是全部都让这个家伙抢走了？这要怎么办？”

　　“世子稍安勿躁，王爷已经下达了命令，让我们帮你在这里击杀另外一头界王级别的星河兽，无论付出任何的代价。”

　　说话的是一个铁面武者，星力也达到了五十多万，是他的贴身侍卫。

　　“好！杀死第六层的星河兽，绝对比杀死第三层的星河兽要好很多，我只要做出最后一击就是了，可是那星河兽在哪里呢？”

　　“喏，就在前面了！”

　　木怀宇抬头一看，前面沙丘已经开始隆起，好像一座拔地而起的小山。

　　黄沙散落之中，一头如同火龙般的蜥蜴出现了。

　　“火龙蜥！世子小心，这种是中级星河兽，极度凶残！”

　　之前的大蟒蛇只能算是低级星河兽，实力是比不上这头火龙蜥的。

　　木怀宇立刻抽身而退，暂时放弃了第一的位置，而他身后的铁面一挥手，大群大群的侍卫开始向火龙蜥发起了进攻。

　　这里是虚拟空间，死亡也不用担心什么风险，侍卫们几乎全都是悍不畏死，前赴后继的开始冲锋。

　　火龙蜥一出现，口中就喷射出了深青色的火焰！

　　界王级别的星河兽，已经能够拥有这种火力了。

　　侍卫们第一时间就蒙受了巨大的损失，数百人丧生在火焰之中，化为星光消失。

　　不过这些训练有素的精英侍卫也不是白给的，每一个人的星力都在十万以上，常年在一起训练，彼此的配合更加默契。

　　在铁面的指挥下，他们分散成为一个个的小队，不给火龙蜥大规模屠杀的机会，以小队为攻击点，和这头几乎没有什么弱点的火龙蜥打起了消耗战。

　　这边的人死去了，另外多个方向也会给予火龙蜥打击。

　　从精神抖擞到疲惫，从疲惫到负伤，从负伤到重伤。

　　数千名武者先后付出了生命，但是火龙蜥终究还是被这种消耗战打的越来越弱，直至无法动弹。

　　在又付出了几十条人命试探下后，发现火龙蜥终于没有抵抗的能力了。

　　“世子，该你了。”

　　出发的时候一万人，现在就只剩下不到两千了。

　　木怀宇上前，以长剑结束了火龙蜥的生命，并且记录下了视频。

　　“太好了！我杀死了界王级别的星河兽，这次不但能够拿下第一，而且还能拿到次元宇宙公司的奖励，我终于可以去炼丹师公会特训了！特训名额必须是我的！”

　　“恭喜世子殿下，不过咱们最好还是快点，你看那个叫林真的人，他已经杀入了五万名之内了！”

　　“分出一半的人留在这里，务必要干掉林真，其他人跟我走，护送我通过九层！”

　　“是~！”

　　侍卫们齐声答应，立刻开始行动。


第617章 最后一刻！

　　林真翻过高山，通过第五层的时候，发现木怀宇已经进入了第七层。

　　“跑的还真是够快的，我在第五层没有遇到星河兽，那么星河兽肯定就是在第六层了，没想到这个人居然能够通过。”

　　“他姓木，不知道和木王有什么关系，搞不好其中也有猫腻儿！”

　　被人在第一层就开始追杀，林真已经对这个测试产生了怀疑，私人举办的，肯定没有那么公正。

　　不过林真依旧对自己充满了信心，他现在已经进入了五万名之内，排在他前面的人已经不多了。

　　第六层是沙漠地形，而且看上去没有什么怪物阻拦，这更加利于奔跑。

　　林真再次加快速度，一路向前。

　　跑了大约三分钟之后，前面的人似乎有些拥挤。

　　举目远远望去，前面有一群人站在那里，对每一个过往的人都要查看一下，但是也只是短暂停留，没有留难任何人，不知道在干什么。

　　林真快步赶上去，立刻被拦了下来。

　　“让开！”林真不想有任何的耽搁。

　　“让什么让？你小子给我老实点儿……嗯！”

　　“你是林真！”

　　这个武者愣了一下，随后大声的喊了出来。

　　本来还在阻拦其他人的武者们立刻停了下来，全部向着林真奔来。

　　林真一看这样的情况，没有一点的停顿，抬手就是一枪，直接将这个武者当场刺死！

　　杀一个是杀，杀一百个也是杀，既然动手了，林真就没有丝毫留情。

　　长枪疯狂的摆动，一道道枪影伴随血光冲天而起！

　　这些星系期的武者很强，每个人都有超过十万的星力，而且进退之间颇有章法，林真战斗起来并没有特别的轻松。

　　但是无论怎样，彼此之间的实力差距还是非常大的，林真放到了三四十个人之后，终于抓到了机会，再次施展出了黑洞风暴！

　　这一招是群攻，威力大范围大，瞬间吞噬了数百人！

　　剩余的一些漏网之鱼已经不在话下，林真再次追杀几十人后，终于化作鸟兽散，不敢和林真正面对抗了。

　　林真也没有时间一一的追击，这么一会儿的功夫，他的排名已经到了六万多。

　　再次加速往前飞奔，如今已经没有什么人敢于阻拦林真了。

　　冲过第六层，林真的排名到了四万多，而这个时候木怀宇已经到了第八层。

　　第七层，是火山地貌。

　　林真不畏惧这里的火焰，但是那岩浆之河却很难被封冻，他干脆取出风雷翅，贴着地面飞行。

　　这里是禁止升空超过两米的，但是林真贴地一米飞行，一道道岩浆也无法对他造成伤害。

　　这一段路，是林真赶路的最快时候，也超过了所谓的第二集团的大部队，那些散兵武者们，纷纷被林真抛在了脑后。

　　一路狂奔，林真在通过第七层之后，已经排名到了三千多！

　　第八层是冰川，林真进入第八层的时候，发现木怀宇还没有跑出第八层。

　　“嘿嘿！终于被我追上了吧，咱们第九层见吧！”

　　这时候，林真全元素能量修炼的优势就体现出来了，周围凛冽的寒气罡风也无法对他造成什么影响，他的速度没有丝毫的减缓。

　　第八层同样没有什么星河兽，林真跑到了一半的时候，木怀宇已经到达了第九层。

　　林真一点也不受影响，继续超越着一个又一个的竞争者。

　　武者们只能看到一溜光影，眨眼之间就消失在寒风之中，而他们却只能在寒风里面艰难的跋涉。

　　一路飞驰的冲出八层之后，林真的排名已经到了九百多名！

　　“只有不足一千人还在我的前面，而这第九层，居然是直线的跑道，这就看看我们谁的速度更快了！”

　　第九层就好像是一个大大的运动场，从起点到终点都是笔直的跑道，这里是彻底禁空的，武者们都在使出吃奶的力气，飞快的奔跑。

　　林真再次加速，从后往前，将一个又一个的武者超越。

　　当他奔跑到了一半的时候，已经追击到了七百名之内。

　　越过一个跑的几乎口吐白沫的武者，林真有一种感觉，也许这是最后一个散兵武者了，前面的人肯定是在一起的。

　　“追！现在还没有人到终点，你们跑不远的。”

　　一溜残影略过，林真的速度飙升到了极限。

　　再次奔跑一千公里，林真终于看到了前面的人群。

　　那是整齐划一的武者队伍，足足有六百多人，站在跑道上似乎准备拦截。

　　“又来这一套，果然是有关系的。”

　　此刻林真已经可以确定，木怀宇绝对是木家的重要人物，这些人都是为了掩护他的。

　　林真目前排名六百五十，而他在奔跑过程中吗，就让克丽丝扫描一下对方有多少人了。

　　克丽丝的扫描结果是，这里的人数是六百四十八！

　　也就是说，除了这些人之外，前面就只有一个人了。

　　看到对方整齐的站位，林真立刻再次施展黑洞兽的吞噬风暴！

　　对方也没想到林真出手这么果断，黑洞风暴是如此的恐怖，虽然距离有些远了，但是这一招依旧吞噬掉了对方超过六百人！

　　大小的漏网之鱼只有十几个！

　　林真的排名也一下就从六百五飙升到了十五名！

　　对方剩余的这十几个人，在林真眼里不过就是土鸡瓦狗，不堪一击，就想直接飞掠而过。

　　可是没想到，林真要通过的时候，这些人居然再次从各个角度发起了攻击！

　　这时候林真才注意到，这十几个人，每个人的星力居然都在三十万以上！

　　也就是说，这些人如果拿到新界去，都是能够轻松过天门的主儿！

　　林真不敢大意，挥舞长枪开始对敌！

　　一枪建功已经不容易了，十几个人厮杀成了一团，在虚拟世界死亡也没关系，他们各个悍不畏死，宁死也要给林真留下一点伤口。

　　林真耗费了足足三分钟，才将大部分的人清理干净。

　　他的面前，已经只有一个铁面男子，此人实力极强，星力居然超过了五十万，林真甚至还受伤了，就是这个男子造成的。

　　此时林真的排名已经第三了，往前一步，就是第二。

　　铁面男子冷笑着看向林真：“林真，你何苦这么拼命呢？只要你等待一分钟再走，我就将第二的位置让给你，反正第一已经是我家世子的了。”

　　“他既然还没有获得第一，那么我就不会放弃，你死吧！”

　　林真没有时间和他啰嗦，五十万星力又如何，林真从来都是越级挑战，怎么会惧怕一个星力还不如自己的同级武者。

　　两个人闪电般的交手，身影交错落地，林真腹部再添一道伤口。

　　而林真的回马枪，已经一枪刺穿了此人的后心，能量爆发，将他的心脏彻底摧毁。

　　“没用的……世子这个时候，已经就要到终点了……！”

　　林真拔出枪，继续飞奔，哪怕还有一丝的希望，他也要尽一百分的努力。

　　再次飞驰三分钟之后，终点已经遥遥在望。

　　林真看到最后一道离开此处的光门前，一个身穿白袍的老者笑眯眯的站在那里，似乎在欢迎即将到来的武者。

　　而一个白衣青年则是跑的直吐舌头，踉踉跄跄的往前奔跑。

　　他距离终点已经很近了，只有不足千米。

　　林真此时也是将所有的力量用了出来，万一这个男子在最后时刻跌倒了呢？他就还是有机会的。

　　白衣男子的速度很慢，偶尔还会回头看一眼林真。

　　但是他并没有如同林真设想的那样会跌倒，一直在努力的坚持着。

　　白衣男子终于走到了终点前面，而林真距离这里还有几千米。

　　时间上看，怎么都是来不及了。

　　白衣男子举起一只脚，伸到了那个光门前，几乎半边身子都探了进去，这时候，他回头看了林真一眼。

　　“嘿嘿，林真，你是不是希望我这时候跌倒最后呢？但是非常抱歉，让你失望了。”

　　“看吧看吧，你距离这里还有三千米，很快就能冲过来，但是你无论怎么快，你都室来不及了。”

　　“我就是故意让你追上来，让你看看你是怎么失败的，你一个从新界来的弱者，居然敢和我木王世子竞争，真是不知死活呀。”

　　“哈哈哈！你只有五百米就要到了吗，不过非常遗憾呀，老子这就要通过终点了，第一名终究还是我的，拜拜啦！”

　　说着，白衣男子迈步跨入了光门！

　　林真几乎只以零点一秒的差距第二个进入了光门，但是终究还是慢了一点。

　　“唉！没想到最终还是只得到了一个第二名，不过也可以了，我还击杀了一只星河兽，第一名和第二名的差距应该也不是很大吧。”

　　林真不是输不起，他确实尽力了，在对方的围追堵截之下，能够拿到第二名已经算是一个奇迹了。

　　但是迈入光门之后，他却发现自己并没有离开高塔，而是依旧停留在了这里。

　　“这到底发生了什么？”

　　没等林真反应过来，眼前突然光线闪动，时空扭曲，一副新的景象出现在了眼前！


第618章 最后一只星河兽的考验

　　光影扭动之中，林真一身神甲，脚踏虚空，正要攀登上那至高无上的王座！

　　重生千年，他终于实现了自己的梦想，来到了这一步。

　　宇宙万族强者拜服在他的脚下，天花乱坠，地涌金莲，亿万万的人高呼林真大帝。

　　“请大帝登基！”

　　一个长生境的强者对着林真微笑，面容有些模糊，好像是追月。

　　林真停留在通往王座的台阶前，脚步有些不受控制了。

　　这是真的吗？这是真的吗？

　　多久了？他心中向往的一步难道就这么达成了吗？

　　林真有些不敢相信，可是眼前的一切是如此的真实。

　　面对这宇宙巅峰的位置，任何一个修炼者都难以拒绝这样的诱惑吧。

　　“请大帝登基！”

　　下面无数人发出山呼海啸的声音，其中包括很多林真熟悉的面孔，他所经历的一切人，好的坏的，朋友敌人或者亲人，都在对他微笑。

　　“爸爸，爸爸！快去上面坐嘛。”

　　年幼时候的媚儿正在高呼着爸爸，她的身边似乎还有一个玩伴。

　　哦，那是丫丫，曾经在白玉兰救过自己的丫丫，她和媚儿是好朋友了吗？

　　“儿子，快来吧，你等待这一天有多久了？”

　　林立业和李琴在上面微笑招手。

　　“爸爸妈妈。”林真嘴里发出不自觉的声音，有些不知如何选择。

　　“老公，过来呀，完成了登基大殿我们还要回家呢。”苏明月携手安宁，对林真甜甜的招呼着，已经为人母的她们依旧有着少女般的容貌。

　　“回家……要回家……”林真只觉得精神有些恍惚。

　　“对呀，回家，你的小凤凰还在等你登基之后娶她过门，你难道不想念她吗？”

　　虚空之上，一袭火红色华服，青丝如瀑的凤青鸾白了她一眼，风情万种，勾人魂魄。

　　林真的脚步终于不受控制的往王座上面走去，一步一个脚印，迈向巅峰。

　　当他走过的时候，无数人全部跪伏在地，高呼大帝！

　　那种无数人同时跪倒的画面，没有亲眼所见绝对不知有多么震撼。

　　走到王座面前，转回身，面对宇宙万族，林真高高的举起双臂。

　　天空之中，地面之上，海洋之中，各式各样的种族聚集在一起，一直到视界的尽头，等到林真举起双臂的时候，所有的嘈杂声音立刻就消失了，等待大帝的讲话。

　　“武者……要等上巅峰，依靠的是自己一步一个脚印的走过来，除此之外，再无他法。”

　　林真环顾左右，对着身边面目有些模糊的长生境武者道：“这个位置是至高无上的吗？”

　　那长生武者低着头：“没错陛下，坐上这个位置，你就是整个宇宙，元界和新界唯一的王者。”

　　“哦，既然这里这么厉害，我邀请你来坐一坐怎么样？”

　　“不不不，陛下，这是你的位置，别人坐上去都会被处死的。”

　　“既然我是陛下，那么我说的就是算的，让你坐你就坐吧，不然我第一个就处死你！”

　　长生武者愣了一下，林真突然闪电出手，直接将其按到了座位上！

　　无数的毒蛇立刻从王座上窜了出来，将他捆了个结实，同时张开血盆大口咬了上去。

　　但是到了一半停止了，这个长生境武者面色阴沉：“你是怎么发现破绽的？”

　　“你当我是白痴吗？其他人的出现还好理解，可是丫丫已经是死去很多年的人了，怎么会活生生的出现在我的面前，看到她我就惊讶了一下，然后就清醒了！”

　　“这是我的疏忽，不过这并不代表你的胜利！”

　　“也不代表你的胜利，去死！”

　　林真一抬手，阴阳长枪打出崩塌，直接轰在了这个长生武者的身上。

　　眼前的空间片片碎裂，所有的一切都消失了。

　　然后，烟尘漂浮，一阵空灵的钟声在山间回荡。

　　林真来到了一座寺庙前，面对高高在上的佛祖，宛如一只蝼蚁。

　　一个沙弥双手合十：“施主，要拜佛的话请上香吧。”

　　另外一个小沙弥举着香烛来到了林真的面前，等待林真伸手去接。

　　“苦海无边，回头是岸，放下屠刀，立地成佛，施主，你杀孽缠身，如果不诚信惨白，只怕日后必定坠入十八层地狱，永不超生！”

　　林真抬起头：“十八层地狱很可怕吗？”

　　“狂妄！”

　　沙弥大喝一声，还没等做出动作，林真已经突然出手将其击杀。

　　“装神弄鬼，这也想吓唬老子！”

　　长枪挥舞，佛堂轰隆隆的倒塌。

　　佛堂之内的佛祖却升空而起，悬浮在天空之上，巨大的好像一个星球。

　　一只金色的巨大手掌从虚空之上按压下来，带着无可抵抗的威势，推开云层压了下来。

　　“哈哈哈~~！武者的世界没有神佛，有的只是强者罢了，就算你是佛祖，其实也不过就是一个强大的武者，我到要看看你的绝招能奈我何！”

　　林真手持长枪冲天而起，面对这只比亚洲大陆还要大的手掌，悍然迎击！

　　就好像一只飞蛾扑向火。

　　看似悬殊的两者相遇，林真却摧枯拉朽的将这只巨灵神掌击碎，佛陀金身破灭！

　　一个佛陀被灭了，天空之上出现了无数的佛陀。

　　“大胆林真，居然亵渎神明，可是佛有无上法身，你杀了一个就变成两个，杀了一万个就变成两万个，你又能够杀得了多少！束手就擒吧！”

　　“我能杀你一个，就能杀你十万，来多少就杀多少，看看你法力强到神明程度！”

　　阴阳长枪为箭头，他再次冲天而起，杀入无尽佛国之中。

　　一枪出，一个惨叫声传来，随后再次发生了变化。

　　轰隆隆~！

　　眼前天花乱坠，佛国消失，金色的烟尘散落，林真已经来到了一处市集之中。

　　“这里……怎么感觉好像地球公元历时期的古代呢？大唐？汉朝？或者春秋？”

　　正当林真疑惑的时候，一个小女孩儿软糯的声音响起。

　　“大哥哥，给点钱吧，妈妈就要饿死了。”

　　林真低头，这个小女孩儿眉清目秀，有着一双小鹿般的大眼睛，湿漉漉的看着很惹人喜欢。

　　“你是谁？你很饿吗？”

　　“嗯……不过大哥哥你不用管我的，妞妞不吃，只要大哥哥能够给妈妈一点钱或者一点吃的就可以了。”

　　小女孩儿懂事的样子让人心疼，林真也觉得一阵阵的心酸，蹲下身子到了小女孩儿的面前。

　　从怀里摸了一下，摸出了一块银子。

　　虽然不知道自己为什么要花银子，但是林真却依旧将它递了出去。

　　“妞妞，这个拿回去给妈妈买吃的好不好。”

　　“谢谢大哥哥！你真是一个好人！”

　　林真苦笑了一下，看着小女孩儿伸出来接自己的银子。

　　“等等，你妈妈叫什么名字？要不我去给她找个大夫吧。”林真突然问道。

　　“妈妈……妈妈叫做卡琳娜。”

　　林真拿着银子的手突然缩了回去，然后闪电般的捏住了小女孩儿细嫩的脖子。

　　“大哥哥你干嘛？”小女孩儿顿时就要哭。

　　“不干嘛，送你去见你妈妈！”

　　单手发力，咔嚓一声，小女孩儿脖子被捏断，当场惨死！

　　“啊~~~！！”

　　画面颤抖了一下，随后一声凄厉的惨叫，只见后面一个年轻女子跌跌撞撞的跑过来，一把抱起小女孩儿的尸体，指着林真道：“这个屠夫！这个刽子手！妞妞才四岁，你为什么要杀死她？为什么？”

　　周围的人纷纷过来指责，有些人甚至拿起石头来打林真。

　　林真站起身，二话不说，手里长枪抖动，一枪一个，将集市上的人屠杀一空。

　　最后是小女孩儿的妈妈，这个颇有姿色的女子，也同样被林真一枪刺死。

　　画面再次颤抖，空间终于崩塌了。

　　一个黑红相间的怪物，终于从空中跌落，重重的掉在了林真面前。

　　“高塔之中的最后一只星河兽，蜃楼。”

　　林真手持阴阳长枪，来到了这头怪兽的面前。

　　怪兽不大，看着就好像一条狗般大小，容貌酷似人类，已经重伤。

　　“我不相信，你怎么能够不受诱惑？难道你没有弱点吗？”

　　“你的海市蜃楼绝技确实惊人，不过非常可惜，第一次你施展的时候就露出了破绽，之后我就有了警惕之心，用全部精神力保护脑域，所以总是能够看出你蜃楼的破绽。”

　　“第二次，你拿漫天神佛来压制我，但是你忘记了吧，武者怎么能够受人压制！”

　　“第三次，你拿小女孩儿的同情来打动我，不过非常可惜，那种廉价的同情心，我早在无数年前就已经彻底没有了！”

　　“而且还有最重要的一点，就是在你的反复试探中，我的精神力已经达到了翠芒百分百的圆满境界，再也没有一丝破绽，你怎能迷惑我！”

　　蜃楼每次做法失败都会被林真攻击，反复几次，它已经没有力量了。

　　林真说完，手起枪落，一枪将蜃楼刺死！

　　杀死蜃楼之后，眼前光芒一闪，通往高塔之外的门已经出现。

　　而在林真的旁边，木怀宇显然是刚刚从纠结之中清醒过来。

　　林真一脚将木怀宇蹬到了一边，然后跨步出门。

　　这一次的客卿试炼，他终于拿下了第一名！


第619章 三个奖励

　　林真走出门之后，木怀宇才狼狈的跟着跑出来。

　　“林真！你踢我干什么？”

　　“你挡了我的道我当然要踢你！”

　　木怀宇恨得牙根儿痒痒：“王八蛋，就算你得到第一，我也还是木王府的世子，你居然敢这么对我？不要忘了，你拿到第一也充其量就是个客卿。”

　　“哈哈！那你要我怎么对你？进入这个虚拟空间，彼此争斗杀戮都是平常，何况我只是踢了你，至于客卿嘛……客卿是客，愿意在你木王府呆着就呆着，不愿意呆着我随时可以走，你还能咬我不成？”

　　林真的强硬态度让木怀宇有些顾忌，他有心对林真动手，可是此时试炼已经结束，动手也没有什么意义。

　　更重要的，是他没有把握击败林真，虽然他有六十万星力，可林真的星力似乎还在他之上。

　　因为蜃楼王被林真除掉了，后面的武者很快的也通过了高塔，一个个的从里面跑了出来。

　　出来十个人之后，试炼就结束了，后面的人不用比试的，直接脱离了空间，因为后面的排名高低都是无所谓的，木王府只取前十的人。

　　试炼结束，次元宇宙空间之中，木王木景山献身，脸色非常的难看。

　　他只是说了几句套话就转身离开，由木恩继续说。

　　“前十的人，木王府有事的时候会找你们的，你们就耐心的等待通知吧，等到了一个月之后，就可以领取一个月的薪水了，愿意过来木王府的也可以过来，我们提供免费的食宿。”

　　说完，木恩也匆匆离开了，感觉对这次客卿的考核丝毫都不重视。

　　看到木王世子只是拿到了第二名，其他的武者隐约的猜出了是因为什么，窃窃私语，议论纷纷。

　　林真就知道会是这样的结果，他也没指望木王府能够给自己多少奖励，他看中的，是次元宇宙公司的奖励。

　　林真可以拿到三个奖励，一个是第一名的奖励，还有两个是击杀星河兽获得的奖励。

　　次元宇宙公司的办事效率极快，这边刚刚结束，林真就收到了次元宇宙公司的通知。

　　“请你来次元宇宙公司仙乐郡分部。”

　　林真立刻通过次元宇宙，直接传送到了仙乐郡的分部。

　　现实世界里面，次元宇宙公司只有一个总部，位于大秦帝国的国度。

　　秦国是元界最为强盛的国家，比南梁强了不知多少倍。

　　至于分部，只存在于虚拟世界，其他任何地方都没有现实设立地点。

　　来到分部之后，立刻有人过来接待林真了。

　　接待人员并不是真人，而是一个机器人，分部也没有想象之中的富丽堂皇，只是一个简单空旷的房子。

　　“林真你好，鉴于你在虚拟空间中的表现，次元宇宙公司决定给你发放奖励，请注意查收。”

　　“叮~！因为你在虚拟空间第三层击杀星河兽，给予你现金奖励三千万。”

　　“叮~！因为你在虚拟空间第九层击杀星河兽，给予你现金奖励九千万！”

　　“叮~！因为你获得了考核第一名，你可以获得炼丹师特训名额，请于三个月内前往仙乐郡炼丹师公会，并且要求一个等级超过你两级的炼丹师指点。”

　　三条奖励发放完毕，林真就自动被传送了出去。

　　银行卡连续收到两条提示消息，先后两笔现金到账，一笔三千万一笔就千万，总共一亿两千万。

　　原来击杀星河兽奖励的是现金，那么说木怀宇也有六千万了。

　　这也多亏了最后一层的星河兽是蜃楼，如果换做战斗型的，林真绝对无法击杀。

　　而且林真也没有想到，获得第一名，居然能够获得炼丹师公会的特训名额。

　　找一个高出自己两级的炼丹师做师傅，听起来似乎非常不错，只不过自己如果考核了四级甚至五级的炼丹师，那么会不会有一个六七级的超级炼丹师来教导自己呢？

　　一条次元宇宙好友申请加了过来，居然是木怀宇。

　　林真也想知道一下这家伙还要说什么，点击了同意。

　　“林真！你本来是一个新界来的不起眼的蝼蚁，没想到居然坏了我的事情，想必你肯定是知道炼丹师公会的奖励才这么做的吧？不过你不要得意，我也能给通过其他方式拿到炼丹师公会的名额，到时候咱们再见，你一个对丹道一窍不通的家伙最好现在就放弃，不然我过去就会踩你，踩死你！踩得你永不超生！哈哈哈哈~！！！”

　　林真挂断了次元宇宙的通讯，他本来无意得罪人，但是这件事情阴差阳错，木恩那个小人想要暗算自己，最后居然坏了木怀宇的事情。

　　但是如果他真的想要在丹道上面给自己好看，林真还真的非常期待。

　　现在手里有了钱，林真的很多计划终于可以开始施行了。

　　这一段时间，林真也将元界的情况了解了一个大概，尤其吸收了徐兴耀的记忆之后，他更是等于多活了一次。

　　他想要寻找凤青鸾，但是凤凰一族的驻地位于大唐帝国，那也是一个非常强大的国度，凤凰一族栖息在大唐的白鹭山之上，严格算起来并不归大唐的管辖，属于独立的。

　　白鹭山距离林真所在的地方千山万水，相隔数千万光年，想要前往那里绝对不是一件容易的事情。

　　林真计算过一下行程，传送阵就要走七八个，其中几个长距离的传送阵，花费就要数亿元！

　　另外林真还必须有一个脚力，在路上差不多要走几个月。

　　可以说这是一次长途跋涉，林真想去，就要有万全的准备。

　　在此之前，林真要多赚钱，并且提升实力，不然遇到意外，也没有自保的能力，更别说保护人了。

　　林真立刻在次元宇宙内买下了几味药材。

　　寒冰地龙骨，用于驱除毒素的寒属性丹药炼制。

　　五色草，保持药性的清凉之用。

　　百花凝露，用于药物炼制。

　　这些东西林真早就看中了，徐兴耀以前得到过一味丹药配方，叫做百花丸，是专门用来驱除丹毒的。

　　不过这种丹药需要的是寒性炼丹师，这种炼丹师可谓万中无一。

　　因为炼丹师炼制的，百分之九十九都是依靠火力，依靠寒气的少之又少，很少有人会走这条路，因为前途太狭窄。

　　即使有，也没有人做的太好，所以驱除毒素的药物价格一直居高不下。

　　林真就是想要炼制这味丹药，只要成功了，他就有了源源不断的财富，虽然聚元散需求数量最大，但是竞争也大，这个丹药，市场上几乎是空白的。

　　三味药材林真都购买了许多，花费了足足五百多万。

　　其中五色草种子林真自己种植了，百花凝露和寒冰地龙骨他则是做了大量的储备。

　　药物到手之后，林真开始了一段漫长的炼丹过程。

　　失败、失败、失败、成功、失败、成功、成功……！

　　这些丹药并算不上高等级的丹药，一般炼丹师炼制这种，成功率都能达到百分之三十到四十。

　　但那时低级炼丹师，林真随着时间的积累，他对于药性的掌握愈发的精纯，手法也越来越纯熟，五品炼丹师的感觉渐渐的找到了。

　　炼制这种低级丹药，他的成功率从开始的连续失败，渐渐的到了百分之六十的成功率。

　　长达一个月的足不出户，金钱花费了接近千万的时候，林真已经将星系期使用的聚元散和百花丸都练习到了炉火纯青的地步。

　　接近百分之七十的成功率，让林真充满了自信。

　　巨额的金钱，换来的是林真对于药物的大量积累，其中聚元散林真已经库存了八百多瓶，百花丸也有一百多瓶。

　　“差不多了，市面上这两种药物，聚元散的价格在三万左右一瓶，百花丸在十万左右，我的这些药物，如果挂上四品炼丹师的名头，足以卖出去三千万以上！”

　　“这还不算我练坏的药物，炼丹师这个职业，确实是非常赚钱。”

　　不过林真并不想现在就拿出去卖，虽然他的药物绝对都是上品，可是毕竟他还没有炼丹师称号，元界之中，没有名号的人卖丹药，那是没有人会买的。

　　所以他需要先考取一个炼丹师的资格。

　　考取资格的话，木王府地区就有一个炼丹师公会的分部。

　　分部的会长是一个六品炼丹师，代表了木王府地区的最高水平。

　　“虽然我继承了徐兴耀的记忆，但是我目前的炼丹水平还达不到五品，因为五品炼丹师，那必须是要炼制出高级上品丹药的，比如星域期使用的聚元散，或者其他不同的药物。”

　　“而徐兴耀能够有五品的水平，是因为他能够炼制血肉金丹，那些同乡会失踪的人都是被他杀了炼丹了，属于邪门丹药，我肯定不能拿这门手艺出去考核的。”

　　林真盘算了一下，能够考取四品炼丹师是他目前的一个极限，不过四品也足够了，要知道炼丹一道没有上千年的积累，根本不会有所成就，几千岁还是三品的人比比皆是。

　　想要考取五品，林真还需要获得一种相对珍贵的丹方并且加以修炼才有可能。

　　再次打开了次元宇宙，林真决定购买一个代步的工具。


第620章 大鹏鸟坐骑

　　打开次元宇宙的商行，让人眼花缭乱的坐骑出现了。

　　这个界面，就好像林真所知的，地球公元历时候喜欢汽车的人们浏览汽车界面一样。

　　各种各样驯化好的脚力让人们目不暇接。

　　差一点的几万块，好的几十几百万，那些真正高端的，甚至上亿的都有。

　　林真手里目前有一亿一千万，他不想买太差的，必须实用才行。

　　“魔狼坐骑、速度快，可拉车，可战斗……”

　　“玄龟坐骑，速度中等，可拉车，可战斗，防御力强……”

　　“青鸟坐骑，可飞行，速度快，不能携带车辆。”

　　看了一会儿，林真选择了筛选。

　　首先是速度一定要快，其次是可以战斗，至于能不能拉车就无所谓了，林真暂时也只是一个人，要车辆没什么用处。

　　将速度定在了亚光速以上，可战斗的类型，再次筛选。

　　这一次顿时少了大半，只有寥寥几种了，不过都不是便宜货。

　　“嘶风兽，基础亚光速，售价一千万！”

　　“踏云驹，基础亚光速，售价八百万！”

　　“火云鹤，亚光速中等，售价三千万！”

　　“大鹏鸟，亚光速上等，售价一亿！”

　　“闪光兽，亚光速极限，售价十亿！”

　　基础亚光速，就是指速度正好达到亚光速，速度是每秒三千四百公里，而上面还有亚光速中等，速度大约是每秒一万公里，亚光速上等则是每秒五万公里。

　　还有亚光速极限，速度都是每秒在十万公里之上。

　　而真正的光速，也只是每秒三十万公里罢了。

　　对于林真来说，亚光速极限的他还买不起，基础和中等的还有些不甘心，他考虑了一会儿，决定购买一只大鹏鸟。

　　客服人员非常客气，林真一次消费上亿，他们还赠送了一个骑乘护罩，可以安放在坐骑背上，不然人在这样的速度下飞驰，恐怕皮肉都能被强风撕裂了。

　　林真有精神力护罩可用，不会有这样的危险，但是白给的也是不要白不要。

　　一亿一千万转眼就又剩下了一千万，林真暗暗决定必须多赚钱，下一次要购买功法了。

　　二十分钟之后，一只大鹏鸟送来了。

　　“尊敬的客人，我们的坐骑都可以注入基因确定主人，这只大鹏鸟刚刚成年，战斗力基本等于一个十万星力的星系九级巅峰，你好好的喂养它，说不定它还有继续进化的可能。”

　　林真点点头，抽取了自己的血液基因，在工作人员的帮助下注入了大鹏鸟的体内。

　　这种产自元界的凶兽不属于星河兽，无法化成人形，但是注入基因后绝对服从主人。

　　直立的时候身高两米，翼展更是达到了十米，也只有这种强壮的鸟类，才能在飞行之中运载人类。

　　基因注入后，大鹏鸟就像看到亲人一样，步履蹒跚的来到了林真的身边，用大头蹭着林真的脸庞，极为的亲昵。

　　“好，看你一身黑色的翎羽，以后就叫你黑云吧。”

　　大鹏吃肉，林真特意购买了一些鲜肉随时喂它。

　　炼丹师公会距离这里足有三亿公里，如果林真自己赶路会很慢，但是在这个每秒五万公里的家伙眼里，这个距离还真不算什么，也就是一个多小时的事情。

　　连续给了它几口鲜肉，又喂了它许多的空山灵泉，这大鹏鸟顿时精神百倍。

　　“走吧黑云，我们出发！”

　　基因相连，大鹏鸟能够感应到林真简单的想法，立刻升空而起，带着林真直奔炼丹师公会！

　　下面的景物根本就看不清，凭借林真的眼力，也只能模糊的感觉到下面过去了一片大陆，一片海洋这种事情。

　　一百分钟之后，大鹏鸟的速度慢了下来。

　　前面一座单独的小城镇出现在眼帘，那就是炼丹师公会。

　　让黑云降落，很快林真就来到了城镇边缘。

　　一抬手，黑云进入了暗星空间。

　　这家伙到了暗星空间内明显非常的惊喜，经过了千年的进化，暗星空间内已经有一些小生物了，比如鱼虾一类的东西。

　　这里面的东西，除了那些药材和星辰果树上的星晶林真不允许它祸害之外，其余的东西随便它怎么玩。

　　暗星之内不单单只有鱼虾，还有不少的小动物，比如青蛙一类的，这大鹏虽然食量大，但是整个星球就只有他一个掠食者，还是能够轻松吃饱的。

　　到处捕杀了一阵，然后这家伙就跑到了星辰果树上面栖息。

　　这里灵气充沛，看它睡的香甜，林真心想说不定自己真的能够将它养到再次进化，成为亚光速极限的超级脚力。

　　这个小城镇如果和地球相比，那也相当于一个县城的级别了，一个炼丹师公会驻扎在这里，也衍生出了相关的产业。

　　比如药铺、拍卖行等等，比比皆是。

　　林真缓缓的走进城镇，炼丹师公会非常好找，城中最高最大的建筑就是了。

　　路上人不少，而且看上去非富即贵，或者就是超级高手，一路走来，林真已经看到了三四个界王。

　　“果然是元界呀，界王高手都随处可见了，这在新界几乎就是不可想象的。”

　　一路来到了炼丹师公会的门前，林真整理了一下装束，毕竟是去考核的，应该正式一些。

　　可是旁边突然有一个人凑了过来：“哥们儿，打算弄个炼丹师的身份吗？”

　　林真一愣：“炼丹师的身份不是要考核的吗？”

　　“话是这么说没错，但是炼丹师是那么好考的吗，我看你的骨龄，也就刚刚满千岁吧。”

　　“没错。”

　　“那不就结了，来这里的每个人都想成为炼丹师，你也知道外界对于炼丹师是多么的尊敬，但是千岁……就算你打娘胎里面开始学习炼丹术，现在也无非就是个二品炼丹师吧。”

　　林真笑了一下：“我可没有那么多时间学习。”

　　“这不就结了，我就是帮助普通人获得炼丹师身份的，只要你肯花钱，从一品到三品的炼丹师身份，我都能给你弄来。”

　　“哦，怎么个花钱法？”

　　“一品一百万，二品一千万，三品五千万！”

　　“那么贵？”

　　“这怎么能叫贵呢？先不说你有了这个身份以后会有多少便利，只要你有了三品的身份，你就可以将大量低级丹药拿出去卖了，标注上身份投入市场，那金钱不就是哗啦呼啦的滚滚而来了吗。”

　　林真摇摇头：“最高才三品，那要多长时间才能回本呢，要是有四品五品的还行。”

　　“哥们儿你是说梦话呢吧？四品五品的炼丹师是那么容易买到的吗？起码这里是不行的，四品炼丹师，你起码要去仙乐郡才能购买到，不过没有十亿你想都不要想，至于五品，你去南梁国都城看看吧，有一百亿也许有点儿希望。”

　　说着这个人还劝林真：“就算有四品五品的身份，到时候你的丹药质量不过关，得罪的可是那些大人物，你的招牌也只有一个，很快就会砸了，说不定还有危险，听我的，三品就足够了，包你赚钱，我认识这里主持考核的四品炼丹师孟非，绝对没问题的……”

　　林真正想拒绝，突然身后传来一个声音。

　　“林真！我果然没有看错了，你这个人居然如此的卑劣，想要购买炼丹师身份！”

　　林真回头一看，居然是木怀宇，没想到他也来了。

　　木怀宇看林真发愣，冷笑道：“这可真是巧了，我来这里考核身份，刚刚拿到三品炼丹师的身份正要离开就碰到你了，我就觉得你鬼鬼祟祟的没有什么好事儿，果然被我听到了吧。”

　　说着木怀宇自顾自的分析起来：“让我来猜猜看，你上次得到了将近，手里有了两个糟钱儿烧得慌了吧，想着日后要去仙乐郡参加特训，想要找个好一点的导师吧。”

　　“如果你是一品学徒，那你日后也只能找一个三品炼丹师教导你，所以你就打起了鬼主意，想要购买一个三品身份，然后日后就能得到五品炼丹师的指导了对不对？”

　　林真没有做声，这家伙的脑洞还真是够大的，居然这么快就能分析出这么多东西，而且听起来还挺合乎道理的。

　　木怀宇冷笑的看着林真：“我劝你还是不要痴心妄想了，到了仙乐郡我也会注意你的，你如果敢去，我就敢当从戳穿你，让你丢人现眼，去蒙骗高贵的炼丹师，你会被处死的，哈哈哈！”

　　说着，木怀宇扬长而去。

　　林真看着木怀宇离去的背影，转头看向了这个小贩儿。

　　“你也看到了吧，有这样一个捣乱的在，我还怎么购买身份，买了也是自取其辱，所以你还是去找别人吧。”

　　那个黄牛本来以为买卖就要谈成了，没想到半路杀出一个程咬金搅局，煮熟的鸭子飞了。

　　“草~！这年头什么混蛋都有，这不是故意给我拆台吗，看我一会儿找个人收拾收拾他！”

　　气愤的骂了几句，他转身离开了，估计真是找木怀宇麻烦去了。

　　林真暗笑一声，心想这个木怀宇这么一搅合还算有点儿用，也不用和这个人多费唇舌了。不过这黄牛肯定找不了木怀宇的麻烦，但是木怀宇肯定会将账记在自己身上，这下误会更解释不清了。

　　再次整理了一下着装，林真迈步走进了炼丹师公会。


第621章 富二代界王

　　进入炼丹师公会的大门，一股丹药的清香扑面而来。

　　大厅内人数众多，其中大多数是星域期，甚至还有五六个界王，但是都规规矩矩的坐着等待着，没有人敢于在这里造次。

　　这些有考核的，有求丹药的，都在等待着里面的炼丹师接见他们。

　　林真先登记了一下，然后也坐到了最后的一个位置上，这位置是循环滚动前进的，基本就是等于坐着排队，当前面的一个人结束之后，所有的位置自动转动一次，前进一名。

　　前台那里的接待小姐生的肤白貌美，声音悦耳，听着也是一种享受。

　　“钱长老的丹药还没有准备好，你下次再来吧。”

　　“杜执事一会儿还要丹药要炼制，你只有十分钟的时间，抓紧进去不许耽搁，后面很多人等着呢。”

　　“考核的进去吧，记住不能大声喧哗，费用一万一次，如果你考核不能通过，那么你练废的药材是要你自己花钱的，这一点你要记住，如果不想承担药材费用就不用考核了。”

　　她的态度不算客气，但是也没有人敢于反驳。

　　林真前面坐了一个一级界王，在那里有些紧张的直搓手。

　　林真平时看到的界王都是高高在上的，从来没见过这种模样的界王，忍不住开口问道：“这位前辈，你怎么了？”

　　界王回头，看上去居然还挺年轻，娃娃脸，发型更是可笑的西瓜头。

　　“唉，说了你也不懂，我这不是打算考核炼丹师呢嘛，可是我没有多大的把握呀。”

　　“你打算考核几品的？”

　　“三品的，我学习炼丹之术已经三千年了，我父亲说我天赋还算不错，应该能够考下三品炼丹师，可是我还是紧张呀。”

　　“你叫什么名字？”林真看这个界王虽然实力很强，但是却感觉有些稚嫩的样子，不禁开口问了一句。

　　“我叫水封……你想干嘛？”这个界王说了一句，突然警觉了起来。

　　“呵呵，没什么，我也是来考核炼丹师的。”林真记下了这个名字。

　　“就凭你？刚刚满一千岁的小家伙也想考炼丹师？你是考一品学徒的吧。”

　　林真摇摇头：“我想考四品炼丹师。”

　　“靠~！你忽悠我是不是，我学习炼丹术三千年才考三品，你充其量学习几百年，居然要考四品？你知道忽悠一个愤怒的界王是不明智的选择吗？”

　　说着，水封还对林真挥了挥拳头。

　　“炼丹这东西和修炼一样，都是要看天赋的，不是你多修炼几年就能一定比别人强的，我说考四品就是考四品。”

　　“你可别吹牛X了，你以为我会相信你这种鬼话吗？我爹说的话就是真理，他说我能考到三品就是天赋好，你的天赋绝对不可能超过我。”

　　“切！不超过你，我林真两个字倒过来写！”林真对这个界王瞪起了眼睛。

　　“好好好~！要是你能考到四品，我叫你大哥，要是你不能的话，那你就倒霉了！”

　　水封扭过头，再也不看林真。

　　林真微笑了一下，这个界王很对他的胃口，此人虽然只是一级界王，但是身上的星力波动不逊于那些八九级的界王，明显是一个超级家族培养出来的。

　　至于是谁培养的，林真心里也多少有了一些眉目。

　　此人可以结交一下。

　　“水封！”前台的接待小姐问道。

　　“来了来了。”水封立刻走了过去。

　　“你的考核时间到了，现在过去吧，考核地点就在左手边的第三个房间。”

　　水封点点头，情不自禁的搓手，很紧张的样子。

　　这时候林真突然开口：“嘿！胖子！”

　　水封一愣，顿时出现愤怒之色：“我只是天生娃娃脸，不是胖子。”

　　“随便你，我只是想要告诉你一声，千万不要输给我了，要是你连三品都考核不到，就没有和我比较的资格。”

　　“哼~！小子，那你完了，今天让你见识水封大爷的真正实力。”

　　水封明显和林真较劲了，昂首挺胸的走了进去，到是一点都不紧张了。

　　因为水封在考核，林真暂时不能进去考核，只能在外面等着。

　　大约半个小时之后，水封的考核结束了。

　　只见这个家伙背着双手，得意洋洋的走了出来，胸口已经多出了一个专属的标志。

　　那是独属于炼丹师公会的标志，上面三颗金星，证明了他三品炼丹师的身份。

　　“哈哈哈~！林真，你完蛋了，我今天就在这里等着，等你一会儿考核的结果，如果你蒙我的话，嘿嘿……水封大爷的手段是很残忍的！”

　　林真站起身：“你就做好准备叫大哥吧，记住，叫了大哥以后跟我混，不要说话不算数。”

　　“切！就凭你，快去，我已经迫不及待要教训你这个狂妄的家伙了！”

　　前台小姐召唤林真，林真走了过去。

　　小姐又和他重复了一下考核要注意的规矩，林真一一点头答应，然后进入了水封刚才进去的房间。

　　进入之后，里面坐着两个炼丹师。

　　这两个人胸口一个是五颗金星，五品炼丹师，另外一个是四颗金星的四品炼丹师。

　　炼丹师公会规定，考核炼丹师，必须等级超过要考核者的等级，同级是没有考核资格的。

　　看到林真进来，那个四品炼丹师瞟了他一眼，用不大的声音道，“浪费时间。”

　　“孟非，不要这么说。”

　　那个年纪大一些的五品炼丹师摆摆手，然后对林真道：“你要考核几品的？”

　　林真先是看了那个孟非一眼，此人应该就是外面黄牛的后台了，购买炼丹师身份就是通过他进行的。

　　但是林真还是道：“我现在还没有炼丹师身份，不能直接考取二级的吧。”

　　“对的，你要考核的话，必须从一品学徒开始。”

　　“那我就从一品开始考起吧。”

　　两个炼丹师对于这种情况显然也是司空见惯了，让林真立刻开始。

　　一品其实不叫炼丹师，就是叫学徒，这一关的考核是不用炼丹的，只是示范配药和辨析药性就行了。

　　面前摆放了一堆的药材，考核的人提问，让林真从中取出相应份量的药材。

　　“火云犀骨粉一两！”

　　“鬼泣草七钱！”

　　“鸢尾花粉一钱！”

　　“血凝露一毫升！”

　　孟非很快给林真列举出了一份儿药方：“一分钟之内将这些东西配齐，误差不超过百分之三，就算你通过了一品学徒的考核了。”

　　一分钟，对于一般的学徒还真是一个不小的考验，而且百分之三的误差也非常苛刻了，一般一品学徒的考核只是百分之五。

　　那个五品炼丹师看了孟非一眼，不知道孟非为什么要为难林真，但是他也没有说什么。

　　孟非有他的打算，外面的黄牛已经给他发过消息，说了林真的事情，在他看来，刁难一下这样的人，让他们退去，那么就不得不再去找黄牛，这样自己就有钱赚了。

　　刚才那个界王他是没胆子刁难的，但是林真这样的星系期，根本就不用担心什么。

　　林真微笑了一下，抓药对于他这个差不多有五品炼丹师水平的人来说简直就是呼吸一样简单。

　　几乎是眼睛都不眨，林真信手拈来，出手如电，转眼之间已经将孟非的药方凑齐了。

　　那五品炼丹师眼里也露出惊奇之色，过去称了一下林真抓的药，误差居然不足百分之一！

　　准确的说，是千分之一！

　　这个结果让孟非也惊呆了，要知道就算他亲自动手抓药，误差也要在千分之二三，难道林真的实力会比他更强？

　　“我这算是通过了吗？”

　　“当然，不知道你现在掌握了火焰之力没有？如果掌握了，那你可以展示一下，只要你拥有了白炽色的火焰力量，就算你拥有二品炼丹师的资格了，可以正式的炼丹了。”

　　二品的考核，就是火力的展示。

　　孟非给林真拿来了一个大大的水晶球：“你往这个里面注入火焰吧，只要能够让它发出白炽色的光，就算你成功了。”

　　林真伸出手掌，覆盖在水晶球上面的开口处，一团火力注入了。

　　林真并没有运用深青色的火焰，只是用了浅青色的火焰，不到一分钟，水晶球发出浅青色的光芒。

　　“好~！小伙子，我看你的火焰似乎还有余力呀，非常不错！”

　　那个五品炼丹师站起来，脸上已经带上了一点激动之色，林真的表现有些超乎他的想象了。

　　“那我这算是通过二品的考核了吗？”

　　“是的，根据你对于药理的掌握和火焰力量的掌控，你已经具备了一个炼丹师的基本能力，如果你还想继续考核的话，就要考验你炼丹的实际水平了，你还要继续测试吗？”

　　一品学徒是没有炼丹资格的，二品的勉强能够炼制低级丹药，只有三品以上，才算真正的炼丹师，才是有身份有地位的。

　　“当然要继续测试。”

　　林真来了就是要考核的，立刻答应下来，准备开始正式的考核。

　　而孟非则是微微的皱眉，林真不让他赚钱，他已经决定，绝对不能轻易的让林真通过三品炼丹师的考核。


第622章 顺利晋级

　　林真第一个要炼制的就是聚元散了，这也是每个炼丹师必须会的。

　　手法娴熟的抓药，点火，开炉。

　　林真的一切几乎都是无可挑剔的，看上去完全不是一个新手。

　　孟非很难想象，这样一个从来没有考过炼丹师资格的人，怎么会拥有如此娴熟的技艺，他甚至有种感觉，这个林真炼制的聚元散，恐怕比他自己炼制的还要好。

　　轰隆隆~！

　　丹炉摇晃，一次成功！

　　一炉聚元散成了，林真将其拿了出来，然后对两位炼丹师道：“成丹可以归我自己吗？”

　　“可以，但是你要支付药材的钱。”

　　林真将丹药收好，拿出一颗交给两位炼丹师，让他们观看。

　　“啧啧！这色泽，气味！形状！纯度！绝对是上品聚元散啊！”

　　五品炼丹师不停的称赞，孟非也通过次元宇宙的智能生命进行的分析，结果得出结论，这颗聚元散的副作用非常小，火毒几乎不存在了。

　　“你是怎么将火毒祛除的？”

　　林真之前祛除火毒的时候，悄悄打出一点寒气，他们都没发现，所以他们并不知道林真祛除火毒的奥秘。

　　“呵呵！每个炼丹师都有他独特的秘密，这是我的秘密。”

　　孟非听到林真不肯说，脸色微微一沉：“年轻人，不要以为你通过了三品考核，就可以对我不敬了，三品和四品是有着巨大的差距的，你最好还是低调一些。”

　　“这样的话，我直接考核四品，是不是就和你一样了？”

　　“什么？你要考核四品？我不相信。”

　　“信不信由你，不过请你现在回避吧，根据炼丹师考核规则，同级炼丹师是没有监考资格的。”

　　那五品炼丹师也是难以置信，但是林真的要求合情合理，他对孟非道：“那你就回避吧，我会将他的考核内容记录下来，保证真实有效的。”

　　孟非脸色无比难看，低头离开了考核室。

　　那五品炼丹师开口道：“林真，在你考核之前我要告诉你，如果你考核四品炼丹师成功的话，那么你就属于炼丹师公会的一员了，四品炼丹师算是公会的执事，这个身份在元界任何地方都是通用的，所以对于你的考核，我不会有任何徇私舞弊的。”

　　“请长老放心，我非常清楚这一点。”

　　“好，考核你的话，按照规定是要有两名五品长老在场的，我这就连通一个视频，让我在仙乐郡的一个朋友和我一起监考吧。”

　　这位长老按动了几个按钮，墙上出现了大屏幕。

　　次元宇宙连通，很快那边出现了两个人。

　　“哦吼！亲爱的老庄，你怎么这么有心情找我呢，我正在和副会长先生谈论丹道呢。”

　　“是这样的，我们木王府这边出现了一个资质非常不错的年轻人，今年刚刚一千岁，他来考核炼丹师资格，已经通过了前面三品的考核，现在准备考核四品炼丹师了，而这里只有我一个五品，所以就不得不找你监考了，没想到副会长也在，那就一起吧。”

　　副会长就是仙乐郡炼丹师公会的副会长，他是一个六品炼丹师，微微点头，表示可以开始了。

　　面对两个五品长老和一个六品副会长的监考，林真也丝毫不怯场，按部就班的开始百花丸……

　　十分钟之后，丹药出炉！

　　今天的运气也很不错，两次炼丹都是一次成功。

　　大屏幕内，叫做托马斯的副会长轻轻的鼓掌。

　　“奇才！林真，你是一个炼丹的奇才，我刚刚查阅了你的资料，你在木王府得到了一个虚拟空间的第一，即将来到仙乐郡炼丹师公会接受特训了吧，如果你不介意，我非常乐意和你共同探讨炼丹的技巧，我对你那种冰火齐用的方法非常感兴趣……”

　　林真也很高兴，如果托马斯真的愿意教导自己，那么他肯定也受益匪浅，仙乐郡必须要去。

　　庄长老给林真颁发了炼丹师公会的执事勋章，另外还和林真签署了合同。

　　合同注明，林真已经成为炼丹师公会执事，可以在公会内购买药材并且享受九折的优惠，当他的丹药炼制出来后，想卖的时候公会有优先购买的权利，并且保证不低于市价等。

　　林真扫了一眼，提笔签名，再录入基因数据，从此加入了公会。

　　大屏幕之内，托马斯对林真道：“林执事，你的名字已经录入了炼丹师公会系统，你已经是炼丹师的一员了，根据公会规定，执事级别的可以在公会内拥有专属的炼丹室和两名星域期的保镖，公会可以给你配备也可以给你现金。”

　　“哦，两种选择？”

　　“是的，你可以去奴隶市场购买，如果是从公会配备，那么就是两名星域五级的保镖，如果你放弃公会配备，可以给你五千万的现金。”

　　林真想了一下，决定还是先拿到钱再说，星域期的保镖，他并不是很需要：“我还是自己去寻找一下吧，公会只需要给我现金就行了。”

　　“OK，庄长老，可以给林执事发放现金了。”

　　五千万的现金很快到账，林真和几个人告辞，然后离开了公会。

　　他的胸前，已经有了象征四品炼丹师身份的四颗金星。

　　这金星可以显现，也可以隐藏。

　　林真没有隐藏，直接走了出来。

　　水封正在那里等待，看到林真之后，顿时笑道：“怎么样？知道考核炼丹师的难……嗯？什么？”

　　看到林真胸口的四颗金星，水封的话全部咽回到了肚子里面。

　　林真走过去，拍了拍对方的肩膀：“兄弟，有时候话说的太满，可是会搬起石头砸自己的脚的。”

　　水封的脸涨成了猪肝色，半晌才开口：“我真是没想到你……”

　　“等一下，你应该怎么称呼我？”

　　“大……大……哥。”水封吞吞吐吐的声音比蚊子还轻。

　　“哈哈哈！”

　　林真笑着拥抱了水封一下：“以后就叫我林真吧，大家都是兄弟。”

　　水封也笑了，虽然输了，但是林真这个人却也比较合他的胃口。

　　“不，既然输了就是输了，何况在炼丹一道上你确实超过我，我以后就跟你混了，你教我炼丹吧。”

　　“好，不过你什么事儿必须听我的。”

　　“明白老大！”

　　水封立正敬了一个礼，也不知道是什么地方的礼节，看着好像在卖萌。

　　“你日后有什么打算？”

　　“我爹教我出来历练，先让我考取三品炼丹师，然后去仙乐郡炼丹师公会，到那里修炼到四品才能回家。唉！我刚刚才到三品，想要成为四品炼丹师，没有个几百年恐怕是没希望了。”

　　林真看了水封一眼：“如果我没有猜错，你爹应该是木王府走出去的最强者水镜先生吧，长生境的超级武者。”

　　“嘘~！”

　　水封好像做贼一样的左右看了半天，“老大，你是怎么猜出来的？我爹不让我告诉别人的。”

　　“这还用猜吗，我去过长生神殿，那就是你家吧，看你爹的雕像，和你都好像一个模子上扒出来的，何况你还姓水。”

　　水封愣了一下：“也对呀，我应该用个化名，这样太容易被人识破了。”

　　“那你就叫林封吧，将姓氏改一下就没有人会怀疑了。”

　　“好，就叫林封了。”

　　林封的坐骑是一头嘶风兽，速度没有林真的大鹏鸟快。

　　“你爹应该非常有钱吧，也不说给你弄个好点的坐骑？”

　　“他有钱又不给我，我离开家他才给十万块，这是我自己攒钱买来的。”

　　林封嘀咕了一句，然后对林真道：“老大，我觉得你应该找个地方稳定下来，我们两个现在都会炼丹之术，不如弄个店铺，你炼丹我给你打下手，然后平时我还可以教你一些武技，毕竟我也是一个界王，我爹说了，我的习武天赋还在他之上呢，日后绝对能够晋级长生的。”

　　林真微微点头，这也是他目前的想法。

　　他甚至已经想好了地点，前往仙乐郡，一边学习炼丹一边修炼，还可以跟随炼丹师公会的副会长学习，还不耽误赚钱。

　　何况身边还有林封这个武技导师，也可以传授他很多东西。

　　这时候林真有些怀念起自己的分身来了，有个分身的话，就可以帮忙多做很多的事情，也许自己应该再弄一个分身出来，赚钱修炼两不误。

　　“好，我现在居无定所，正好还要去仙乐郡的炼丹师公会学习，你就和我一起去吧。”

　　“好！走！我从小到大被我爹关在家里修炼，终于可以走出木王府了！”

　　林封显得比林真还要兴奋，这是一个一直生活在老爹阴影之下的孩子，直到他修炼到了界王，他爹才将他放出来。

　　不过林真丝毫不怀疑林封的实战能力，别看他才是一级界王，也绝对是界王之中的强者。

　　也正是因为有他在，林真才不需要保镖。

　　“出发！目标仙乐郡！”

　　林真刚刚升空，林封就抛弃了他的嘶风兽，跑到了大鹏鸟的背上来。

　　“你是老大，有义务带着小弟的，我那嘶风兽慢吞吞的像个老太太，我就跟着大哥混了。”

　　看着这个一穷二白又脸皮厚的界王，林真也是无语，幸好大鹏鸟也不在乎多带一个人，扇动翅膀升空，向着仙乐郡的方向而去。


第623章 天赋的价值

　　元界的地方往往是大的离谱的，比如木王府，听着只是一个府，但是其直径却有银河系三个那么大，三十万光年！

　　幸好元界无数年的积累之后，有了星罗棋布的传送阵，不然林真暂时恐怕没有办法离开木王府。

　　另外元界的传送阵收费也给林真留下了深刻的印象。

　　从木王府城可以直接传送到仙乐郡，每个人的传送费用一千万。

　　这一刻，林真有了想把林封装进暗星空间带走的想法。

　　但是犹豫了一下，林真还是放弃了这个想法，暗星空间内有太多秘密，能不暴露还是不要暴露了。

　　知道林封没有钱，正当林真准备交钱的时候，林封突然来到了传送阵看守那里，直接出示了身份。

　　然后林真两个人就免费了，水镜是木王府唯一的长生境武者，所有木王府的公共设施，他和他的亲人都是可以免费的，林封作为他的儿子，也可以携带一个人同行。

　　“老大，我现在知道你是真对我好了，肯为了我掏一千万，我没白叫你当大哥。”

　　光芒闪动，两个人已经到了仙乐郡的地界，林封还一脸感激的对林真说话。

　　林真心想要不是暗星空间不能暴露，鬼才愿意为了你花费一千万，但是表面当然不能这么说，反而是有所期待的道：“你坐传送阵都免费吗？”

　　“不不不，只是木王府的传送阵免费，修建一个传送阵是要耗费巨资的，我爹的面子还没有那么大，出了木王府就不灵了。”

　　林真点点头，这也是正常的，不过到了仙乐郡，他自信能够赚到钱。

　　和木王府相比，仙乐郡更是大的离谱，两个人离开了传送点，就开始乘坐坐骑赶往炼丹师公会。

　　公会区位于仙乐郡城的东北方，这里不但有炼丹师公会，还有其他各大组织的公会。

　　林封一边走一边查着次元宇宙，查询炼丹师公会的情况，在林真的耳边喋喋不休。

　　“老大，仙乐郡的炼丹师公会有数百名炼丹师，其中会长和副会长都是六品炼丹师，下面还有十几个五品长老，上百个执事和几百个低级炼丹师，会长皇甫奇，副会长托马斯。”

　　“嗯，这些我都知道了。”林真来的时候也做过功课，这些都有了解。

　　“嘿嘿，那我说一个你肯定不知道的信息，在仙乐郡之中，皇甫奇和托马斯都不是最强的炼丹师。”

　　“哦，那最强的炼丹师是谁？难道这里还有七品炼丹师不成？”

　　“七品的到没有，不过这里有一个同时是六品炼丹师和六品黑暗炼丹师的家伙。”

　　“黑暗炼丹师？”

　　“是的，黑暗炼丹师修炼的是邪术，可以精炼那些邪门歪道的丹药，实力也是非常强的。”

　　林真心中暗想，徐兴耀也算是一个黑暗炼丹师，他的真实炼丹水平就是四品巅峰，能够到五品的手段也拿不上台面，其实严格说起来，徐兴耀是一个五品黑暗炼丹师，兼四品炼丹师。

　　“你还不知道，整个仙乐郡百分之四十的丹药市场都被这个人掌控了，他本身就是一个界王巅峰的高手，据说背后还有长生境的高手撑腰，只不过长生武者不出面管理，将一切都交给他打理了，这个家伙可是超级有钱啊！”

　　“他叫什么名字？”

　　“顾云亭，一个亦正亦邪的人，人们都说他如果不是兼顾黑暗炼丹术和经商的话，此时早就是一个七品炼丹师了，其天赋绝对在皇甫奇和托马斯之上。”

　　林真记下了这个名字，自己想进入丹药市场，说不定还有机会和这个人打交道。

　　两个小时的飞行，终于来到了仙乐郡的东北城区。

　　大鹏鸟从天空降落，两个人来到了炼丹师公会的门前。

　　一个三品炼丹师，一个四品炼丹师，他们大摇大摆的走进了炼丹师公会，门卫没有拦截，因为门前的扫描系统能够轻易的看出他们的身份，既然是炼丹师，那就是公会一员，不需要阻拦。

　　林封走路有些发飘，因为他在路过门前的时候，那些在门口排了十几公里长队来求丹药的人都拿崇敬的目光看着他。

　　他甚至在林真耳边道：“老大，你看他们都敬佩我是一个界王。”

　　“屁！你可以试试和他们说说话，看看他们叫你什么？这里是仙乐郡，界王根本不算什么。”

　　林封有些不服气的和一个人打招呼，那个人立刻受宠若惊的道：“炼丹师先生，你好你好！”

　　“老大，他们真的不在乎我的界王身份哎。”

　　林真笑了一下，带着他走进公会。

　　“尊敬的林真执事你好，请问我有什么可以帮助你的？”美丽的金发女郎微笑对林真打招呼，至于后面舔胸叠肚的林封她好像根本没有看到。

　　“嗯，帮我联络一下托马斯先生，就说林真来访。”

　　“好的，您稍等。”

　　女郎立刻通过次元宇宙进行了联络，然后对林真道：“执事先生，托马斯副会长在他的楼房内等您，你过去就可以了，不过你的随从未经允许不能进入副会长的院子。”

　　“什……什么随从？我可是一个界王！你见过界王当随从的吗？”林封大怒。

　　“见过太多了，我们公会每一个长老，都有两个九级巅峰界王当随从，只不过你这种界王一级的，还真是第一次见……咯咯！”女郎捂着嘴娇笑。

　　林封当场被噎的说不出来话，喏喏的看着林真。

　　没等林真回答，那女郎微笑一下：“您可以在林真执事的炼丹室内休息。”

　　林真一愣：“我有炼丹室？”

　　“当然，每一个执事级别的炼丹室，都有自己单独的炼丹室和休息室，因为执事也会有两个域王级别的保镖，虽然您带了一个界王，不过这种事情也很常见。”

　　“我的炼丹室在哪里？”

　　“这栋大楼的二楼，3309号房间，这也是刚才副会长交代的。”

　　炼丹师公会的房子大的离谱，一层楼居然有几千个房间。

　　“你好吧林封，你就在我的房间等我，我见过副会长之后，一会儿再来找你。”

　　林封有些郁闷的点点头，身为长生强者的儿子，本身还是界王，现在又成了炼丹师，他还是第一次感觉到不被人重视的滋味。

　　林真独自离开了这栋大楼，托马斯的院子在大楼的后面，不单单是他，每个长老都有单独的院子和楼房，只不过作为副会长，他的院子更大更豪华一些。

　　来到了院门前，门自动打开了，虚空一个光标的箭头给林真指明了前进的方向。

　　一路缓缓走过去，路上亭台楼阁，花园水榭，竹径通幽，环境非常美。

　　“真是奢侈啊，转角处居然还有夜明珠照明。”

　　哗啦啦的水花一响，一条白色的龙鱼跃出旁边小湖的水面。

　　这种鱼林真在木王府见过，一条售价就十万，没想到就养在湖里。

　　可更震惊的还在后面，一只金色的飞禽突然扑下去，直接抓起龙鱼飞走了，看来是当晚餐去了。

　　“那是……那是一只大鹏鸟！而且居然又进化了吗？没想到这十万一条的鱼，居然是用来喂鸟的！”

　　林真暗暗咋舌，炼丹师果然是财大气粗。

　　虚空之中的光标一直引领林真穿过花园，来到花园深处的一栋巨大别墅前面。

　　房门自动开启，林真进入了室内。

　　大厅内坐着一个黑发女子，正在品尝红酒，看着林真进来，端杯和林真示意了一下：“欢迎你，小伙子。”

　　“呃……前辈你好。”

　　“你好，今天天气不错，希望你有个好心情。”

　　林真有些机械的往前走，因为他看到，这个黑衣女子居然是一个长生境的武者！

　　“我又见到了一个长生境，而且还是一个女人……”

　　林真沿着光标上了三楼，一直来到一个房间门前。

　　“欢迎你林真，副会长正在等你呢。”

　　当第二个长生武者出现的时候，林真觉得自己被打击的有些麻木了。

　　进屋以后，一股药剂的味道扑鼻，托马斯在一张桌子后面抬起头，对林真笑了一下：“你随便坐，我这里马上就好。”

　　说完他又看向开门的男子：“好了，这里暂时没事了，你可以去下面找你老婆喝一杯了。”

　　那黑衣男子看了林真一眼，感觉林真也不可能对托马斯造成什么威胁，转身关门离去了。

　　“托马斯先生，这两个人……”

　　“哦！这是总会给配备的，每一个六品炼丹师，都会配备两个长生境武者当保镖的，因为在总会看来，修炼到六品炼丹师的境界，其价值是超过一个长生境武者的。”

　　这一句话让林真脑海内嗡鸣了一下，让他知道了炼丹师究竟有多么高的价值。

　　而且更加重要的，是他知道了自己的黑洞兽搜魂天赋，是一个多么变态的天赋！

　　本来以为重生过了千年之后，自己的优势也就都没有了，可是他此刻才明白，原来重生不是最大的优势，自己的黑洞兽血脉，才是最大的财富！


第624章 狙击

　　看着托马斯在那里调节药剂，林真就在一边看着。

　　托马斯本来就和林真说好了，林真需要一个导师，他就可以担任林真的导师。

　　在托马斯看来，林真是一个炼丹的奇才，悉心培养，日后必定大放光彩。

　　托马斯弄的不是丹药，而是药剂。

　　丹药其实是一个统称，除了金丹形状的，还有药剂、药粉、药粒等等许多。

　　“看好了，这是龙血药剂，喝下去之后激发提升力量，皮肤坚韧化，而且对于蛇虫一类的妖兽有天然的威慑。”

　　林真立刻开始聚精会神的听托马斯讲解，这方面徐兴耀也有涉猎，但是水平不高。

　　大约二十分钟之后药剂调制好了，徐兴耀突然道：“林真，将你的冻气注入！”

　　林真一抬手，一道零下一百五十度的寒气出现手中。

　　“不用这样低，七十度就可以了。”

　　寒气降低，打入龙血药剂内。

　　本以为血液会立刻凝固，没想到居然是缓缓凝结的，最后也没有成冰，而是如同一些类似果冻的东西。

　　“成了！有了这个冷藏技术，这种龙血药剂就可以放在货架上面出售了，你都看懂了吗？”

　　林真点点头，这门药剂他已经会弄了。

　　“好了，坐吧，你来这里，是次元宇宙公司给你的奖励，而且你和我还比较有缘，如果不嫌弃，日后就跟随我一起炼丹，我保证让你二十年之内成为公会长老！”

　　公会长老，那就是五品炼丹师，是比界王更加尊崇的存在，托马斯能够给林真这样的承诺，足以见他对林真的重视。

　　“那就叨扰老师了！”林真立刻给托马斯施礼。

　　“呵呵，老师不老师的都无所谓，最重要的你要有在这里的生存能力。”

　　托马斯正色道：“炼丹师公会不会给你无偿提供药材，即使是我，也是要花费七折购买的，你炼丹的消耗肯定不会小，如果成丹不能卖出去，那么你的生活可就艰难喽，就算手里有十亿要不了多久也会消耗完的。”

　　“请老师放心，这一点应该没问题。”

　　林真的聚元散祛除了火毒，相信假以时日，在市场上必定能够成功。

　　“嗯，你先去吧，如果想出售丹药的话，最好提前购买一个商铺，你可以和前台的。”

　　林真点点头，和托马斯相互添加了次元宇宙编号，然后离开了他的院子。

　　回到前面的主楼里，林真先是找到了前台的小姐，委托她帮着购买一个商铺。

　　如果说次元宇宙内有些商品很少交易的话，那么就应该是丹药。

　　因为丹药成分这个东西太过复杂难明，如果不是知根知底的店铺，一般人还真不敢买，买到了也有可能是假货，并且这东西还没处说理去。

　　比如聚元散，肯定是有提升成分的，但是提升多少就未必了，毕竟在次元宇宙之中，你是无法分辨一个丹药的成分究竟是什么样的。

　　就算你找赔付的，也是狗扯羊皮的官司，卖家会说你的体质问题，或者就说你已经提升了多少多少也无法证实。

　　所以丹药最大的成交量，还是在商铺之内。

　　前台小姐苏珊娜很高兴的为林真服务，因为在她看来，林真和自己一样，属于年轻人的范畴。

　　炼丹师大多是一些老古董，天天和他们打交道苏珊娜觉得自己都老了。

　　她今年七百岁，林真一千岁，多么年轻的两个人……

　　林真在三楼找到了自己的炼丹室。

　　这种执事级别的炼丹室是统一规格的，内部有丹炉，药材柜，鼓风装置等等，设备一应俱全。

　　只不过丹炉看上去并没有自己用的那个好。

　　林封就在室内呆着，看到林真替换了丹炉，立刻将这个淘汰的丹炉要了过去。

　　“老大，我也要炼丹，这个就给我用吧。”

　　“随便用，随从也有人权嘛。”

　　“我才不是随从，我是界王！”

　　“一级的。”

　　“……”

　　……

　　在炼丹师公会耐心的呆了下来，苏珊娜的办事效率很快，到了第五天的时候林真找到了房子，一个黄金地段，只要一千万就拿下了，于是手里囤积的大量丹药可以上市了。

　　商铺被林真命名为冰火神丹，无火毒这个重要属性被标注了上去。

　　而且每一颗丹药之上，都有林真专属的标志，一团冻气之上的火焰。

　　毒素和副作用困扰每一个使用者，林真相信，他的丹药绝对会很快占领市场。

　　手里的五千万全部都用来购买药材了，林真开始了不眠不休的工作，炼丹技巧愈发的纯熟，每天都有大量的聚元散和百花丸从他的手里炼制出来。

　　这一段时间，林真任何事情都不想，甚至不去看次元宇宙的商品，他要以最快的速度赚钱。

　　而林封也暂时离开了公会，帮助林真去打理商铺，真正的成了一个随从。

　　事情不出林真所料，商铺开业第一天，就销售出去丹药五十多瓶，这对于一个新开业没有根基的商铺来说已经很了不起了。

　　每一瓶聚元散的售价是十万，去掉林真炼丹炼坏的消耗，每一瓶能够赚七万！

　　第一天，就获利三百多万！

　　但这仅仅是一个开始，之后的销售一路攀登高峰，到了第十天的时候，销售已经达到了四百瓶！

　　即使林真再疯狂的炼丹，也有些供不应求了。

　　另外还有百花丸的销售，每天也能给林真带来六百万左右的收益。

　　无奈之下，林真不得不开始限量，每天最多就供应二百瓶，即使是这样，他也没有什么时间干其他事情了，他每天最多也就能炼制二百多一点。

　　聚元散加上百花丸的销售，每天能够给林真带来两千万的收入。

　　这样的日子整整持续了两个月！

　　冰火神丹和一个同时精通寒冰火焰的炼丹师的消息传开了，但是到了两个月之后，林真的商铺也出现了一些麻烦。

　　因为在他的周边，已经同时开起了六家丹药铺。

　　“冰火仙丹，冰火圣丹，冰火神药，冰火双神丹……”

　　名字大同小异，而且很多药铺之中，居然真的有林真的丹药在出售！

　　这些丹药之中，往往是林真的丹药几颗，然后掺杂其他的药物。

　　其他的药物有一个特点，就是同样也有冰火特性，但是祛除毒素做的就没有多么成功了，弄得质量参差不齐，顿时让冰火神丹的名声有些不好了。

　　这就说明，还有另外一个同时精通寒冰和火焰的炼丹师，在和林真作对。

　　而且每天一般的客人根本买不到正宗的冰火神丹了，因为天天有一些不良武者堵着林真的药铺门口，只要丹药到了，立刻全部拿下，然后明目张胆的拿去其他丹药铺卖。

　　这样一来，其他几家也是全部赔钱的，林真还是赚钱的，可是购买冰火神丹的人却越来越少。

　　林真刚刚赚了两个月的安稳钱，就受到了来自其他人狙击。

　　林真的手里已经有了十二亿，本想着赚个一年半载就离开去寻找凤青鸾，可是没想到被人断了财路。

　　“老大，我去找过其他那几家商铺了，可他们说他们都是奉命行事，想要改变现状的话，那就去找他们的老大谈，不然这样的日子会一直持续下去，直到再也没有人购买冰火神丹。”

　　“他们的老大是谁？”

　　“就是我之前和你说起过的那个人，顾云亭。”

　　林真点点头，收拾了一下东西，暂时不炼丹了。

　　他要去找托马斯，问问这个顾云亭的情况。

　　来到了托马斯的院子，见到托马斯之后，林真将最近的事情和盘托出。

　　托马斯沉默了好半晌才道：“林真，顾云亭的势力很强，他能够垄断仙乐郡百分之四十的丹药市场，你就能猜到此人背后有多大的势力了，如果不行，你将丹药拿回来炼丹师公会，公会给你代理出售吧，这样就不会出现扰乱市场的现象了。”

　　“难道公会没有办法处理他吗？他难道不是炼丹师公会的一员？”

　　托马斯苦笑了一下：“他曾经是，他曾经不但是公会一员，而且还是公会会长，严格说起来，他还是我的师兄。”

　　“我们曾经都在同一个老师手下学习炼丹，顾云亭也是资质最好的，后来他也是会长，但是因为修炼黑暗炼丹术，被老师除名了，会长也没有办法担任了，这才由现在的会长接任，但是顾云亭的实力非常强，人脉也很雄厚，在有人支持的情况下，居然做出了名气。”

　　“我肯定另外一个精通冰火的人就是他，他这是宁可花大价钱，也要将你逐出丹药市场，林真，你斗不过他的，官方手段也不行，试过很多次了。”

　　林真点点头：“明白了，那我就不通过公会了。”

　　说着林真走出了托马斯的房间，出门的时候，林真突然回头问向托马斯：“那如果顾云亭突然死了呢？”

　　托马斯愣了一下，随后对林真笑道：“如果是真的，那满天的云彩就都散了，你的丹药也将会大卖！”


第625章 三年苦修！

　　林真并不是和托马斯说笑的，去找托马斯的路上，他就想过这件事情了。

　　而且不但是想想，他的心里甚至有了一个计划。

　　没有再回炼丹室，而是直奔自己的商铺，林封也在那里。

　　到了商铺门前，几个星域期的武者正吊儿郎当的站在门口，看到林真之后立刻挥手：“打烊了打烊了！今天没货了，要买丹药去其他几个铺子吧。”

　　林真左右看了看，远处的大树下还有一个界王在坐着，这是保证不让其他人买到丹药啊。

　　“让开，这是我的铺子。”

　　“哎呀！原来是冰火炼丹师驾到了呀！”

　　“哈哈哈，怎么样？坐不住了吧？如果坐不住了可以去求求顾先生，他心情一好，说不定能够给你一口饭吃。”

　　“是啊，想要在仙乐郡的丹药市场讨生活，不拜顾先生的码头，你的胆子也真是不小！”

　　林真看着这几个域王：“说完了吗？说完了给我滚蛋！”

　　“你说什么？活腻了是吧！”几个域王就想动手。

　　那个界王迈步走了过来，挥挥手将他们赶走。

　　“林真先生，不要和这几个粗人一般见识，不过顾先生让我给你带句话。”

　　“有什么可说的？”

　　“顾先生说了，可以每个月出一亿的高薪，请你过去给他担任专属炼丹师，保证你的丹药红遍整个仙乐郡。”

　　“还有其他事吗？没有就滚蛋！”林真丝毫不给这个界王面子。

　　界王脸色一变，有心想要动手，但是想起林真可是顾云亭交代的重点，还真不敢动林真，用手虚空点了点林真的鼻子：“敬酒不吃吃罚酒，我就看看你的铺子还能支撑几天！”

　　说完，他又回到了之前的位置坐着，不让其他人进入商铺。

　　林真回到了商铺之中，看到林封正在查看次元宇宙商品。

　　“你在干嘛？”

　　“老大你来了，我要找一个大威力的家伙，去和顾云亭那个王八蛋同归于尽！”

　　这几天林封每天收钱收到手软，日子过得很开心，突然出了这一档子事儿，让他也很恼火。

　　“为什么要同归于尽呢？”林真坐了下来。

　　“老大，如果我有界王九级，我二话不说就去干掉那个家伙，但是这人实力比我强，我不是对手呀，不同归于尽还能怎么办？我爹都说我在外面只要不死，他是不会管的。”

　　“你能找到那个顾云亭的详细资料吗？”

　　“有的有的，他的资料也不是什么秘密，而且我的权限很高，这就给你弄来。”

　　一会儿功夫，林封将顾云亭的资料共享给了林真。

　　林真拿着资料走进了休息室，仔细的查看。

　　“顾云亭，界王九级！六品巅峰炼丹师，六品巅峰黑暗炼丹师，预计星力值二百三十万……！”

　　后面还有很多介绍，比如有钱什么的，但是林真关注的就只有这一句。

　　他要弄清楚顾云亭的实力如何，然后才好下手。

　　界王级别，哪怕是一级界王，最低星力也有八十万左右。

　　稍微好一些的全都过百万，像是林封这种比较天才的，星力更是达到了一百五十万。

　　顾云亭界王九级，二百三十万的星力算是中规中矩，不高也不低，但是对于目前的林真来说还是太高了。

　　起码凭借现在林真的七十一万星力，绝对是没有可能和顾云亭抗衡的。

　　但是林真也有他的计划，顾云亭一定要对付，但是并不一定要他亲自出手。

　　既然炼丹暂时停止了，林真干脆就想要弄一个分身了。

　　一个好的分身，能够比本体的境界还要高，小暖复活之后，林真也一直没有找到合适的分身材料。

　　不是不想找，是不好找，超级星河兽的分身对于如今的林真来说，已经没有什么用处了，就比如火麒麟的分身，实际星力水平还不如林真的本体，是不堪大用的。

　　只有更好的分身，才有更高的实力上限。

　　但是宇宙之间，超级星河兽就是大多数人认知中的最好分身材料了，想要再找更好的哪里又有呢？

　　难道还要再找一头黑洞兽级别的来吗？先不说能不能找到，就算找到了，也只是和林真的本体持平罢了，想要用来对付顾云亭还是不够看。

　　林真的手指有节奏的敲着桌子，脑海内飞快的搜索记忆。

　　他在回忆，回忆的不是自己的记忆，而是关于徐兴耀的记忆。

　　徐兴耀也不得不说是一个天才的，在炼丹的同时，还能修炼黑暗炼丹术，并且最后还真让他在必死的境地下找到了一条活路。

　　如果他不是碰到了林真而是一个其他人，那么徐兴耀绝对能够重新活过来，获得新生。

　　因为他的夺舍身体之法，几乎就是一条前无古人的路。

　　其他所有关于夺舍的传说，都是一个人死了，灵魂不得已不夺舍其他人，但是那根本都是没有把握的事儿，亿万里也未必能出一次，像是徐兴耀这种有把握有计划的夺舍，以前没有！

　　徐兴耀如果夺舍成了，那么他就继承了林真以前的实力境界，星系四级。

　　如今这种方法，林真也会！

　　“莫非要找一个将死之人夺舍，然后作为分身使用吗？”

　　“我的精神力如今进步到了翠芒级别的圆满境界，想要夺舍的话，还真有成功的希望，但是要夺舍那种高级界王，即使是要死的，恐怕也不容易。”

　　林真的精神力上次在虚拟空间经过蜃楼的锻炼，进步到了翠芒圆满。

　　而在翠芒之上的精神力境界林真也弄清楚了。

　　翠芒之上，是精神力化婴！

　　翠芒百分百之所以和九十九完全不同，就是因为翠绿生命气息的精神力达到了饱和，内部可以开始化婴了！

　　就比如林真现在的精神力，已经开始完全凝聚，再无一丝破绽，只是内部暂时还没有化婴的迹象。

　　如果精神力一旦化婴，那么不但本身的精神力暴涨，而且神婴还可以飞出体外，无视一切的物理防御和物理攻击，直接攻击对方的精神识海。

　　到了这个程度，只要境界不是差的太远，一个神婴就可以决定战斗结果。

　　林真觉得，他想要夺舍界王高手，那么精神力凝结神婴，应该就能做到了。

　　“现在我需要的，是精神力药剂，这一点可以去向老师请教，虽然精神力药剂的价格贵一些，但是我现在应该能够负担的起。”

　　托马斯这个老师还是非常不错的，林真回来之后向他请教精神力药剂的调制方法，他也毫无保留的教导给了林真。

　　或许托马斯的炼丹技能并不是六品里面最强的，但是他关于药剂的掌握领悟，却堪称超级大师，林真在他的指点下，药剂学的本事也是一日千里，突飞猛进。

　　但是精神力药剂配置并不容易，精神力是最复杂的东西，林真需要的量又大，只有晋级五品炼丹师之后，才能独立完成配置。

　　林真干脆专心学习，这一段时间，冰火神丹并没有关门停业，林封每天的任务就是继续看守药铺，天天在里面炼丹弄的蛮像那么回事儿的，让外面的人并不敢掉以轻心。

　　林真算是和顾云亭耗上了，有本事就耗着，反正房子是自己的，不赚钱就不赚钱，他还会有重新开业的那一天。

　　……

　　“什么？那林真拒绝了我的提议！”

　　腾天楼是顾云亭的根基所在，正在室内炼丹的他，听到了手下界王的回禀，有些愣怔。

　　随后顾云亭就露出了冷笑，没想到这个世界上还有这么不懂事儿的人，既然完全不给自己面子。

　　看来这个炼丹师还是太年轻，不懂得这片市场上是谁在说了算，既然如此，那就让他的买卖完全做不下去，看看他能耗多久。

　　总有一天他会明白，只要想在仙乐郡做丹药生意，那就必须听自己的！

　　吩咐手下继续看守，顾云亭缓缓的开炉。

　　“又失败了！”

　　“这冰火神丹居然如此难以炼制，我研究了这么长时间，还是无法完全仿制出来，星系期的聚元散算什么，如果能够炼制出星域期和界王使用的聚元散，那才是真正的赚钱！”

　　顾云亭不由得有些羡慕林真，这个年轻人一定是一个炼丹的鬼才，再给他一点时间，如果他还看不清形式，那么顾云亭只能亲手将林真毁灭了。

　　他想要站稳仙乐郡的炼丹市场，就要保证他才是最强的炼丹师，公会的会长皇甫奇和副会长托马斯虽然水平都不错，但却还是不如他。

　　他只有把持最强炼丹师这个名头，才能霸占市场，才能带来海量的金钱，给他身后的人。

　　也只有指望背后的人，有朝一日，他才能突破境界，晋级长生，这事关他身家性命，不允许任何人来破坏！

　　……

　　每天潜心学习炼丹，掌握药理，等到原来服用的药性消失之后，林真就会吞噬一次聚元散，让自己的境界获得提升。

　　这样的日子足足过了三年！

　　林真从原来的星系五级，晋级到了星系八级！

　　星力从原来的七十一万，提升到了九十万！

　　更加重要的，是林真终于通过自己的努力，成功晋级到了五品炼丹师！


第626章 武装神婴，成！

　　林真成功炼制出了星域期使用的聚元散，晋级五品炼丹师，这让托马斯喜出望外。

　　要知道林真的年纪才一千零三岁，就晋级五品炼丹师，这等天赋资质，日后晋级七品也不是没有可能的呀。

　　托马斯和皇甫奇当场宣布，晋升林真为炼丹师公会长老！

　　并且公会可以给林真配备两个界王级别的保镖，林真表示自己已经有了一个界王保镖，那就是林封。

　　林封虽然目前只是界王二级，可是星力也达到了一百七十万，算是不错的高手了，并且公会可以给保镖发薪水，这也正好给了为商铺忙碌的林封。

　　林封这下真的成随从了，本来还有些抗拒这个身份，但是当丰厚的薪水摆在面前的时候，这个没节操的家伙立刻就认命了。

　　至于另外一个保镖林真也不急，什么时候找到什么时候算。

　　原本的小炼丹室也换了，换成了一个独立的院子，里面的各种设施一应俱全，长老的待遇就是和执事不一样。

　　不过这些对于林真来说都不算重要，重要的是他终于能够配置精神力药剂了，可以让翠芒圆满的精神力孕育神婴了！

　　这三年来，他无时无刻不在专研关于神婴的资料，对于神婴的孕育，已经堪称大师。

　　其他人精神力化神婴，也就是正常的孕育出来就可以了，但是林真并不甘心。

　　他的神婴是要夺舍界王高手用的，选择夺舍对象的时候，肯定要选择一个强者。

　　而那些真正的强者，各个都是有神婴的，在他们生命之火没有熄灭的时候，神婴还是有着很强的力量。

　　所以林真的身影，必须要比其他人的神婴更加强力一些才行。

　　为了这件事情，林真专门让林封去请教过他的父亲，询问有没有让神婴变强的方法。

　　林封虽然和林真在一起，但是他的一举一动水镜也知道，知道是林真想要询问，就将他曾经听说过的一个消息告诉了林真。

　　这个事情水镜也不能确定，只是一个传说，据说天地开辟的时候，能量元素精华如果能够聚集，可以凝聚成神婴的兵器，但是这个过程极其痛苦，但是一旦成功，神婴在战斗的时候就比其他神婴强大了许多。

　　毕竟拿刀的，怎么也要比空手的厉害很多。

　　这件事情，林真也专研了很久，还真的弄出来了名堂。

　　天地开辟的能量精华，其实就是林真暗星空间内的紫气。

　　并且林真是集齐了所有的能量元素，形成一个生态体系完整的新世界，这件事对于林真来说并不难。

　　三年之内，他一直在调集能量元素精华，让它们凝聚于精神识海之外。

　　这些能量元素可以随意的变化形状，林真准备许久，如今终于到了收获的时候了。

　　……

　　“老师，你看看这精神力药剂调配的如何？”

　　林真询问托马斯，这声老师林真喊的甘心情愿，虽然可能过一阵子，托马斯就没有什么可以教导自己的了，但是三年来的教导林真永远不会忘记。

　　没有托马斯的药剂学，林真没有孕育神婴的可能。

　　托马斯将药剂接过来，仔细的看、闻、尝、最后对林真竖起了大拇指。

　　“林真，我今天知道什么是青出于蓝而胜于蓝了，你的天赋让我吃惊，我现在宣布你可以出师了，关于药剂学上，尤其精神力药剂，你的理解程度已经在我之上了。”

　　“全凭老师悉心教导，林真永不敢忘。”

　　“去吧，我知道你要孕育神婴了，记住，神婴的颜色和精神力晋级的颜色是一样的，从青铜级开始，白银级、黄金级、暗劲级、钻石级、天青级、翠芒级，神婴的颜色等级越高，就代表你的精神力越强。”

　　“那老师的神婴到什么级别了？”

　　托马斯本身也是九级界王，林真就想问问。

　　“呵呵，惭愧，我的主要精力都在炼丹上面，境界卡在了九级界王不说，神婴也只是青铜后期罢了。”

　　说着，托马斯心念一动，一个小人儿凭空出现了。

　　模糊的能够看出是个小男孩儿的模样，看着就像一个周岁左右的宝宝，周身青铜色的皮肤，还没有进入白银阶段。

　　但是就这么一个小人儿，就让林真的翠芒级别精神力感到了一阵阵的波动。

　　如果托马斯想要用这个神婴对付自己，林真现在是没有抵抗能力的。

　　看过托马斯的神婴之后，林真对于神婴更加的向往。

　　告别了托马斯，林真回到了自己的院子，关闭房门，禁止任何人打扰，他要开始突破了。

　　坐在床上，面前摆放了一张桌子，上面放了林真准备好的精神力药剂。

　　三年来，对于神婴的突破方式他已经在心中演练了无数遍，基本能够做到万无一失了。

　　可能唯一的难点，就是能量元素化神兵入精神识海。

　　所谓神兵，就是神婴的兵器。

　　微微的闭上眼睛，意念在精神识海内盘旋。

　　精神识海之内，翠芒级别的精神力充盈，孕育神婴的条件已经完全充足。

　　但是在此之前，林真要种下神兵在精神识海之内，这可能很痛苦，但是林真最不害怕的就是痛苦。

　　只要不会痛的就此死去，林真就能承受。

　　他相信，水镜应该不会信口开河，毕竟他儿子和自己在一起，他能够这么说，就是应该有很大把握的。

　　首先将那些多年凝聚的能量元素融合到了一起，然后化作了一条长枪的形状。

　　精神力调集之下，长枪缓缓的刺入了翠芒级别的精神力团！

　　“啊~~~！！！”

　　长枪刺入的识海，林真喉咙里面情不自禁的发出了吼叫，这个痛苦，几乎不亚于灵魂穿越黑洞！

　　一亿个人同时做这个动作，可能有九千万当场晕死，剩余一千万会当场放弃，一个能够坚持的都没有。

　　可是林真不在那一亿人之列，一万亿人里面，都未必有一个能够超过林真的忍耐力。

　　这个过程如此痛苦，林真干脆一咬牙，长枪猛的刺入！

　　轰隆一声，全身的肌肉抽搐，林真疼的当场晕死，然后又立刻醒来，再晕死！

　　如此反复了不知道多少次，林真硬是咬牙没有放弃，让精神力能够融合这条长枪，他甚至忘记了时间的流逝，一个人在室内死去活来。

　　第一天，昏死三百次！

　　第三天，昏死一百次！

　　第五天，昏死七次！

　　第十天，只有一次晕厥！

　　他渐渐的能够适应了这种痛苦，如果不是他的灵魂穿越过黑洞，那么这痛苦足以让他死去，是因为他的灵魂足够坚韧，才在这地狱般的十天内坚持了过来。

　　到了第十一天的时候，脑海内的痛苦消失了。

　　一把能量元素所化的长枪，终于完全融合在了精神识海之内！

　　“是时候了！他奶奶的，这种痛苦真不是人能受得了的，不过好在我终于坚持过来了！”

　　“不过一切都是值得的，我的神婴出生之后，自带武器，面对其他神婴，就会有了非常大的优势。”

　　身上的衣服湿了又干，干了又湿，林真几乎是哆嗦着拿起了桌上的一瓶精神力药剂，一饮而尽！

　　强大的药力直冲脑海，注入精神力团！

　　一股生命气息在精神识海内升起，林真感觉到一个幼小的生命似乎快要诞生了。

　　“第二瓶！”

　　摸起了第二瓶药水再次灌了下去，那股生命气息终于又清晰了一些。

　　林真也不管什么了，抓起桌子上早就准备好的药水，接二连三的灌下去，一道道生命气息不停的洗涤林真的精神识海。

　　等到灌下第十瓶药水的时候，生命气息终于不再增加，饱和了。

　　林真停止了灌药水的动作，开始专心的修炼等待。

　　此时的精神识海就好像一个蛋，蛋的中心一个胚胎在缓缓成型，而那些翠芒级别的精神力，则是开始源源不断的注入胚胎，孕育生命了。

　　渐渐的，翠芒级别的精神力开始往下衰落了，变成了天青色。

　　从天青色再下降到钻石色，然后是暗金色。

　　暗金色再下降，变成黄金之色，再下降就是白银之色了。

　　等到变成青铜色的时候，林真的胚胎就快要成型化婴了。

　　最后，青铜色的精神力也消失了，这些精神力都成了孕育神婴的养料，最后颜色干脆就变成了白色的透明色，这是精神力的最初阶段形态。

　　时间也在这个过程之中一天天的过去，转眼就是十个月！

　　孕育神婴可不是一件简单的事情，精神力就是养料，这是武者非常重要的一步，基本都是要十个月才能孕育成功。

　　十个月的苦修，让林真身体都已经处于极度疲惫的状态，但是他的精神力，却异常的亢奋。

　　因为就在第十个月到来的时候，他识海内的最后一丝青铜气息也消失了。

　　那识海内的胚胎，也在这一刻终于破茧而出！

　　蛋形的精神力团内，终于开裂了一条缝隙。

　　以精神力窥探，林真能够清晰的看到一个白白胖胖的小男孩儿，盘坐在蛋的中央，怀抱一根七色长枪，缓缓的睁开了眼睛。

　　神婴睁眼的刹那，犹如纳天地之灵秀于一身，惊世绝伦！


第627章 花花太岁

　　神婴睁眼，一丝青铜色的精神力重新开始在林中的精神识海内出现了。

　　精神识海，就是神婴的家，他已经诞生，就开始重新自动进入了青铜初级。

　　只不过这新生的青铜级精神力，却比林真之前的翠芒级精神力还要更强。

　　神婴看着就是一个白白胖胖的小婴儿，感觉到林真在看着自己，顿时裂开小嘴儿，发出咯咯的笑声。

　　手里一条七色长枪摆动，在对着林真打招呼。

　　林真的心情也是一阵阵的激动，这个神婴是他千辛万苦孕育出来的，期间林真甚至都有过放弃的念头，可是今天看到他，却觉得一切都值了。

　　“啊！啊！”

　　林真的精神力不停的逗弄神婴，神婴不停的笑着，手里长枪来回摆动，上面各色能量流转，这枪不是实体，但是对于其他的神婴却有超强的杀伤力。

　　过了好一阵，神婴似乎有些疲惫了，开始了休息。

　　神婴睡着了，林真的精神力就开始了缓缓的增长。

　　林真这才心满意足的收工，赶紧起来检查了一下身体的情况，再过两个月，林真就可以再次服用聚元散，晋级星系九级了。

　　而暗星空间的扩充也进一步的提高，估计三年之内，林真就能够点亮第三颗恒星，五鬼之星了。

　　总之前途是一片光明。

　　收拾了一下，林真走出了室内。

　　刚刚出来，就看到林封躺在外面的床上呼呼大睡。

　　“喂喂~！起来了，你爹来抓你回家了。”

　　“嗯~！在哪里？”

　　林封一骨碌爬起来，他在外面呆的好好的，可是不想回家，睡的再死也会立刻爬起来准备逃跑。

　　“啊，老大你出关了。”

　　“是啊，好久没见了吧。”

　　林真看了林封一眼，林封愣了一下，随后用手捂了一下眼睛：“老大，你的眼睛好可怕，感觉我的眼睛都要被你的目光刺伤了。”

　　“我的精神力有了一些突破，可能还没太控制好呢。”

　　“那真是恭喜老大了，我们现在去干什么？离开仙乐郡吗？”

　　“为什么要离开仙乐郡？”

　　“商铺也没有生意了，那个顾云亭和我们死磕到底了，五家商铺陪着我们玩，他财大气粗的根本不在乎，可是我们这样下去耗不起呀，我的薪水都花光了。”

　　“每个月几百万的薪水你也能花光，真够可以的。”

　　“炼丹是需要钱的呀老大，我可没有你那么高的成功率，基本是赚不到钱的，而且几百万够干什么的呀，你再不出来我就要出去要饭了。”

　　“好了好了，我们先出去转转，吃点儿好吃的，十个月没有正经吃过东西，我都快要饿死了。”

　　“好好好，我早就看好了几家饭店，就等你出来给你庆祝呢。”

　　“呵呵，那你买单。”

　　“不是吧，我只是一个随从，哪里有随从买单的道理？”

　　两个人一路斗嘴，走出了炼丹师公会。

　　林真本来想要去看看托马斯，但是被告知托马斯出门去了，他只好带着林封两个人上街。

　　林封挑选的地方还真是不错，叫做品味观，菜肴精致，味道鲜美，是仙乐郡内数得上数的高档酒楼。

　　这个地方一次消费就要几十万，能够过来的，基本都是有些级别的武者，星域期很常见，界王强者也会经常过来。

　　在元界，黑洞期以下算是普通人，只有过了黑洞期，才能算是武者。

　　这个品味观是不对普通人开放的，能够来这里吃饭喝酒的全部都是武者。

　　两个人点了一桌子的菜，边吃喝，边听着周围人的高谈阔论。

　　“嘿，我老家那边过来了一个亲戚，非得和我说他们的家乡的有一个界王是多么多么的强，当时把我笑的，那个土包子一样的家伙见过什么才是真正的强者？他知道什么界王才是真正的高手？”

　　“那你说真正的界王强者是什么样的？”

　　“这元界之中界王多如过江之鲫，其中天才也是无数，但是要我看呀，真正的强者界王是要分种族的，只有那些拥有超强天赋的种族，才能诞生真正的强者界王。”

　　这时又有其他人加入了辩论：“我看人族就很强，数量最多，强者也最多。”

　　“不不不，人族那是基数太大，而且在界王这个阶段，我认为同级别之下，暗魔一族的界王才是最强的，身体素质强悍，天生精神力强悍，还有邪灵护体，比人族强太多了。”

　　“那我还说天使一族强呢，尤其其中的炽天使，简直是界王之中的变态。”

　　“天使能打得过泰坦神族？你是在逗我吧。”

　　“泰坦神族也未必就是最强，那天使族侍奉的光明神族呢？能够压制泰坦吧。”

　　“那三眼神族呢？和光明神族争斗无数年，其中的强者实力简直让人发指。”

　　一群域王强者在那里争论不休，但是最后一个域王开口道：“要我看每个种族都有强者，就算弱小的种族，也是实力超群的个体，就比如那些被通缉的界王，哪一个不是杀人无数，实力超群呢，这个不能一概而论吧。”

　　这句话还算有些道理，暂时平息了众多域王的辩论。

　　林封正在那里抡起筷子开动，看到林真愣了一下，抬起头看了看。

　　林真没有做声，最后一个域王的话，给了他一些启发。

　　分身的炼制，究竟要找什么样的界王，这也是要讲究一个机缘的，林真一直没有什么头绪，而那个域王说的，比如那些被通缉的界王，这句话给了林真一些启迪。

　　吃到了一半，林真停下了，然后在对林封道：“你的次元宇宙权限高吗？”

　　“还算可以，不过现在可没有你高了，老大，你是一个五品炼丹师了，是公会长老，这个身份可是非常高的，都快赶上木王府的木王了。”

　　林真愣了一下，他还是没太适应自己的新身份，原来五品炼丹师身份这么高。

　　“那好，很多东西我自己能够查阅了。”

　　林真放下筷子，开始在次元宇宙内查询。

　　他查询的东西，是通缉悬赏令。

　　与其满世界的去寻找实力强劲的界王，还不如这种方法，能够被通缉的界王，毫无疑问都是实力很强的。

　　“悬赏通缉金纹一族界王，白风起，悬赏金额一百亿！”

　　“悬赏通缉白虎一族界王黄霸，悬赏金额二十五亿！”

　　“悬赏魔族界王拉苏克，悬赏金额四十亿！”

　　一个个悬赏令介绍了这些界王的情况，这些人都是干过一些惊天动地的大事儿的。

　　比如金纹一组的白风起，曾经闯入了一个界王的聚会，连杀二十五名界王。

　　比如魔族界王拉苏克，在天下拍卖行伪装成了拍卖师，居然将数千亿的拍卖品席卷一空，最后还给留下了一堆假货，让天下拍卖行为此丢尽了脸。

　　总之这些人杀人越货，打家劫舍，几乎算得上是无恶不作了。

　　长生境武者很少会干预界王级别的战斗，这些界王都称得上实力强劲，想要抓住他们还真不是容易的事情。

　　林真每看到一个界王，就会立刻查询他的资料，看看是否符合自己的要求。

　　因为这些界王，基本都是在仙乐郡之内横行的，所以被重点关注。

　　但是调查的越多，林真越有些失望。

　　这些界王固然算得上强者，可是距离自己的分身要求还是差了一些，炼制分身不易，他可不想留下什么遗憾，到时候又想着替换。

　　那边林封正在猛吃东西，看到林真一动不动的查找东西，终于起了好奇心。

　　“老大，你在找什么？”

　　林真暂时停止了查找，对林封道：“我想看看，在这仙乐郡附近，有谁能够称得上是最强的界王。”

　　“这个简单，我知道啊！花花太岁呀！”林封立刻拍着胸脯道。

　　“花花太岁是谁？我怎么没有查到？”

　　“老大，这个人你在次元宇宙内是查不到的，因为这是一个被长生强者通缉的界王，这件事只是在长生境内部流传，并没有公诸于众，我也是听我爹说的，所以才知道的。”

　　“被长生强者通缉的界王？那这个人还活着吗？”

　　“当然了，要不怎么称为最强的界王呢，说起这个人来还有些故事。”

　　林封咳嗽了一下，暂时停止了吃东西，对林真道：“我们南梁帝国虽然是一个大国，但是还算不上一等大国，我们是要依附于大梁帝国的，因为位于大梁南方，所以叫南梁。”

　　“大梁帝国的皇帝是长生境，太子也是长生境，还有未过门的太子妃也是长生境。”

　　“说起这太子妃可就有来头了，家世门派都是上上之选，长的更是比花儿还美，不然也不会早早就确定为太子妃，可是还没等太子妃过门，却出了一件荒唐事！”

　　林封突然嘿嘿笑了一下：“一个大胆的界王潜入皇宫，偷偷拍摄太子妃洗澡并且在次元宇宙内直播，虽然没看到啥重点，但是当时这件事可是引起了轰动了，让大梁帝国皇室震怒，很多长生境武者联合围剿，结果还是被这个界王跑了，你说牛逼不牛逼？”

　　“好多长生境武者没有抓住一个界王？”

　　“是啊！所以这个界王被人们称为最强的界王，人称花花太岁，而且我还知道，此人现在就在仙乐郡境内呢！”


第628章 林真的夺舍！

　　林真听的都是有些入神：“这个确实够牛逼，不过他还能活下来也真是一个奇迹。”

　　“谁说不是呢，那太子妃因为这件事情，至今还是一个预备太子妃，因为事发的时候她还没过门，之后太子也一直对此事耿耿于怀，所以至今两个人都没大婚。”

　　“那此人的资料你有吗？”

　　“有，我给你传过去。”

　　很快，林真接收到了林封的资料。

　　“花花太岁，也号称花花界王，姓花名花，界王巅峰，紫金神族，预计星力六百五十万……”

　　林真看了一眼他的星力，心里也是暗暗吃惊，一个巅峰界王，居然有如此高的星力，难怪能够在长生强者的围剿下逃出来。

　　紫金神族是宇宙顶尖种族之一，这一族出长生强者的几率也很高，如果没有什么意外，这个花花太岁恐怕迟早会成为长生武者。

　　据说紫金神族有最为强悍的身体，拥有超强的防御力，一般的武器根本无法伤害他分毫。

　　而且这个人的悬赏也足够高，居然整整一千亿！只不过那是在长生武者内部流传的，因为发布悬赏的人也知道，普通界王，是无法对付花花太岁的，给他们发布悬赏也没用。

　　“那你是怎么知道他还在仙乐郡的？”

　　“这也是我爹机缘巧合下知道的，只不过我爹并不喜欢现在的皇帝，所以知道了花花太岁的消息也不曾泄露，可能他并不在乎那一千亿，并且告诉我不许说出去。”

　　“难能告诉我吗？”林真不太抱什么希望了。

　　“当然没问题！”

　　林封这个没有节操的立刻就将他爹的吩咐抛到了脑后，给了林真一个地址。

　　“老大，不要声张，也不要太急，悬赏虽然多，也要有命拿才行。”

　　林真没有就这个问题深入讨论，吃了一会儿离开了酒楼。

　　之后他让林封一个人呆在炼丹师公会给自己看着院子和商铺，而他则是离开了这里。

　　花花太岁居住在仙乐郡城郊的一栋庄园之内，每天过着深居简出的生活。

　　也许是知道当初的祸事闯的太大，这小子平时根本不敢露头，庄园内雇佣了一群只有星境级别的奴仆，看着就和普通人一样的生活。

　　林真来到了这里之后，先是找了个机会，将给花花太岁做饭的厨师绑了。

　　那厨师很快交代了关于主人的事情。

　　他并不知道主人的太多信息，只是知道主人身上有伤，这些年一直在调养，他每天的任务就是给主人做出调养身体的药膳，然后送到门口就可以了。

　　主人有一个黑衣护卫，每天专门的任务就是尝试饭菜是否有毒，绝对保证主人的安全，事实上他也没有真正见过主人的模样。

　　林真得到了想要的消息，直接使用锁魂之法，将这个厨师的彻底变成了自己的心腹，然后跟随厨师悄悄的混进了这个庄园。

　　林真如今施展锁魂，只要不是扫描人的精神识海，根本都无法看出端倪，他就这么安稳的在庄园内呆了下来。

　　过了大约一个月，林真大约的摸清楚了这里的情况。

　　种种迹象表明，花花太岁确实居住在这里，他受伤也是很正常的事情，当初能够从很多长生境武者手里逃出来，已经算是他命大了。

　　就算他受伤，林真也不可能是他的对手，不过林真自然有他的手段。

　　作为一名五品炼丹师兼五品黑暗炼丹师，林真有很多让人难以察觉的方法。

　　他取自来自雪山之顶的寒冰莲花，亲自为花花太岁熬药。

　　这个方法是为了骗过那个护卫的，因为林真看得出，那个护卫也懂得一些药理，正好他交代厨师多弄些好药材给主人调养，这寒冰莲花就顺理成章的进入了食谱。

　　一顿之后，这药膳得到了花花太岁的好评，表示以后每顿饭都要放这种药物。

　　于是，一颗颗的寒冰莲花和莲子被放入饭菜，给花花太岁送了过去。

　　这种寒属性的药物固然有解毒疗伤的效果，但是有一点，就是寒气在体内会悄悄的积累，不服用火属性丹药的话，慢慢的就会越聚越多，可是林真还在饭菜里面放了适量的火蛇草，可以暂时的压制寒气，还不被使用者发现。

　　林真在等待一个契机，一个那寒冰莲子的寒气积累到一定程度的时候，就是他动手的时候。

　　……

　　一个月过去了，乌云密布，大雪纷飞。

　　仙乐郡的冬季到来了。

　　这一天天气寒冷，主人吩咐，身子有些不舒服，今天不吃寒冰莲花了，让厨房做些热的东西。

　　林真亲自熬了一次药膳，里面放下了火莲子，不过只是外壳，内里则是被份量的寒冰莲花压缩而成的。

　　饭菜送了过去，林真静静的等待。

　　他在等待，等待莲子外壳被胃液融化，里面的寒气被完全激发出来之后，里应外合，将会一举冻结花花太岁的丹田！冻结他的星力！

　　一个失去了星力的界王，林真并不在乎。

　　至于他的那个随从，只是一个域王，林真更加没有看在眼里。

　　大约过了半个小时……

　　“啊~！怎么回事儿！”

　　一直安静的室内突然传来了一声大吼，这是不受控制的一声吼，并且声音打颤，绝对不会有一点作假。

　　林真等待的就是这个时候，直接一脚踢飞房门，冲入室内。

　　那个域王的丹田也被冻结了，因为每一次的药膳，他都是率先服用试吃的，平时更是会和花花太岁一起用膳，当然也无法幸免。

　　一道闪亮的枪芒闪过，这个域王倒地毙命。

　　林真也终于看到了花花太岁。

　　一个周身上下都已经结冰的家伙，他的星力已经完全被林真的黑暗炼丹术封锁，短时间内根本无法使用了。

　　可是尽管如此，花花太岁也没有在意林真，森冷的声音从嘴里发出：“又一个不知死活的家伙，你的手段确实够阴，让我也着了道，不过这也是没用的，区区一个星系八级，在我面前放肆就是找死！”

　　眼前流光一闪，一个周身白银色光芒闪烁的小人儿从花花太岁眉心飞了出来，直奔林真的精神识海！

　　神婴出窍！

　　这个神婴已经快进阶黄金了，严格说起来比林真的神婴要强太多了。

　　但是林真丝毫不惧，花花太岁不能动，他的神婴也没有秒杀自己的实力，甚至谁杀谁还不一定呢。

　　心念一动，一直在林真体内沉睡的神婴也睁开了双眼，尖叫一声从精神识海内冲了出去！

　　两个神婴交错，对方的神婴力量更大，将林真的神婴撞飞出去了老远。

　　可是林真的神婴发出了一枪，直接刺在了白银身影的胸口！

　　丝丝的精神力开始外泄，大量的能量开始宣泄了。

　　林真强忍头晕，一个箭步到了花花太岁的身前，立掌如刀，狠狠的切在了他的脖颈上！

　　强烈的反弹之力几乎将林真的手骨震断，他的力量，居然无法打破这个紫金神族的防御。

　　“小子……我们商量一下，我给你我的全部财产，然后你放过我，我保证既往不咎，不然等我恢复，你也占不到便宜……”

　　眼看神婴被重创，自己又不能动，花花太岁终于胆怯了。

　　但是到了这一步林真怎么会退缩，拿起阴阳长枪再次狠狠的给了花花太岁一下。

　　身上出现了一点浅浅的伤痕，但是根本不致命，反而让他身上的寒气加快外放了。

　　“好强悍的紫金神族身体，如果他是状态完好的，我连碰掉他一根毫毛的资格都没有。”

　　林真发了狠，直接用长枪撬开他的嘴巴，将一枚黑色的丹药投了进去。

　　那黑色的丹药就是林真从徐兴耀那里得来的记忆炼制出来的，夺舍专用。

　　趁着花花太岁神婴受伤，林真要强行夺舍了！

　　夺舍的丹药被灌了下去，花花太岁发出不甘的呜呜声，可是他此刻完全没有还手之力，本来他白银级别的神婴不容易那么败退，可是太大意了，也太心急了，被林真的神婴一枪杀伤，他的精神力就垮了。

　　做梦也没有想到，这个星系期的武者居然会有神婴，而且神婴还会有武器。

　　现在一切都由不得他了，精神识海被林真摧枯拉朽的打垮，身体无法移动，林真开始了强行搜魂！

　　配合夺舍丹药，加上林真强大的精神力和灵魂，花花太岁这个从众多长生境武者手里逃出来的超级界王，居然死在了林真的暗算之下。

　　他的灵魂，他的记忆，被林真彻彻底底的，完完全全的剥夺！

　　留下的，只有一个堪称人形兵器的紫金神族尸体，还有一个即将溃散的白银级别神婴。

　　夺舍丹药这时候发挥了功用，林真占据了他的身体，强行恢复意志，直接将重伤无意识的神婴收回到了精神识海之内。

　　这将是自己未来的分身，这个神婴还有大用呢，林真可不能放弃了。

　　至此，花花太岁这个人算是彻底的形神俱灭了，只留下了一具躯壳。

　　而林真这一次也不轻松，花花太岁的记忆可是比徐兴耀丰富的太多太多了，刹那之间，海潮一般的记忆呼啸而来！


第629章 分身，收获！

　　花花太岁的记忆太丰富了，记忆涌来，林真足足又消化了十几天。

　　将一些无用的记忆撇去，林真本以为只是获得一个分身，但是没想到居然还有惊喜。

　　花花太岁可谓是死的极其冤枉，他一身绝学根本没有来得及施展，就死在了林真的丹药之下，如果真的动手，十个林真也不够他一手捏的。

　　弹指剑气，足以洞穿金石，极品天器都不堪他一击，当年他潜入皇宫偷看太子妃洗澡，就是凭借弹指剑气和那些追杀他的长生武者周旋。

　　幻光剑，一把上品宝物，夺命连环剑法更是他对抗长生武者的底牌。

　　而且紫金神族的身体坚韧的离谱，就凭林真现在的实力，全力出枪也只能刺破皮肤就能够看出坚韧程度了。

　　另外有一段记忆特别让花花太岁记忆犹新，那就是偷看南梁太子妃洗澡的事情。

　　太子妃，是一个达到了长生境的女子，也是一个超级美女。

　　花花太岁一生玩弄女性无数，但是他最心心念念的，也是这个太子妃。

　　他屡次追求不成，后来干脆潜入皇宫，本来打算是偷拍一下太子妃，没想到却偷拍到了太子妃去洗澡。

　　事实上他也没拍到什么重点，太子妃衣服还没脱完就被发现了。

　　之后花花太岁就陷入了水深火热的被追杀岁月，真正悬赏要杀他的人，也是太子妃。

　　皇宫一战他侥幸逃了出来，可是也受伤不轻，被太子妃的冰魄神针打伤了，而且迟迟不能恢复，所以才有了林真得手的机会。

　　那太子妃可能是恨死了花花太岁，打出三枚冰魄神针，那冰魄神针入体生寒生毒，居然生生的压制了花花太岁大半的星力。

　　按照威力高低，第三枚冰魄神针叫做嗜血，压制花花太岁一百万的星力！

　　这一枚神针压制血脉，和血液几乎融为一体，必须吸收饱了血液才会失去力量。

　　第二枚冰魄神针叫做刻骨，压制一百五十万星力的同时还能破坏骨骼！

　　而最后一枚神针叫做铭心，足足压制了二百万的星力，这一根最为要命，任凭它发展下去，早晚有一天会刺穿花花太岁的心脏。

　　当初花花太岁凭借强悍的躯体，虽然被长生境武者打伤了，可是却并不致命，就要冲出皇宫的时候，险些被羞死的太子妃含恨出手了。

　　原本花花太岁的星力高达六百五十万，被太子妃的三根神针压制之后，就只有二百万的星力的，这也是他不敢外出的原因之一。

　　刻骨铭心嗜血，这三根神针全部命中，不但封印星力，而且内部还蕴含毒素，难以化解。

　　花花太岁在这里修建庄园呆了好多年，不但被毒素困扰，他还没有能够拔出一根神针，这长生境武者的宝物真不是那么好弄出来的。

　　这东西是有灵性的，你一想动它，它就会往身体内刺入，多年来花花太岁饱受其苦，又不敢走出去治疗，一直在这个庄园内蹉跎。

　　林真将这段回忆看了一遍，心中暗想，自己将花花太岁的身体练成分身，可千万不要碰到这个太子妃，否则一定会死的很难看。

　　十天来，林真整理花花太岁的记忆，对于元界的风土人情有了更加进一步的了解，连续吸纳两个人的记忆，林真现在已经算是一个元界通了。

　　花花太岁的手段，林真因为继承了他的身体，现在也全都学会了。

　　幻光剑是一把超级宝物，林真还从来没有拿过这么好的东西。

　　弹指剑气更是一大杀器，林真本体学会之后又加以改良，金雷两种元素的注入，让弹指剑气的出手速度达到了亚光速，威力倍增。

　　最重要的，是林真修复了花花太岁的神婴，这家伙的精神力经过这一次浩劫不灭，居然进入了黄金初期！

　　衣服刀枪不入的身体，一个黄金初期的神婴，剑法和指法，二百万星力的分身，这就是林真此行的收获！

　　唯一有些可惜的，就是花花太岁多年的逃亡生涯，手里根本就没有什么钱了，林真在这方面没有什么收获。

　　不过有了这些就够了，林真自信，他的事情解决之后，钱就根本不是问题了。

　　本体站在分身的旁边，轻轻的敲了敲，发出了铮铮的响声。

　　“啧啧~！紫金神族不愧是宇宙顶尖种族之一，这个天赋太强了，这家伙几乎就是没有弱点的，如果说弱点，那就是体内的冰魄神针了。”

　　如今花花太岁的身体已经是林真的分身，神针内的毒素已经被林真驱除了。

　　林真不想留下这么三根要命的东西在体内，可是这冰魄神针实在太过难缠，居然无法依靠自己的力量拔出来，每一根都好像有生命一样，只要你不去触碰它，它就不伤害你，甚至战斗都没有问题。

　　但是你想要把它取出来也是做不到的，三根神针三种属性，想要拔出来，只能有特别针对的物品才能做到。

　　比如嗜血神针，就要有对应的灵血炼制丹药，喂饱了神针，它才会失去力量。

　　“看来暂时无法拔出神针了，不过若不是如此，恐怕我也不会这么简单的得手，至于神针，反正也不影响什么，就先在这里吧，等我找到了驱除的方法再一一取出来。”

　　林真的目光再次投向了花花太岁的体内世界。

　　他的体内世界很大，是一块面积大约在几千万平方公里的大陆。

　　并不是说界王的世界就一定无比巨大，这个世界实际上和林真的暗星空间也差不多大。

　　林真用力的握了握拳：“太好了，我终于又有分身了，虽然这个分身被皇室通缉，价值千亿，但是对于我来说，一个强大的分身才是最重要的，只是这面目我看着有些讨厌，就改造成我自己的模样吧。”

　　林真精通化形术，立刻通过化形术改变了容貌，变成了和林真本体一模一样的样子。

　　“哈哈！我也是巅峰界王了，而且是一个无比强大的界王，一般的天才巅峰界王，能够有四五百万的星力就很了不起了，这家伙居然有六百五十万，绝对是界王里面拔尖儿的那一类人，如果不是太子妃的三根神针暂时无法搞定，我将无惧长生境以下任何人！”

　　不过林真也满足了，二百万星力，加上强悍的躯体，足以应付现在的一切了。

　　而且花花太岁还有一门儿手段，就是敛息术，可以在表面上改变境界，让人无法看穿，当初他就是依靠这一招，伪装成了一个星域初期侍卫，才混进皇宫的。

　　林真也将分身的表面境界改称了一个星系九级，这样分身就可以代替自己在外面行走，而不被任何人看穿了。

　　最后，林真在他的体内世界内，找到了花花太岁的座驾。

　　一条实力也达到了界王巅峰的六翼毒龙！

　　这毒龙也是一个恶贯满盈的东西，速度相当于亚光速极限，每秒超过十万公里，被花花太岁收服后，一人一龙坏事儿几乎干尽了。

　　不过林真也没有处理了这条毒龙，这毕竟是一个强大的战斗力，虽然比不上真正的界王巅峰，可是一般的界王也休想奈何它。

　　林真将毒龙也放到了暗星空间，让它和大鹏鸟熟悉熟悉。

　　毒龙到了空间内，也在星辰果树内找到了一个地方盘踞，反而对大鹏鸟毫不搭理，它还在思索自己的主人好像变了，又好像没变这个问题。

　　将庄园内的奴仆遣散，林真直接返回了仙乐郡。

　　……

　　回来之后，林真的本体再次一头扎进了炼丹室里面，开始疯狂的，大量的炼制丹药。

　　星域期的聚元散，能够炼制多少炼制多少。

　　林真的本体再有一个月，也可以做出突破，达到星系九级了，之后就需要星域期的药物了。

　　分身走出炼丹室，并没有看到林封，估计是去了商铺。

　　离开自己的院子，林真走进了公会的大楼。

　　前台小姐看到林真后立刻点头施礼：“林真长老，您回来了。”

　　在其他人眼里，林真的本体和分身并无二致，根本看不出任何的区别。

　　“苏珊娜，公会里面有没有四灵血液？”

　　林真已经找出了驱除嗜血神针的方法，那就是以青龙、白虎、朱雀、玄武的血液集合起来共同炼丹，喂饱嗜血神针之后，它就会失去力量，不在损坏分身的身体。

　　将这颗神针取出来，林真的分身星力会增加一百万。

　　苏珊娜查了一下：“林真长老，公会内目前只有玄武的血液，您需要吗？”

　　“将血液给我吧，费用直接记账就可以了，另外其他三种，你帮我代理收购吧，成交之后会给你佣金的。”

　　“嘻嘻……那就多谢林真长老了。”

　　苏珊娜立刻在公会网站上置顶了一个收购的帖子，如果有人手里有这样的血液，就会过来找她交易的。

　　将玄武血液收起来，林真走出了公会的大门，前面就是一片的商铺区。

　　他的冰火神丹商铺也在这个位置，说起来算是非常不错的位置。

　　一路上人们纷纷用崇敬的目光看向这个胸前有着五颗金星的长老，在这个地方，炼丹师是非常受人尊敬的。

　　没走几步，突然身边传来调笑声。

　　“哎哟！看看这是谁，这不是那个臭名昭著的冰火炼丹师吗！”


第630章 火爆！

　　林真扭头一看，只见几个域王正在人群之中对他肆无忌惮的笑着。

　　这几个人林真认识，都是周围那几家店铺的域王，平日里就在自己的店铺堵门，没想到现在刚刚出门就碰上了。

　　林真停下脚步，“你们想要干什么？”

　　几个域王并没将林真放在眼里，虽然一个公会长老是有两个界王保镖的，可是眼前这个林真明显没有带保镖。

　　就算是有，也只见过当初的一个二级界王，不用特别在意。

　　看到林真似乎有些色厉内荏的大声说话，他们几个反而起了如果在这里教训了一个炼丹师公会长老，那将是一件多么拉风的事情。

　　你是五品炼丹师又如何？终究实力还是不行。

　　这几个域王每个人的星力都在百万左右，最强的一个甚至有一百二十万的星力，绝对是域王之中的强者，根本没将林真放在眼里，立刻围拢了上来。

　　周围的人看到似乎要打架，纷纷避让开，但是也都没有走太远，而是在看热闹。

　　带头的域王笑道：“没什么，就是我们兄弟几个买了你铺子里面的冰火神丹，吃下去不但没有效果，反而上吐下泻的好几天，这笔账我们是不是要算一算？”

　　林真道：“你们想怎么算？”

　　“很简单，赔钱！”

　　“对，赔钱，没钱的话就把你的商铺卖了，反正你那商铺已经好几年都没有卖出一颗丹药了。”

　　林真摇摇头：“我的商铺是不会卖的，你们死了这条心吧，至于赔钱的话呢，咱们也可以算算到底是你们赔我还是我赔给你们。”

　　“哎哟，你还真拿你当那个风靡一时的冰火炼丹师呢？你的丹药早都烂大街了，还在我们面前装什么，不识抬举吧。”

　　一个域王走到了林真的身后，突然飞起一脚，速度奇快！

　　他打算将林真踢一个狗吃屎，这样林真就会颜面扫地，在炼丹师公会门前被殴打的长老，这个污点将会一直伴随着他。

　　虽然自己也会受到惩罚，可他相信顾云亭是有办法摆平的，毕竟自己是为他做事。

　　在他看来，林真不过一个星系九级，可以随手捏死。

　　周围人发出一阵惊呼，真的打架了！

　　林真神色不动，身体轻轻一侧，毫厘之差躲过对方的一脚。

　　“炼丹师公会门前殴打长老，你们可知道是何罪？我可以将你们处死！”

　　“哈哈哈~！那也要看你有没有那个本事，林真，你是炼丹炼傻了吧，忘记了武者之间最重要的永远是实力。”

　　虽然林真躲过了一击，但是几个域王却没在意，这证明不了什么，他们也担心有其他人出来捣乱，就干脆一拥而上，想要短时间内击倒林真。

　　噗噗噗噗~~~！！！

　　四道剑气破空而出，对方五个人，有四个眉心处多了一个血洞，当场毙命！

　　弹指剑气，出手不留情！

　　林真高达二百万的星力，怎么会在乎这几个域王，随手杀死四人，只剩余那一个星力过百万的。

　　这个域王顿时手脚冰冷，看林真的眼神就好像看怪物一样。

　　这还是星系期吗？随手可以杀死域王，就好像杀死蚂蚁一般。

　　转身想要夺路而逃，林真怎么会给他这个机会，双目一凝，精神识海内的黄金初期神婴立刻发出了一道精神冲击！

　　这个域王连神婴都没有孕育成功，精神力和林真天差地远，一道精神冲击首先将他的精神防御法器打的粉碎，然后大脑一片空白，踉踉跄跄的跑了两步，一头栽倒在了地上。

　　林真这一击并没有尽全力，只是将对手打倒，然后缓缓走了过去。

　　一脚踩在了域王的脖颈上：“我刚才说过，你们在炼丹师公会门前袭击长老，这是大罪，我可以随时将你们处死，可惜你们不听我的好言相劝，那就别怪我不客气了。”

　　“我……我们是顾先生的人……你不能……不能杀我。”

　　“哈哈哈！顾先生的人，就是那个故意和我作对，不让我在丹药市场立足的顾先生吗？那可是一个大人物，既然你这样说了，我就给他一个面子，让你回去给他带个话，我们一定会见面的！”

　　这个域王大喜，还以为顾云亭的名号起了作用，眼里露出希望。

　　“死罪能饶，活罪不能恕，你还是要接受惩罚！”

　　林真手指一抬，一道剑气直接射穿了这个域王的丹田气海！

　　星力如同喷泉一样的涌了出来，在空中熠熠生辉，煞是好看。

　　不过周围的武者却一阵阵脊背发凉，一个苦修千年的域王，就这么废了呀。

　　星力活活被放空，这样的武者活着还不如死了。

　　星力被放空的过程并不痛，但是这个武者却死去活来的嚎叫，这个过程对于他来说，是无法弥补的痛，那种力量快速流失的感觉，足以让人发疯。

　　一分钟之后，他的丹田内百万星力被放空，彻底的失去了做武者的资格。

　　如同行尸走肉一样的爬起来，他跌跌撞撞的离去，他的心里还有一丝希望，希望顾云亭能够救他，再给他一次习武的机会。

　　不过林真知道，顾云亭那样唯利是图的人，是不可能救一个没有价值的人的。

　　死亡是他唯一的结局，林真留着他，也是想让他给顾云亭带话。

　　干掉了这几个域王，公会内托马斯也带着人冲了出来。

　　“林真，你没事吧？”托马斯急切的问林真。

　　“谢谢老师关心，我一点事情都没有，不过这几个人在公会门前袭击我，我已经警告过他们了，可他们还不知收敛，我就把他们干掉了，在场的人都看见了，我也做了记录。”

　　托马斯一摆手：“一群无赖，干掉就干掉了，不需要解释什么，来呀，将这些家伙找个地方一把火烧了，渣都不要留下一点！”

　　他身后的黑衣男子走了过来，一抬手，几个死去的域王尸体就都消失了。

　　长生境的保镖，震慑的在场的人大气都不敢出，也充分的见识到了炼丹师的力量。

　　“林真，回来也不说一声，走吧，陪老师去喝一杯。”

　　“老师，我还要去看看商铺，准备一下重新开业，等我忙过了这段时间，咱们一醉方休。”

　　“哈哈，好，这是你说的，那老师就等着了。”

　　托马斯带人回去了，林真则是走出人群，来到了自己的商铺门前。

　　在商铺门外都能听到里面一阵阵的鼾声，林封这个家伙也实在是无事可做，干脆在这里睡觉了。

　　林真迈步进门，里面的东西乱七八糟的，林真看来是在这里炼丹来着。

　　“你爹来抓你回家了！”

　　林真大喊一声，林封就好像兔子一样的跳了起来，直接就想从窗户处逃跑。

　　林真一抬手，一道引力过去，将林封拉到了身边。

　　“啊~！老大，你回来了！我爹呢？”

　　“你爹没来，快起来干活收拾收拾，咱们的商铺要重新开业了。”

　　林封这才清醒，林真是在骗自己，起来跟随林真收拾屋子。

　　收拾了一半的时候，林封突然一拍脑门：“哎！不对呀老大，刚才我想逃跑，可是居然被你用吸力给拉了回来，我可是有一百七十多万星力的呀，怎么可能被你拉回来呢？”

　　“因为我是老大嘛，老大抓小弟不是很平常的事情，快点干活吧。”

　　林封嘟囔了几句没有多问，可是心里却也对林真多了一份儿敬佩，自己的这个便宜老大，可不是看上去那么简单的，刚才那一手起码证明了一件事情，那就是他的星力还在自己之上！

　　不过林封性格豁达，或者可以说是没心没肺，林真是自己的老大，实力当然是越强越好，至于他为什么这么强，林封不想思考，也不愿意去思考。

　　两个人很快将屋子整理好，林真又找人来做了一些摆设，红绸花篮鞭炮，这些在元界并不算流行的东西摆放出来，证明药铺重新开业了。

　　将这些年积累的大量丹药摆上了货架，然后鞭炮一放，这就证明冰火神丹回来了。

　　这一番动静吸引了很多人的注意，看到冰火神丹的招牌之后，引起了不少人的讨论。

　　对于当初冰火神丹的火爆到没落，很多人都是知道情况的，现在看药铺再次开业，一些曾经使用过冰火神丹，知道其好处的人立刻一拥而入，唯恐去晚了买不到好的丹药。

　　货架上面有着林真好几年的积累，货源充足，这一天的生意简直就可以用火到爆炸几个字来形容。

　　四年积累的货物，第一天就卖出去了一年的库存！

　　仅仅这一天，冰火神丹的营业额就达到了三十五亿！

　　这些都是成品丹药，三十五亿几乎就有三十亿的利润，林真可算是赚翻了。

　　因为周围几个商铺的域王都被林真干掉了，所以这一整天都没有人过来捣乱，也让林真结结实实的赚了一笔。

　　到了晚上打烊的时候，林封乐的嘴都合不拢，因为就在刚刚，林真给了他一个价值一亿的红包，这让从来没见过这么多钱的他激动的手都没处放。

　　“老大，这样的日子要是能够一直继续下去就好了，要不了多久，你一定会成为超级富豪的。”

　　林真笑了一下：“不会那么简单的，之后也不可能有今天这么火爆，而且顾云亭知道我再次开门营业，并且干掉了那几个域王，也一定会出手对付我的。”

　　“那怎么办？”

　　“没有怎么办，我也在等着他来呢。”


第631章 昔日敌人出现

　　过了第一天的火爆销售之后，第二天开始生意稍稍有所回落，但是依旧是销量惊人，每天的销售都能超过五亿！

　　这也就是说，林真每天都有四亿的收入！

　　只不过这样的日子林真知道不会持续太久，他一个人炼丹，怎么也不可能供应仙乐郡，这个比中级文明宇宙国还要巨大的地方。

　　等到手里这几年的存货卖光了，林真还是要实行限额销售的，每天固定就只能卖多少。

　　只不过他没有想到，顾云亭并没有来找麻烦，也不知道在干什么。

　　既然顾云亭不来，林真也乐得先赚钱，他还有很多的事情要做。

　　……

　　腾天楼之上，顾云亭迎来了一位客人。

　　“呵呵！欢迎欢迎啊，欢迎秦长老大驾光临，顾某人可是等你很久了。”

　　一个头发蓬松凌乱，型容粗犷的男子走了进来。

　　如果林真在这里，一定会认出粗犷男子是谁。

　　此人就是当初从天门那里借虫洞出现，来自火麒麟一族的长老秦长老。

　　“顾先生，我们可是有些年没见了，这次我路过这里，你却特意将我请来，有什么事情就直说吧。”

　　秦长老坐了下来，喝了一口茶问道。

　　“呵呵，先不说这个，秦长老是麒麟一族的长老，事务繁忙，这次来到仙乐郡，怎么也要给顾某人一个机会尽尽地主之谊吧。”

　　“顾先生，我这个人不喜欢绕弯子，你要是有事那就直说，要是没事的话，我还有事就不奉陪了。”

　　“好吧，既然秦长老有事，我也就不兜圈子了，我想问问，你们麒麟一族的人如果流落在外，是不是能够让其回到族内？”

　　秦长老沉吟了一下：“你说的是元界的还是新界的？”

　　“是从新界过来的人。”

　　“可以是可以，但是你也知道，新界武者来到元界，都是生活艰难，活下去都是问题，他们都是巴不得能够尽快回到族内，希望族内能够养活他们，所以就算回去，我们也是要好好审核的，看看有没有价值，基本不会出现我们主动找谁回去的事情。”

　　“呵呵，那就好，我这里有一个人，是从新界过来的，我也是刚刚知道他是麒麟一族的人，你看能不能帮顾某一个忙，干脆将这个人召回麒麟族去算了，如果你觉得有些为难，顾某可以给麒麟一族一笔钱，只要你秦长老开口，我绝对不还价。”

　　“哦，是什么人值得顾先生如此？”

　　“这个人叫林真。”

　　秦长老本来还在喝茶，听到这个名字后一下将茶水喷了出来：“你说他叫林真？”

　　“没错呀，就是叫林真，难道秦长老认识此人？”

　　秦长老脸色阴晴不定的考虑了一会儿，然后从次元宇宙内截图一张：“是不是这个人？”

　　“没错，秦长老果然认识，那就更好说了，你将他带走吧。”

　　秦长老却直接摆手：“此事绝不可能，顾先生，你提其他任何人我都没有意见，但是这个林真绝对不能回到麒麟族，具体原因我就不说了，告辞！”

　　看到秦长老起来要走，顾云亭急忙道：“哎！秦长老，这你可就不地道了，怎么二话不说就走呢，顾某人是真心求你的。”

　　秦长老停下脚步，转头对顾云亭道：“那我就直说了，林真也无非就是一个小喽啰，你顾先生急着送他走干什么？干脆我给你一笔钱，你直接干掉他算了。”

　　顾云亭愣了一下，随后露出一丝苦笑，“话说到这里我也不瞒着你了，林真并不是一个小喽啰了，这家伙现在是炼丹师公会的长老，五品炼丹师了，有公会庇护，我还真是不好下手，所以才想请秦长老将此人带走。”

　　“什么？他是五品炼丹师了？”

　　秦长老只觉得这个世界有些颠覆，林真当初一个不起眼的毛头小子，怎么就成了五品炼丹师？

　　难道元界的五品炼丹师已经烂大街了吗？

　　要知道，就是麒麟一族的专属炼丹师，也不过是一个六品，而且在麒麟一族的地位仅次于族长了，谁都要给他面子。

　　不过这也更加坚定了秦长老绝对不能让林真回到麒麟族的决心。

　　林真回去了，七百多年前他的失误就会被无限放大，族内的柯向南的日子刚刚好过一些，恐怕也要再起波澜。

　　干脆停下脚步，秦长老对顾云亭道：“你不好下手，可以找一个好下手的人去嘛。”

　　顾云亭道：“这个人也不好找，前些日子，林真和我的几个手下动手，居然轻松的杀死好几个域王，此人我现在有些看不透，而且他身边还有一个二级界王，并且他就在炼丹师公会那里活动，无论是谁去，一个不慎不但杀不死林真，还恐怕会将命丢在那里。”

　　“那你也可以雇佣呀。”

　　“雇佣也不好弄，如果林真没什么身份的话固然好说，但是杀死一个五品炼丹师，那些雇佣兵和杀手也不是傻子，他们肯定会开出一个天价的。”

　　秦长老想了一下：“不然我给你推荐一个人，此人如果过去，绝对能够干掉林真，而且一分钱都不用花。”

　　“哦！什么人？”

　　“此人叫做柯降龙，因为林真的原因被天门守护使者追月镇压到了天门之下，前些日子才刚刚出来，目前在元界尚且没有落脚点，此人恨林真入骨，你给他信息，他绝对会来的。”

　　顾云亭犹豫了，虽然恨林真，但是他真不敢得罪天门守护使追月。

　　追月在长生境武者里面，那也是非常强大的存在，不然怎么可能一人守卫两界通道，别说是他，就是他身后的人，同样不敢去惹追月。

　　“顾先生，你可以找人带话嘛，何况你以为追月大神会一直关注林真吗？他那种层次的人追求都是不一样的，绝对不会为了这点小事追查到底的。”

　　说完，秦长老给了顾云亭一个次元宇宙的编号，找不找就任凭顾云亭了。

　　秦长老走后，顾云亭犹豫了好一阵，终于还是添加了编号。

　　“林真，不要以为你有了炼丹师公会庇护，就可以在我的地盘为所欲为了，你已经蹦跶不了几天了！”

　　……

　　“主人，次元宇宙内有人呼叫您，是炼丹师公会的前台小姐苏珊娜。”

　　“接通！”

　　林真暂时放下了炼丹工作，接通了苏珊娜的通讯。

　　“林长老，我这里收购到了一份儿青龙血液，你现在过来取吗？”

　　“好，我立刻就过来。”

　　林真来到了公会，从苏珊娜手里得到了青龙血液。

　　现在他已经有了青龙和玄武的血液，还差白虎和朱雀的，四灵血液凑齐，他就能够取出嗜血神针，解封分身一百万的星力了。

　　林真查询过顾云亭的数据，此人的星力高达二百三十万，就算现在的分身过去，也未必就能获胜，所以这也是他迟迟没去找顾云亭的原因。

　　给了苏珊娜一份儿佣金，苏珊娜眉开眼笑的对林真道：“林长老，您最近可是赚翻了呀。”

　　“还好吧，不然能给你这么大的红包吗？”林真给苏珊娜的红包足足一百万，绝对不是一个小数字了，也正是因为如此，苏珊娜才会卖力的给林真办事儿。

　　“林长老，我还得到了一份儿关于白虎血液的消息，你要不要听听？”

　　林真笑了一下，再次给了苏珊娜五十万：“就知道你能干，说吧，白虎血液在哪里？”

　　“就在天下拍卖行，三天之后的晚上，天下拍卖行有一场拍卖会，里面就有白虎血液，林长老可以去看看，拍卖会的邀请函我也可以帮你搞定。”

　　“那就给我弄一张邀请函吧，还有，关于朱雀血液的事情尽快办，可以将收购价格直接翻倍，得到了我给你的红包也会翻倍！”

　　“嘻嘻，那我先谢谢长老，不过这种事情要看机缘，你也知道四灵血液出售的人并不多。”

　　“简单的话就不用麻烦苏珊娜小姐了，好好干，我走了。”

　　收下青龙血液和邀请函，林真回到了炼丹室。

　　这几天商铺的销售渐渐平稳，不过手里的存货也支撑不了几天了。

　　但是就这么一段时间，林真就赚到了前所未有的钱！

　　今天的销售款刚刚到手，他手里的现金已经达到了整整一百亿！

　　有了这些钱，已经足以支撑跨越千山万水，前往凤凰一族的领地了。

　　距离他和凤青鸾约定的千年之期还有二十多年了，林真并不想等到最后时刻再过去。

　　他打算将手里的存货卖完，然后解决了顾云亭的事情，之后就离开仙乐郡，离开南梁了。

　　这一去路途遥远，估计也不会很太平，如果能够弄到四灵血液解封一根神针，有了一个星力三百万的界王分身，林真的把握就大了许多。

　　“本体，分身，两方面都要晋级，分身明天就有三种血液了，而我的本体再过几天就能到星系九级了。”

　　“现在手里有了钱，也应该武装一下本体，看看有没有什么合适的功法能够让我练习的。”

　　林真拿起邀请函，上下看了看，然后立刻通过次元宇宙查询，想要看看这个拍卖会上到底有没有什么值得购买的东西，参加一次，他不想只买到一些白虎血液。


第632章 拍卖会

　　天下拍卖行在整个元界也排的上号，和无尽星海拍卖行，独尊拍卖行并称为三大拍卖行。

　　拍卖行本身就是一个商行，这里几乎能够买到任何你想要的东西，只有那些比较稀有珍贵的东西出现的时候，才会举行拍卖。

　　林真的权限可以查询到拍卖行所要拍卖的商品，这样也能吸引客户到来。

　　白虎血液在这里只是垫底的东西，四灵血液虽然是好东西，但是并不算太过罕见。

　　“咦~！居然有一个上古丹方！”

　　有一张图片进入林真的眼帘，这是一张丹方。

　　元界之中丹药的丹方基本都是公开的，就看谁能练出来就是本事，但是有些独特的丹方则是独门的，炼丹师为了保证利益不将丹方外传，这种丹方是非常值钱的。

　　这张丹方不知道是从那个神秘古迹之中发掘出来的，居然出现在了拍卖行。

　　这个东西肯定会吸引大量的炼丹师前来购买的，林真作为炼丹师当然也是心动的。

　　“虽然不知道具体是什么，但是既然是独一无二的，那就值得买下来。”

　　心中暗暗锁定这个丹方，林真继续浏览商品。

　　这里面出现的东西包括了功法、宝物、藏宝图、各种禁地的历练名额、甚至还有倾国倾城的女人。

　　林真看了一阵，觉得很多东西都想要。

　　最后林真看到了一件特别的拍卖品。

　　一套上古功法，星落五式！

　　这是一套杀伤技能，是一套心法，前后共分为五式，分别是流星落、彗星落、卫星落、行星落、恒星落。

　　功法练成，每一击都如同真的星球坠落般的威力。

　　比如行星落，一旦练成，随手一击就可以打落一颗真正的行星。

　　“这种杀伤力的武技，才是我真正需要的，如果练成了恒星落，只怕长生武者都能对抗！”

　　就是长生武者，也不敢面对恒星的正面轰击。

　　只不过看到官网的预售价，这东西可能起价就要三十亿！

　　林真计算了一下手里的现金，现在有一百一十亿，并不足以保证他在拍卖行大获全胜。

　　白虎血液大概要上亿，上古丹方和星落五式都是价值数十亿甚至上百亿的，他全力争取，能够拿下一样就算是不错了。

　　“上古丹方可以帮我赚取更多的钱财，而星落五式则能让我实力大增，两个取舍各有利弊，还真是有些为难呢。”

　　“除非我的钱再多一倍，也许还有希望。”

　　林真在自己的暗星空间，空间戒指内来回搜寻，想要寻找到一些能够卖出去的东西。

　　他库存四年的丹药已经消耗的差不多了，所有的丹药加在一起，价值也不会超过三十亿了，这还是这几天疯狂炼制的原因。

　　可是除了丹药之外，林真发现自己真的没有什么能够拿得出手的东西。

　　从新界带来的东西除了吃的还可以吃之外，其他的东西都成了废品，那些科技产品、飞船、宇宙晶等等，全部废品一样的堆积在暗星空间内。

　　“嗯……这本书是！”

　　本来都已经没抱啥信心的林真突然看到了一本书。

　　太渊剑法！

　　这本剑法是林真从新界所获，一直没有派上用场。

　　当时不知道这剑法的出处，如今知道了，这剑法也是来自元界的功法秘籍，而且应该还是非常不错的秘籍。

　　看着太渊剑法，林真稍稍觉得有些可惜，如今他分身是用剑的，继承了花花太岁的记忆之后，林真对于剑道的理解大增，如今他已经不会刻意的拘泥于兵器，枪还是剑都是他的武器。

　　不过花花太岁本身也精通元界的剑法秘籍，这太渊剑法留在手里就有些鸡肋了。

　　“罢了！这个剑法就卖出吧，希望能给我一个不错的价格。”

　　打定主意，林真直接联系了天下拍卖行。

　　次元宇宙内，一个拍卖行的经理和林真在房间内见面，寒暄两句之后进入正题。

　　拍卖行的人真是见多识广，看到太渊剑法研究了一会儿之后，给出了林真一个信息。

　　这本太渊剑法，源自一个长生境的强者，也是一本独家秘籍。

　　剑法秘籍从来就不缺乏销路，尤其是长生强者的秘籍，价值更是昂贵，那拍卖行人员保守估计这本秘籍能够拍出五十亿的价格，起拍价定在二十亿，问林真是否同意。

　　由此看来，这本秘籍的价格比星落五式也差不了很多，林真点头同意。

　　将东西寄售在了拍卖行，林真就继续开始炼丹。

　　还有三天时间，他要尽一切可能的积累财富，可不要到时候差一点钱导致错失什么好东西。

　　除了给自己留下了足够的晋级药物之外，剩余的所有丹药，统统摆上了货架！

　　三天时间，在林真的疯狂工作下，财富还在飞快的增加，到了第三天夜里，林真所有的药物终于是销售一空。

　　而他的财富，也积累到了一百五十亿！

　　“差不多了，明天早上就是拍卖开始了，我也应该停下了。”

　　林真活动了一下筋骨，感觉自己体内的药性已经完全化解，可以再次的晋级了。

　　将早就准备好的星系期聚元散吞下，等到药力消化之后，林真的境界再次做出了突破，达到了星系九级！

　　九十万的星力再次获得了提升，达到了九十七万！

　　对于自己的星力林真非常满意，他来到元界的时间才五年多一点，就已经晋级到了星系九级，再次突破一次，他也是域王了。

　　可以说，当初七百年被困的经历，终于被他弥补回来了一些。

　　黑洞兽的吞噬天赋，果然是超级变态的本领。

　　在室内安静的盘坐，平复自己刚刚晋级的体内境界，也等待着拍卖会的开始。

　　……

　　次日清晨，林真整理衣衫，带着林封走出了拍卖行。

　　出来的是他的本体，分身此刻依旧在炼丹师公会内疯狂炼丹，这就是分身的好处。

　　乘坐大鹏鸟，两个人来到了天下拍卖行的门前。

　　拍卖会是八点开始，现在七点四十，大家都在入场。

　　这种拍卖会不但可以现场参与拍卖，还可以在次元宇宙内参与，不过林真是想要来现场看看的，因为次元宇宙内，终究是有些东西看的不太真切。

　　“欢迎你林真长老，见到您真是我的荣幸！”

　　门前的经理态度和蔼，笑容可掬，对着林真弯腰施礼。

　　林真微微点头，在侍者的引领下进入了拍卖行，他的位置在左边略微靠后一些的地方。

　　虽然五品炼丹师身份已经很高贵了，但是能够来参加这种拍卖的，压根儿就没有什么普通人，所以林真的身份在这里并不算特出。

　　在自己的位置上坐下，每个来宾后面还配备了两个小座位，就是为了随从准备的，已经逐渐进入随从角色的林封自觉的坐在了他的身后。

　　每当有大人物到来的时候，经理都会大声的喊出来，欢迎大人物的到场。

　　在这里能够称得上大人物的，只能是那些权贵，或者是长生级别的武者。

　　“仙乐郡丹药协会会长，顾云亭先生到！”

　　林真闭着的眼睛突然睁开，看着顾云亭从外面走进来，一路上和周围的人谈笑风生，一直走到了前面的位置。

　　在路过林真身边的时候，林真感觉到了顾云亭的余光瞟了自己一眼，里面露出一丝讥讽之色。

　　林真本以为顾云亭会早早的出手对付自己，但是他却迟迟没有动静，可林真的心中却一直没有放松警惕，说不定此人酝酿着什么诡计，林真才不相信顾云亭会就此和自己善罢甘休。

　　一个个人入场，很快坐满了几百个位置的拍卖行。

　　一身白色正装的主持人走上了高台，灯光点亮。

　　“非常荣幸和各位贵宾相聚在天下拍卖行，鄙人吴栋梁，希望大家都能在今晚有所收获，满载而归！”

　　简单的开场白过后，第一件拍卖品就登场了。

　　“首先给大家展示的，是很多炼丹师朋友都喜欢的一种药物，四灵血液之一的白虎血液，这种药材的功效我就不多介绍了，用途非常的广泛，这一瓶白虎血液的价格是五千万，每一次举牌都代表加价一千万，现在开始！”

　　灯光之下，一个水晶瓶子内装了一瓶血液。

　　这个东西林真是必须要拿下的，解封第一根神针离不开它。

　　看到白虎血液出现，现场的很多炼丹师或者药材商都躁动起来，举牌的人此起彼伏的非常多。

　　不过林真没有立刻出手，他在观察自己的对手，看看究竟有谁能够有和自己竞争的实力。

　　其余的炼丹师和药材商林真都不在乎，这些人是不会做赔本儿买卖的，当价格超出正常价位的时候，他们就会放弃。

　　但是林真估计，顾云亭恐怕不会那么简单的就让自己得手。

　　目光看向了顾云亭，那个人却一直都没有动，似乎对白虎血液兴趣缺缺的样子。

　　“不管了，既然你不动，那我就不客气了，这瓶白虎血液我是一定要拿到的。”

　　这时候现场价格已经喊到了一亿两千万，正常白虎血的价格也就在一亿五千万左右，一些抱着捡便宜心态的人已经退却了。

　　“两亿~！”

　　林真第一次举牌喊价，就让现场顿时安静了下来。


第633章 丹方的竞争

　　林真喊过价格之后，周围无数的目光都投了过来。

　　能够来参加这个拍卖行，大家都能拿出两亿来，但是这样大幅度的跳跃式喊价非常的引人瞩目。

　　“这个人是谁呀？看上去好年轻的样子。”

　　“五品炼丹师？这是公会的新晋长老吗？我怎么没有见过？”

　　“一个星系九级……看来此人是炼丹的天才了，还真是财大气粗呢。”

　　“你居然没有见过这个人，他就是这段时间卖丹药卖的非常火的冰火炼丹师林真啊，他的丹药真是一个好用，完全没有火毒的副作用，都被人抢疯了。”

　　“哦！单纯的炼丹师，看来是来卖药材了，那我就不和他竞争了。”

　　人们低声的议论着，虽然很少人见过林真，但是冰火炼丹师的名号这一段时间可是很出名的，没有几个人不知道的。

　　也有人将目光投向了顾云亭，心想他们两个人应该是有嫌隙的，顾云亭应该不会让林真这么简单的就拿到白虎血液吧。

　　林真的目光也看向了顾云亭，眼神里面带着一丝挑衅的味道。

　　顾云亭扫了林真一眼，随后就和身边的人说笑去了，根本就没有搭理林真。

　　那边的主持人喊了几遍，看没有人和林真竞争了，立刻落锤，宣布白虎血液归属林真了。

　　林真的两亿砸的是有学问的，直接将抱着捡便宜心态的人都砸退，也显示了自己不容此物旁落的决心，这样绝大多数人都不会争。

　　但是他没想到顾云亭也会放弃，这个人心里究竟在打什么主意？

　　但是不管怎样，白虎血液到手了，林真目前就差朱雀血液，就集齐四灵，可以炼丹解封嗜血神针了。

　　另外一边，顾云亭的身边，一个界王强者问道：“会长，你不和林真争吗？”

　　“呵呵~！区区一种药材，我有什么好争的？白虎血液又不是买不到了，我去争反而让人家看了笑话，觉得我小家子气。”

　　“可是那林真似乎在挑衅你。”

　　“呵呵，让他挑衅去吧，这小子在和我打心理战，可是他还嫩着呢，他肯定是想把白虎血液推上一个高价，让我买去吃个暗亏，然后打着另外一样东西的主意。”

　　“会长说的是……？”

　　顾云亭一指一样拍卖品：“你不要忘记了，林真是一个炼丹师，还是一个天才炼丹师，我能无比的确定，此人必定是从自幼就疯狂的迷恋炼丹，不然不可能在如此年纪就达到这个成就，所以一切对于炼丹有利的，才是他真正要争取的，就比如这个。”

　　“上古丹方！”

　　“没错，上古丹方各个都是有奇效的，被炼丹师得到，那就意味着无尽的财富到来，林真如果得到这个上古丹方，那么仙乐郡的炼丹市场，他就算真正的站稳脚跟了，没有人能够将其驱赶出去，所以这个东西，我无论如何不能让他拿到。”

　　顾云亭说着笑了一下：“放弃白虎血液，但是这个丹方，我是一定要狙击他的，我知道他这段时间赚了不少的钱，可是无论付出任何代价，这个丹方都是我的，因为我本身也是一个炼丹师，而且是六品巅峰的炼丹师！”

　　他身边的界王频频点头称赞，称赞顾云亭深谋远虑。

　　但是在他看来，顾云亭占领丹药市场那么多年，身家丰厚的完全就应该是天文数字了，他想买什么东西，那根本就无人能够和他竞争。

　　如果他是顾云亭，就让林真毛都捞不到一根，那样才爽。

　　可是他却不知道，顾云亭收入的绝大部分，都要交给他身后的人，不然单单凭他自己是站不住这块市场的。

　　真正到了顾云亭手里的钱，并不多！

　　顾云亭现在的卡里面，多了也没有，三四百亿还是有的，这几天林真的卖药情况他也清楚，所以狙击林真还是有把握的。

　　……

　　林真得到了白虎血液之后，就没有继续购买其他东西，虽然那些眼花缭乱的物品确实打动人心，可是林真却知道自己的目标，绝不会因小失大。

　　林真的心中有个希望，希望太渊剑法的拍卖能够出现在上古丹方前面，这样自己就会有足够的钱竞争上古丹方了。

　　因为在他看来，顾云亭也不会放过这个丹方的，必定有一场争斗，他也许要想个办法才行。

　　事实却没有如他的愿，上古丹方率先出现了。

　　“接下来的这件东西可是大有来头的，众所周知，元界之中有无数的上古遗址，太多的天才武者陨落在元界各处，无数的宝藏等待着冒险者去发掘，而这一份儿上古丹方，就是源自一个超级炼丹师的古墓之中，是他临死时候留下的最宝贵财富。”

　　“一份儿新的丹药面市，都必定会掀起一阵抢购狂潮，各位炼丹师朋友，你们能够想象那会带来怎样的财富吗？这应该不用我多介绍了，所以这份儿丹方的起拍价格是三十亿，每次加价一个亿！开始！”

　　“三十亿，这个丹方我要了！”

　　“三十一亿！你连炼丹师都不是就别来参合了，这是属于炼丹师的战斗。”

　　“属于炼丹师的战斗也要拿出一点诚意来吧，一亿一亿的加有什么意思？我出三十五亿！”

　　“三十五亿只能让你看一眼，四十亿！”

　　现场的叫价声立刻此起彼伏，有的炼丹师甚至激动的甩去长袍，站在椅子上大声高呼，气氛立刻热烈起来。

　　林封在林真的身后嘀咕道：“老大，这个丹方你不争一下吗？如果咱们得到了，那赚的钱可就更多了，很快就会回本儿的。”

　　“争是一定要争的，不过还没到时候。”

　　又等了一会儿，现场价格提升到了七十五亿，喊价的人终于少了起来。

　　根据当初的预测，这上古丹方的价格大约在一百亿，接近这个价格之后，自然会淘汰很大的一部分人。

　　现场只有一个魁梧的蛮族武者，和一个黑袍炼丹师在竞争。

　　当价格提升到了八十亿的时候，林真出手了。

　　“一百亿~！”

　　不含则已，一喊就是一鸣惊人。

　　蛮族武者愣了一下，一百亿是他的心里底线，超过这个价格，让他就无法适从了。

　　摇摇头，蛮族武者坐了下去，表示退出了竞争。

　　黑袍炼丹师也是炼丹师公会的一员，一个资格非常老的长老，五品炼丹师。

　　看到林真喊价，黑袍炼丹师嘿嘿一笑：“林真长老，就剩下你我了呀，不过我老头子最近炼丹似乎走进了一个死胡同，急需新的灵感来刺激，所以这个丹方你就让给我吧，一百零五亿！”

　　“呵呵~！其他东西都可以想让，但是这丹方还真不行，王长老也知道，丹方就是一个炼丹师的生命，不如王长老让给我，等我拍下来之后可以送给你两颗，你自己去研究研究，一百一十亿！”

　　王长老也感觉到了压力，五亿一次的加价，还真不是一般人能够承受的，他也快到极限了，但还是想争取一下。

　　“我老头子脾气很倔，还真想试试林长老的购买力，一百一十五亿！”

　　“那恐怕会让王长老很失望的，一百二十亿！”

　　林真面无表情的说出这句话的时候，王长老的脸色都变了一下，咬了咬牙，想要继续开口却终究是不敢了。

　　王长老沮丧的坐下之后，林真脸上露出了得意的笑容。

　　一百二十亿，拿下一张上古丹方，这个价格完全值了。

　　台上主持人连续的开始询问，周围已经有人开始给林真轻轻的鼓掌，毕竟如此高额的交易额，按照礼节是应该鼓励的。

　　林真在人们的掌声之中挥手，只等着主持人宣布他就可以拿到丹方了。

　　可是就在主持人喊出第三遍之前，顾云亭突然说话了。

　　“年轻人，你的炼丹功夫还不到家，上古丹方到了你手里也是糟蹋了，还不如给我来试试怎么样？一百三十亿~！”

　　全场掌声戛然而止，人们的脸上都露出了兴奋之色。

　　主持人也是激动的大喊：“顾先生，来自丹药商会的会长顾先生出价了，这一次就加价十亿，我保证这个丹方绝对是值得这个价格的，不知道还有没有和顾先生竞争的呢！”

　　之前五亿五亿的加，现在一次十亿，大家都想看看林真还有没有跟下去的勇气。

　　毕竟这个价格，已经超出了丹方正常的价格。

　　林真的脸上也是红潮涌动，看到顾云亭加价之后，他瞬间挺直了身子。

　　“虽然顾先生财大气粗，但是林真不才，还真想和顾先生试试，一百五十亿！”

　　一次性加价二十亿~！

　　顾云亭都是一愣，没想到林真如此的敢出价，但是这也完全在他的意料之中，今天就是花费再大的代价，他也要在这一点上击败林真。

　　不！是全方位的击败林真！

　　“呵呵！果然是初生牛犊不怕虎，那么咱们就玩玩，一百八十亿！”

　　现场顿时一片哗然。

　　这一次顾云亭居然加价三十亿，这可真是玩大了。

　　元界的货币还是非常有购买力的，一百八十亿的价格别说界王了，就是一些身家差的长生境武者拿出来都很吃力。

　　这个价格，也远远超出了丹方的正常价格。

　　果然，林真听到这个价格后，脸上露出了无力的神色，终于是坐了下去。

　　顾云亭露出了胜利的微笑，这一切都在他的预料之中，这些天林真卖药赚了多少钱，他已经基本算出来了，最多也就是一百六十，不会超过一百七，他出价一百八，林真想跟都跟不起。

　　主持人宣布丹方归属顾云亭，顾云亭胜了一局。

　　林真坐在那里，也是长长的出了一口气，一切都在计划之中！


第634章 聪明反被聪明误

　　人们给予顾云亭报以热烈的掌声，一次砸出一百八十亿，确实称得上是大手笔，在任何地方都是少见的。

　　即使丹方的丹药炼制出来，什么时候能够赚回一百八十亿，这也是一个大问题。

　　顾云亭也认为自己赢了林真，面带得意之色。

　　他身边的界王对他道：“顾先生，我猜测林真可能不会只有这么一个目标，他的手里也应该有一百多亿，我们能够狙击他一次，但是想要狙击第二次就太难了吧。”

　　“放心好了，林真来之前，我已经计算过他的财富，我手里的钱有将近四百亿，狙击他第二次也没有问题。”

　　“可是我们怎么能够确定林真的目标呢？”

　　“呵呵~！很简单，又是武者又是炼丹师，他的目标不是丹方就是功法，我已经看过这里拍卖的功法，有两种功法，林真必定选择其一。”

　　“哦，哪两种？”

　　“一种是星落五式，一种是太渊剑法，你猜他会选择哪一种？”

　　那个界王沉吟了一下：“我们也查阅过林真的资料，此人一直都是用枪的，太渊剑法虽然是古本秘籍，但是并不适合他吧，我猜他会选择星落五式。”

　　顾云亭呵呵的笑了起来：“老弟，你还是不了解这个狡猾的小子，他最会做戏，你们都看到他会用枪，不错，他也确实会用枪，但是和用剑比较起来那就差的远了，我敢拿性命担保，他绝对会选择剑法，因为他的剑法根基，连我都觉得恐怖……”

　　“怎么会？资料上明明显示……？”

　　“你还记得那几个死去的域王吗？”顾云亭突然问道。

　　没等这界王回答他就继续：“那几个域王都是被林真一指杀死，当时他正面临几个人的集体攻击，近身缠斗，用枪已经来不及了，所以那时候，才是他的压箱底底牌被逼出来的时候，这家伙居然修炼成了弹指剑气！”

　　“不会吧！弹指剑气这种功夫……我好像听说是……”

　　“你没有记错，花花太岁那种高手才会的本事，他林真居然也领悟了，你说他对于剑道该有多深的理解？此人来到元界一直没有购买功法，这次见到太渊剑法，不心动才怪。”

　　身边的界王恍然大悟，无比的佩服顾云亭的神算。

　　如果是他的话，可能今天就被林真坑死了也不知道，反而顾云亭处处洞悉林真的阴谋，能够第一次甚至第二次的截杀林真。

　　遇到顾云亭，真是林真最大的悲剧。

　　……

　　这一次拍卖的东西很多，一个个的宝物出现，引得众多人出手争夺。

　　在场甚至有两个长生境武者，不过他们争夺的是一个宝物，叫做山峦玉，两个人也争出了上百亿的价格，最后其中一个人得手。

　　宝物有了归属，长生武者都起身离场了，越是境界高的武者，越觉得时间宝贵，基本不会浪费时间在没有意义的事情上。

　　虽然长生境武者离场了，大家反而觉得更加轻松，毕竟和长生武者争夺宝物还是需要很大的勇气的。

　　一本功法的出现，引发了人们的关注。

　　上古典籍，太渊剑法！

　　主持人热情洋溢的介绍，这本剑法来自一个长生境武者，威力非凡，说的是天花乱坠，让本来就对剑法极其感兴趣的众人愈发的重视了。

　　“各位，这本太渊剑法已经给大家介绍过了，现在就是拍卖时间，起拍价二十亿，每次最低加价不得少于一个亿，现在开始！”

　　主持人话音未落，就有人直接开出了三十亿的价格。

　　本想要用这种方式击退一些竞争者，可没想到立刻就有人接着开出了三十五亿的价格。

　　三十五亿话音未落，四十亿已经出现了。

　　大部分的竞争者直接败退了，但是剑法价格依旧一路高升，很快攀登到了七十亿。

　　这个时候，林真再次出手了。

　　“八十亿！”

　　林真刚刚说完，那边顾云亭喝了一口茶，嘴里淡淡的说了一句：“炼丹师也是武者，我也是用剑的，这本剑法我看中了，一百亿！”

　　林真一瞪眼，“你说看中就是你的吗？一百一十亿！”

　　看到两个人又卯上了，在场的人几乎都不再叫价了。

　　一个是丹药市场的老牌富豪，一个是刚刚生意火爆的新贵，都是财大气粗，还是尽量不要和他们争了。

　　两个人你来我往，当林真再次叫道一百五十亿的时候，顾云亭再次砸出了一百八十亿的天价。

　　“林真，你如果能够出得起比这个更高的价格，那么这本秘籍就归你了，但是我要警告你，在这里叫价，是要保证你的银行卡里面有那么多钱的，不然最后就算你叫得高价，这笔交易也会被作废，你还要赔偿的。”

　　顾云亭的钱也不多了，刚刚花了一百八，这次又是一百八，如果林真再加价，他也很难做了。

　　但是他一点都不怕，因为他知道林真有多少钱，这就叫知己知彼，百战不殆。

　　果然，一百八这个价格就是林真的死穴，听到这个价格，林真就再也无法加价了。

　　主持人三声呼唤之后，落锤成交，顾云亭再次大获全胜！

　　周围看的热血澎湃的人们激动的给顾云亭鼓掌，果然姜还是老的辣，林真的财力还是远远无法和顾云亭相比呀。

　　顾云亭微笑着朝周围抱拳，这一次他可是赚了，不但狠狠的羞辱了林真，而且这两样东西还全都是他需要的。

　　也就是说，他的钱没有浪费，都花在了刀刃上。

　　……

　　一百八十亿的成交额，交给拍卖行百分之五的手续费九亿，剩余一百七十一亿都到了林真的卡上。

　　看着卡内已经有了三百一十亿，林真知道，今天的功法他肯定会拿到手了。

　　星落五式，其实这就是林真的最终目标。

　　顾云亭的反应也在林真的预料之中，毕竟他不是真正的了解林真，在林真的误导之下，很容易就走了弯路了。

　　这就叫做聪明反被聪明误，一本太渊剑法，就将顾云亭的思路带偏了。

　　虽然上古丹方和太渊剑法到了顾云亭手里，林真却丝毫都不担心。

　　他的天赋是什么？是吞噬！是记忆剥夺！是搜魂！

　　上古丹方和太渊剑法作为上古典籍，都只能提供给一个人学习，顾云亭学会了，典籍就会自动失去力量，成为废品，只能永久的留存于学习人的记忆之中。

　　但是林真不怕，顾云亭是敌人，只要干掉了他，这些失去的，还会回来的。

　　……

　　很快到了拍卖行的压轴大戏，星落五式的拍卖时间了。

　　这一个通用的武技秘籍，几乎引起了在场所有人的兴趣，三十亿的起拍价格依旧争夺声音此起彼伏，络绎不绝。

　　顾云亭靠在椅背上，微笑着看着这一切，他今天已经满载而归了，就在这里看看热闹吧。

　　林真也参与到了争夺之中，几亿几亿的往上叫价，很快让价格达到了一百二十亿。

　　现在和林真争夺的主要对手，就是顾云亭身边的界王。

　　这个界王也看中了星落五式，但是他的财力却不如顾云亭，只有一百三十亿，当林真叫到一百二十亿的时候，他就犹豫了。

　　顾云亭看了他一眼：“老弟，你还在等什么？继续加价呀，老哥现在手里钱不够了，林真两次的主要目标都被我抢了，这是他最后的希望了，你不能给他机会。”

　　“顾先生，我也想，但是我手里只有一百三十亿，这是我这些年积攒的全部身家了，恐怕不是林真的对手呀。”

　　“无所谓，你先叫了，看看他的反应。”

　　这个界王硬着头皮喊出了一百三十亿，林真那边立刻就加价到了一百五十亿！

　　“顾先生，现在怎么办？”

　　顾云亭眨了眨眼，他和林真的恩怨几乎所有人都知道了，如果不彻底的踩死林真，肯定有人会耻笑他的。

　　他知道林真有多少钱，加价一百八十亿，林真就完蛋了。

　　身边的好友手里有一百三十亿，自己手里还有五十亿，如果支援给他，那林真这次就颗粒无收了。

　　虽然钱花光了，但是他手里还有一些库存丹药，卖出去的话依旧还能有不少，拼了！

　　“我转给你五十亿，你给我将这本秘籍也拿下！”顾云亭毫不犹豫的转给了身边的朋友五十亿。

　　“顾先生，咱们可说好，当初你可是欠我四十个亿好多年没给了，我也没好意思要，这次拍卖无论成不成，这五十亿我可不还了呀。”

　　“不用你还了，只要把林真打垮就行了！”顾云亭也是拼了，他欠人钱自己都忘记了，现在有些后悔也没用了，击败林真就值了。

　　“一百八十亿！”身边的界王开价了。

　　顾云亭笑容满面的看向林真：“林真，这本书算是我帮我朋友买的，还是一百八十亿，如果你还能加价，这本书就是你的了，可是……你还有钱吗？哈哈哈！”

　　顾云亭的大手笔震惊了所有人，连续拍了两个一百八十亿了，还能拍，这家伙该有多少钱呀？

　　这时候林封在林真耳边道：“老大，我感觉这顾云亭也到极限了，相信我，我的感觉很准的，他也没钱了。”

　　林真微微点头，说出了一个让顾云亭吐血的价格：“一百八十一亿！”


第635章 最快的修炼方式！

　　听到林真喊出这个价格，本来胜券在握的顾云亭一愣，随后大声道：“不可能！你不可能有那么多钱的，主持人，这个人作弊，他应该赔偿，应该取消资格！”

　　周围的人都是微微皱眉，顾云亭是傻了吧，主持人那边是可以监控客人的银行卡情况的，一旦出现喊价和余额不符的情况，是会有提示的，需要你大呼小叫的提醒吗？

　　主持人也是脸上带着微笑：“顾先生，请您放心，如果有您说的那种情况，我绝对不会坐视不理的，但是现在情况显示，林真先生的银行卡内余额是绝对够用的。”

　　顾云亭这会儿也反应了过来，愣愣的看着林真：“那你之前为什么会放弃？”

　　“呵呵，这个问题嘛，你回去慢慢的想想，不过我不敢保证你能想明白，顾先生，废话少说，你如果不加价的话，这本秘籍就归我了。”

　　顾云亭很想加价，但是他实在是没有钱了，只能恨恨的道：“你不过就得到一本秘籍得意什么，我可是得到了丹方和剑谱，林真，你还是输了。”

　　“谁输谁赢，我相信用不了多久你就会知道了，主持人，可以宣布结果了吗？”

　　主持人点点头，确认无人加价之后，果断落锤。

　　“恭喜林真先生以一百八十一亿的价格得到了这本上古秘籍，这也是今天拍卖会的最高成交价格，天下拍卖行有个规矩，这种级别的拍卖会，得到最高成交价格的人，可以成为本行的金卡会员，以后享受商行免费提醒的贵宾待遇，同时林真先生在本商行日后购买的货物，还会享受九折优惠！”

　　林真也是一愣，真没想到还有这么一个规矩，但是这是好事儿，他欣然接受。

　　那边顾云亭却差点吐血，林真一百八十一亿就拿下了最高成交额，他可是两个一百八十亿呢，就以一亿之差输了。

　　“林真，真是一个混蛋！”

　　顾云亭咬牙切齿的说着，他身边的界王看到他的状态，立刻二话不说的走了，顾云亭的五十亿给了他，这次拍卖会就算没白来，说起来这还要感谢林真呢，不然顾云亭是不会还给他钱的。

　　林真领取了星落五式的秘籍，又得到了天下拍卖会的金卡会员资格，也是满载而归。

　　顾云亭也认为他赢了，到底是谁赢了，时间会揭晓答案。

　　……

　　看了看银行卡内的余额，从一百五十亿变成了一百三十八亿，卖秘籍赚了一百七十一，买秘籍花了一百八十一，加上白虎血液的两亿，林真这一次只花费了十亿。

　　还白得一个金卡会员，这个会员身份，十亿都是买不来的。

　　心情愉悦的带着林封回到了炼丹师公会，让林封回去休息，林真则是在室内打开了这本星落五式秘籍。

　　这是心法秘籍，按照秘籍上的行功方式学习，发力方式练习，就可以练成这一门上古绝学。

　　“第一式流星落，随手一级就有流星正面撞击的威力，这一招可以在我手上施展出来，也足以击败一些星系期了。”

　　“第二是彗星落，星域期也是难以抵挡。”

　　“但是第三式卫星落，才是真正具有巨大威力的，足以帮助我正面对抗界王，但是这招式耗费星力太过巨大，居然需要百万星力！”

　　域王级别之中的天才高手，才会有百万星力，对于星系期来说，百万是一个难以企及的目标的，恐怕整个元界这样的星系期都没有多少。

　　但是林真还是有机会的，他目前的星力是九十七万，如果能点亮五鬼之星，那么他的星力就将超过百万！

　　就算他的本体星力没有超过百万，这本秘籍他依旧还可以学习，因为他还有分身。

　　手里有足够的金钱支撑，林真让分身继续在这里炼丹，本体则是进入了次元竞技场。

　　他要在次元竞技场内修炼，等到他练会星落五式的前三式之后，就是他去找顾云亭算账的时候。

　　……

　　元界内的次元竞技场和新界并没有什么太大的区别，不但有挑战赛，有团队战，还有天体赛，也可以独自一个人修炼。

　　林真来到了星系期的竞技场，八百二十五战区，7399小战区，他在这里立下了一个个人擂台。

　　个人擂台之上只有几个简短的留言，擂台金额三个月内不回撤，接受所有星系期的挑战！

　　林真的奖池里面设立了一亿的奖金，大家都可以任意的挑战金额，是全部包圆，还是挑战一部分。

　　不回撤的意思，就是三个月之内，无论这个擂台奖池里面有多少金额，他就留下多少金额在这里，绝对不取走一分钱。

　　哪怕奖池里面有一千亿，那你有本事也可以一次赢走！

　　虽然只有这么简单的两句话，但是却极其狂妄！

　　林真的擂台刚刚一摆下，就有人挑战了。

　　挑战的是一个浑身充满了金属质感的蛮族武者，他的这一身皮肤都好像金属一样坚硬，明显是修炼了什么功法。

　　“我当摆下这样大言不惭的擂台的人是什么了不起的人物，原来只是一个千岁出头的毛头小子罢了，你的一亿爷爷全包了，你还是回去再修炼几年再来大放厥词吧！”

　　“有多少来多少就是了，废话少说！”

　　林真直接悍然出手，这几天学习的星落五式用上了。

　　闪电般的一拳猛轰这个对手的胸口，流星落！

　　那蛮族武者毫不在乎的挺起胸膛硬接：“不自量力，你能打的我退后一步，就算你赢……啊！”

　　轰~！！

　　一道流星似乎在空中滑落。

　　流星，就是巨大的陨石，巨大的陨石撞击在星球上会产生什么样的威力？

　　地球之上的恐龙灭绝，有人说就是源自陨石的撞击！

　　就好像一个小型核弹在胸前爆炸，这个星系九级的武者直接被林真轰出了虚拟空间。

　　一拳轰杀！

　　单手握了一下拳头，发出咔咔的响声，林真微微摇头。

　　“不行，太弱了，而且还不知死活，居然以身体硬抗，这根本无法起到锻炼的效果。”

　　不过一亿的现金到手那可是实打实的，林真的奖池将近已经到了两亿。

　　星系期的战斗场，能够出现几十亿现金的时候就非常难得了，两亿已经是很大的奖励了。

　　前来挑战的武者顷刻之间就排成了队，林真在次元宇宙内一查，这么短短时间，排队的人就达到了一万多人！

　　下一个，挑战一千万的奖金。

　　“这应该是一个比较谨慎的人，不过这样也好，起码战斗不会那么无聊。”

　　画面一闪，一个清瘦的中年人出现了。

　　此人果然是谨慎，出现之后就摆出架势，和林真开始对峙。

　　林真根本没有任何的言语，轰隆一声，人已经炮弹一样的轰了过去，也不拿出兵器，只以拳脚的星落五式对敌。

　　战斗并不是特别的轻松，能够看到林真放下这种标语还来挑战的，起码都是有两下子的，何况林真是以练习为主。

　　两个人在空中乍分乍合，来回攻击，一分钟之后，林真一拳砸中此人的后腰，将其轰出了场外。

　　“我的流星落还不能达到信手拈来的地步，这可能需要千万次的战斗来熟悉，不过这已经根本不是问题了，有了现金的吸引，我最不缺的就是战斗。”

　　奖金变成了两亿一千万，第三名挑战者出现了。

　　这个人更加谨慎，挑战金额只有一百万，这也是林真设立的最低限度，可能是看林真连胜两场，心里有些没底了。

　　林真也不嫌少，这样的情况以后还会有很多。

　　二话不说开始战斗，三十秒之后，第三个人淘汰出局！

　　然后是第四个，第五个，但是像第一个那样上来就包圆的人却没有了。

　　林真在战斗之中有时候也会负伤，不是他实力不够，而是他施展星落五式还不熟练，有些生涩，就会给人得手的机会。

　　可是也正是因为如此，有些武者被淘汰出局之后，还会给别人看战斗影响，证明林真并不是多么难以战胜，只要有实力强的人到来，绝对会将这两个多亿收入囊中。

　　这样的结果就是造成了更多的人前来挑战。

　　来的人多了，就有对自己足够自信的武者出现。

　　当第十五个挑战者出现的时候，直接包圆了林真的两亿五千万奖金。

　　“呵呵~！我还真是担心，担心在我之前有人将这些奖金赢走呢，不过老天还是照顾我的，之前来的都是一些菜鸟，我今天可是赚到了。”

　　“那就看你有没有这个本事了！”

　　林真再次轰然前进，两个人开始搏杀。

　　这个对手果然实力够强，星力居然达到了五十五万！

　　但是也就仅此而已罢了，相比林真九十七万的星力，完全不在一个档次上，坚持了五分钟之后，被林真以伤换伤，一记有些笨拙的流星落轰了出去。

　　从头到尾，林真甚至连精神力都没有动用过。

　　两亿五千万，直接变成了五亿！

　　五亿已经是非常巨大的金额，不过敢于过来挑战的，已经都是高手了。

　　看着次元宇宙里面接近五万人的排队，林真苦笑了一下，这次有的打了，不过等到战斗结束，自己的星落前三式已经基本练成了吧。

　　这简直就是最快的修炼方式！


第636章 竞技场的对手

　　次元竞技场星系场有了一个传奇。

　　一个武者摆下了一个不收回现金的奖池，任凭天下武者前来挑战，可是足足两个月了，竟然没有任何一个人挑战成功，奖池现金已经积累到了四十多亿，硬是无人能够取走。

　　在竞技场内，这个人的战斗视频不断的被传播，吸引了越来越多的人注意。

　　视频之中，开始的时候那个叫做林真的武者看上去并不是很强，只是使用一双拳头，武技似乎也并不是太熟练，有很多场胜利的都比较勉强。

　　但是随着战斗的持续，他一场场的打下来，武技愈发纯熟，到了后期的视频之中，已经很少有人能够挡住他三招两式了。

　　随着奖池的奖金到了五十亿之后，一些高手也心动了。

　　有人呼唤大神出来收割林真的五十亿现金，也确实有大神出来了，但是经过了一场苦战之后，居然还是输了。

　　7399小战区的大神牛猛，星力高达七十五万的超级星系期，和林真大战了一天一夜，最后林真居然用出了彗星坠落般的一拳，又将牛猛打出了竞技场！

　　牛猛已经是7399小战区的最强者，居然也输给了林真，那么7399小战区就没有人是林真的对手了。

　　在牛猛的压力下，林真终于掌握了彗星落，之后的战斗就愈发的轻松起来。

　　不用枪不用剑，不用精神念力，单单靠着一双拳头，林真已经横扫星系期无敌了！

　　本来好几万的排队者，在林真甚至不到一分钟就打一场的频率下，竟然在临近三个月的时候被打光了！

　　奖池金额高达一百亿，已经无人敢来挑战了！

　　林真刚刚掌握彗星落，怎能没有对手，于是他又干了一件惊世骇俗的事情，就是开启了这个擂台的跨区权限。

　　花费十亿现金，可以申请擂台跨区，面对的整个元界竞技场的星系期！

　　这个举动引起了渲染大波，要知道每个小战区都有王者，但是这种直接跨区摆擂台的事情还是非常的少见，这是藐视所有的星系期啊。

　　宇宙之大，谁敢称第一！

　　无数的星系期武者立刻开始挑战，原本清零的排队人数，直接飙升到了十几万，而且还在持续的增加之中。

　　看着不断跳跃的挑战人数，林真说了这么一句话，“看来我一年的时间都不会无聊了。”

　　……

　　林真本来以为，自己的实力可以挑战任何星系期，但是当他开启了跨区战场的时候才知道一山还有一山高。

　　浩瀚宇宙最不缺的就是天才，当他战斗到了还差一天三个月，奖池金额积累到了二百二十亿的时候，一个用剑的武者出现了。

　　“你叫林真是吗？你很狂妄，我们这个圈子里面的人叫我来出面，阻止你的嚣张行径。你的二百二十亿我包了！”

　　这么久以来早就听惯了无数人的大放厥词，林真丝毫也不在乎，虽然这个人的口音听着应该也是南梁的人，但是这并不影响什么，立刻出手。

　　两个人身影交错，连续的身影闪烁之后，此人一剑贯穿了林真的胸口~！

　　心脏要害，丝毫不差的命中！

　　这时候林真知道，自己还是大意了，长期以来没有对手让他有了一种难以避免的骄傲心态，或者可以说是麻木。

　　此人出手就是绝杀，而自己还是平常对待，自然不会有什么好的结果。

　　不过林真的身体之强悍也远非常人能够比拟，最后时刻，以神婴出窍发起攻击！

　　这个用剑武者以为赢了，可是没想到林真临死时候反扑，他的本事虽然不错，但是精神力可就不如林真了。

　　翠芒百分之九十九级别的精神力挡不住神婴摧残，被直接命中，也当场死亡！

　　说来也巧，两个人的死亡时间完全一样，这一场战斗判定双方打平！

　　林真没有赢钱，对方也没有输钱。

　　能够一次性包揽二百二十亿的，林真还是第一次见，此人的背景来头必定不小，战斗结束之后，林真也是惊出了一身的冷汗。

　　好险，自己还是有点儿麻痹了，险些被人将三个月的积累收走。

　　之后的一天之中，林真战斗的时候谨慎了许多，没有再给一些人机会，总算是有惊无险的渡过了第一个三个月。

　　二百二十亿的现金到手，林真并没有就此停止，而是再次摆下了一个十亿奖池的擂台，依旧面对整个星系期挑战。

　　不过第二次的挑战就没有第一次那么顺利了，他击退了那个用剑武者之后，终于又有人高手到来了。

　　第二次擂台摆了不到三天，一个用双刀的武者前来挑战。

　　这个人一身的描金长袍，暗红色的花纹，证明了此人身份的不凡，普通人是没有资格穿这样的装束的。

　　“林真，你知不知道你这样哗众取宠的行为是在给南梁抹黑？宇宙之中高手之多是你无法想象的，现在我就拆了你的擂台，让你不要给南梁丢人现眼了。”

　　听着此人的口气应该是南梁人，但是林真也不在乎，竞技场还是要看实力的。

　　两个人交手，这一次林真终于踢到了铁板，三分钟的交手林真完全被压制，对方的两把刀一长一短，正手拿长刀，短刀则是反手拿着，叫做逆手刃，出招极其诡异，让林真难以招架，加上林真不曾出兵器，最后虽然施展出了彗星落将对手也打伤了，可还是倒在了对方的刀下。

　　林真没有用神婴出窍，因为他看到对方的精神防御宝物了，一条七彩的项链，足以抵御自己青铜级别的神婴了。

　　三十二亿的现金被卷走了，事后克丽丝告诉林真，那个人的星力高达一百零三万！

　　上一次用剑的武者星力也达到了一百万！

　　林真神婴出窍之后，这个人就携带了精神防御宝物，不给林真精神冲击的机会。

　　毫无疑问，这二人之间彼此是认识的，就是不知道是什么关系。

　　连续输了两场之后，林真一个人停留在次元空间之内，并没有立刻的摆下擂台。

　　他眼前有两条路。

　　一条是拿起自己的长枪或者长剑，重新摆擂台，那样的话，林真相信自己绝对没有那么容易输，最不济的时候可以施展黑洞吞噬，绝对秒杀任何星系期。

　　可是那样的话，自己的星落五式就得不到锻炼，他到现在为止还没有熟练彗星落，更何况他的目标是卫星落。

　　另外一条就是继续摆擂台，继续战斗！

　　现在虽然偶尔还会输，但是林真相信，总有一天，他在星系期的擂台上再也不会输！

　　“克丽丝，挑战我的人都是有名字的，你能查询到这次的两个人都是什么人吗？”

　　“主人，我查询过了，这两个人的身份是保密的。”

　　林真点点头，既然是保密的，他基本也就知道是谁了。

　　看其穿着打扮和口音，应该就是南梁人，而且不是一般人，应该是属于皇族中人。

　　皇族不但有着无比丰富的资源，还有很多长生境武者，他们的孩子想不强都是不可能的。

　　就比如林真知道的太子和太子妃，本身都是长生境了。

　　也只有那样的家庭和环境，才能培养出这些强悍的子弟，尤其这些人的年纪都不大，更是让林真确认了这一点。

　　输给他们，并不是不能接受的事情。

　　收拾了一下心情，林真再次回到了竞技场，摆下十亿的擂台！

　　之后的一年时间里面，林真多数的时候依旧还是赢，但是偶尔也还是会输一场，那两个百万星力的人似乎拿林真当成了聚宝盆，每当到了奖池金额积累到了一定程度的时候，就会过来挑战。

　　林真输了也不在乎，反正他的本钱就只有十亿，输了也就输了。

　　渐渐的，林真摸清了这两个人出现的规律。

　　用剑的武者每次来打前站，并不会真正的将奖金包圆，每次最后击败林真的，都是那个使用逆手刃的双刀年轻人。

　　而且这个人嘴巴还很臭，赢钱之后还要羞辱林真一番，好像不这样就不能显示他的高贵。

　　林真在修炼的同时默默的计算时间，应该找个机会给这个人一个狠狠的教训。

　　时间一天天的流逝……半年的时间就这么过去了。

　　……

　　朱雀血液还是迟迟的没有消息，林真也不曾心急，每天大半的时间基本都泡在了竞技场，偶尔去看看商铺的情况。

　　有分身炼制丹药，商铺一直还在维持着，只不过赚钱已经不那么快了，每天能够有几百万的收入，也不算少了。

　　顾云亭那边也没有了什么动静，好像忘记了林真这么一个人，林真也曾经悄悄的了解过他的情况，据说他每天都在腾天楼内研究上古丹方，都没有时间外出。

　　顾云亭不动，林真也不动，他现在缺的就是时间。

　　这段时间内，林真前后又损失了几十亿，但是钱没有白花，经过竞技场的艰苦磨练，他的彗星落也终于修炼纯熟，甚至已经感悟到了卫星落的奥义，只不过他的星力不足百万，还不足以发出卫星落。

　　奖池金额又积累到了四十亿了。

　　眼前出现了一个挑战者，是那个手持长剑的武者，也就是第一次和林真同归于尽的武者。

　　“姓林的，我又过来取钱了，押二十亿玩玩。”


第637章 解封嗜血神针！

　　看着眼前的这个长剑武者，林真不屑的一笑：“忘记上次你怎么趴下的了吗？”

　　长剑武者冷笑一声：“你以为这次你的神婴还有用武之地吗？我带了精神防御宝物！”

　　“击倒你根本用不着精神力，一双手足矣！”

　　“哈哈哈~！简直可笑，林真，你也不过是一个新界来的土豹子罢了，我们根本就是拿你当一个提款机，你居然也敢在我们面前嚣张？”

　　“你们是什么人？”

　　“这个你就不用操心了，不是不能告诉你，而是害怕告诉了你以后，你吓的屁滚尿流根本不敢和我们战斗了，那就实在太没意思了。”

　　“是吗？既然不想说，那就永远不要说了！”

　　林真一个突进，身影在空中闪烁了两下，瞬间到了长剑武者的面前。

　　“找死~！破界斩！”

　　长剑武者双手运剑，一道刚猛到无与伦比的剑光暴起，要将林真一剑两断！

　　面对对手强大的攻击，星力从丹田爆发而出，林真第一次取出阴阳长枪，以长枪发出彗星落，正面迎敌~！

　　两个人星力相差无几，看上去打的旗鼓相当，缠斗了十几分钟之后，林真终于抓住机会，以负伤为代价，一枪将这个长剑武者挑出了竞技场。

　　这一战看起来，两个人的差距微乎其微，谁输谁赢都是正常。

　　击败了长剑武者，奖池奖金达到了八十亿！

　　“击败了这个人，按照以往的经验，几天之后那个皇族年轻人就该来了。”

　　林真知道，他已经不能在星系场呆多长时间了。

　　因为他的药性已经快要消化完毕，再有个把月就能晋级到域王了。

　　这一战，林真给人的感觉就是底牌尽出还是险胜，所以那个皇族年轻人来的时候，应该会包揽全部的挑战金额。

　　林真找到了两个星系期的武者，利用锁魂将这两个人纳为己用，然后将钱转到了他的银行卡上。

　　林真此时手里已经有了接近三百亿的现金，一个人给了八十亿，一个人给了一百六十亿。

　　这两个人间隔两天先后挑战，这样林真的奖池金额总数就达到了三百二十亿！

　　林真估计，三日之内，那个皇族武者必定到来！

　　赢他的，他要一次性让他吐出来！

　　……

　　“主人，次元宇宙内有人在呼叫您，是苏珊娜小姐。”

　　林真大喜，立刻接通了苏珊娜的信息。

　　“林长老，恭喜您，你要的朱雀血液终于收购到了，对方要价三个亿，买不买？”

　　“当然买，三个亿也买。”

　　林真挂断了次元宇宙，来到了公会的前台。

　　苏珊娜将一瓶红色的血液递给了林真，林真接过来，小心翼翼的收入空间戒指。

　　“这是给你的。”林真将一个千万的红包给了苏珊娜，顿时让这小女人笑的合不拢嘴。

　　“林长老，最近您商铺的生意不是那么好，你还出手这么大方，您可真是一个好人。”

　　最近一段时间，顾云亭已经推出了他的新丹药。

　　那个上古丹方已经被他研制成功了，丹药的名字叫做神力丹。

　　这种丹药有一个特殊的功效，就是能够短时间的激发人的星力，让其力量提升四分之一。

　　这个是有时限的，只有短短的十分钟，而且之后还会有一个月的虚弱期，星力还会下降四分之一。

　　但是就算只有十分钟，能够让一个星力八十万的人瞬间上涨到百万星力，也足以改变太多事情了。

　　神力丹出现，几乎所有人都去购买，林真的商铺生意自然就下滑了许多。

　　何况林真的本体一直在修炼，都是依靠分身来炼丹，库存也一点都没有，自然是赚不到多少钱了。

　　林真对苏珊娜笑了一下：“这个你不要担心，再不赚钱给你红包还是没问题的。”

　　带着朱雀血液，林真匆匆的回到了自己的院子。

　　回到炼丹室，林真暂时的关闭了次元宇宙，然后开始炼制四灵丹。

　　将青龙、白虎、朱雀、玄武，四灵神兽的血液拿出来，早已准备好的各种配料也都拿出来，林真点火开炉。

　　分身就在本体的身边，给林真打下手的同时也做个护卫。

　　只要四灵丹出炉，林真的分身就能解封第一根神针，星力直上三百万！

　　……

　　“哈哈哈~！柯兄，可算把你给盼来了。”

　　腾天楼之内，顾云亭大笑着迎来了一个客人。

　　柯降龙满面风尘，和几百年前相比，他看上去苍老了许多。

　　他今年的年纪已经九千多岁了，本来早早跨过天门的他，是有时间有机会冲击长生境的，可是被追月大神镇压到了天门之下七百多年，让他错过了最佳的突破时机。

　　如今寿元将尽，他几乎没有可能突破界王的极限，晋级长生了。

　　他是没有勇气去找追月算账的，只能将这笔账完全算到了林真身上。

　　所以当顾云亭联系他的时候，他立刻就答应过来了。

　　只不过元界实在是太大了，他手里又没有什么钱，这还是顾云亭资助了他几个亿的现金，他才能用一年的时间，从几千万光年以外的地方赶到了仙乐郡。

　　“林真在什么地方？”可降龙开门见山的问道。

　　“柯兄先不用着急，林真就在炼丹师公会，在那里你是不好动手的。”

　　柯降龙灌了两口茶：“那我要怎么做？”

　　“放心，我会将林真约出来，你到时候事先埋伏好，然后动手就可以了。”

　　“好，那我就等待你的消息了！”

　　柯降龙眼里煞气外露，让顾云亭都暗暗的心惊，这柯降龙的星力绝对在自己之上，大概有三百万左右了！

　　……

　　丹火在丹炉内熊熊的燃烧着，林真的汗珠从额头滑落，却连伸手擦一下的时间都没有。

　　一样样的辅助药材被添加了进去，四灵丹就要成型了。

　　双手在空中挥舞，划出一道道玄妙的轨迹，一道清灵的寒气打入丹炉之上。

　　丹火温度骤降，开炉~！

　　一颗滴溜溜的金丹出现在了林真手上。

　　金丹之中一丝丝血色的纹路密布，蕴含了强大的气血之力。

　　“成了~！”

　　林真心中一喜，这颗丹药足以喂饱那一根嗜血神针，让其彻底失去力量，然后就能从分身体内将其取出来了。

　　分身在坐在本体身边，将金丹接过来，一口吞下。

　　正在这个时候，林真的次元宇宙响了起来。

　　“主人，次元宇宙内有人呼叫您，是公会内的王长老。”

　　林真略一思索，王长老就是和自己在拍卖行竞争上古丹方的人，彼此也算认识。

　　事实上在仙乐郡公会这么多年，林真也算是一个资深的长老了，虽然他的品级只是初入五品，但是冰火神丹卖的火爆，基本所有的长老都认识他，对他也算客气。

　　不知道这个王长老找自己干什么，林真接通了次元宇宙。

　　“哈哈哈~！林长老最近一直在闭关，是不是在研究什么灵丹妙药准备再大赚一笔呢？”

　　“王长老太抬举我了，灵丹妙药要是那么好研究出来的，我也不必天天窝在公会里面开个小药铺了。”

　　“哎~！林长老太谦虚了，公会里面谁不知道您是大财主，是咱们长老之中的首富呀！您那小药铺可是日进斗金呢。”

　　林真笑笑没有言语，这种话没什么营养，接下来这个人就要说到正题了。

　　果然，王长老话锋一转：“林长老，我最近弄到了一份儿上古残缺的丹方，自己闭门研究了多日也没有什么头绪，就想找几个志同道合的朋友共同专研，等到丹方研究出来，获得的利润咱们对半儿分，我第一个就想到林长老你了，哈哈！有没有兴趣共同探讨一下？”

　　听到王长老的说法林真先是愣了一下，随后就嗤之以鼻。

　　上古残缺丹方，共同研究，简直就是放屁！

　　上古丹方，哪怕是残缺的，这些炼丹师也无不是宝贝一样的揣着，根本都不肯给别人看一眼，更何况是同行，还说什么共同研究，当林真是三岁孩子呢。

　　可是对方如此说了，那他的用心就值得怀疑了。

　　无事献殷勤，非奸即盗！

　　林真的思绪转动了几下，如果单单是这个王长老，无论他有什么阴谋林真都不怕，因为这个长老只是一个域王，林真本体过去都抬手就能灭杀。

　　相信对方也不会如此鲁莽，那么就只有一个可能了。

　　就是顾云亭准备动手了。

　　顾云亭以前可是炼丹师公会的会长，皇甫奇和托马斯以前都是他的小弟，他在公会内必定会有心腹。

　　这个王长老估计就是这么一个角色了，林真立刻问道：“去你的炼丹室吗？”

　　“不不，我的炼丹室里面有好几个学徒，我不想被他们看出端倪，咱们先去我的商铺吧，那里比较肃静一些，你知道的，我的商铺被你的商铺顶的根本没什么生意了。”

　　林真笑了一下：“那好吧，等我忙完手上的事情，晚上咱们见。”

　　“好的，晚上我再联系你。”

　　王长老挂断了次元宇宙通讯，林真神色有些严肃。


第638章 夜袭！

　　顾云亭既然准备动手了，自己回避也没有用，还不如看看他们有什么把戏。

　　不管对方有什么布置，他们一定想象不到自己还有一个分身。

　　林真的分身坐在旁边，行功已经到了关键时刻。

　　四灵丹丝丝缕缕的力量持续的注入嗜血神针之中，让神针的颜色愈发的鲜艳夺目！

　　“饱和了~！”

　　当神丹的力量耗尽的时候，神针终于吸满了血液，不会在自动往分身的身体内深入了。

　　“喝~！”

　　一股星力激荡，在星力的催动下，这根神针直接从林真的心口位置被顶的飞了出来。

　　“噗~~！！！”

　　一道血箭射出来，林真一抬手，捏住了这根长长的嗜血神针。

　　终于解封了！

　　一股强大的星力开始在分身上面弥漫，让林真分身的星力，直接从二百万飙升到了三百万，整个室内都被星光充斥着！

　　解封一根神针，林真只觉得通体舒泰，力量倍增。

　　单手捏着这根神针看了好一阵，林真也是暗自感叹。

　　“就是这么一个小东西，就能压抑我的百万星力，真是厉害！”

　　破去第一根神针，之后还有两根，一根位于丹田气海，一根位于头顶百会，压抑经脉，阻止星力流通。

　　林真接下来的目标，是位于百会大穴的刻骨神针。

　　破解这根针就更加艰难一些，需要七大超级星河兽的骨骼。

　　七大星河兽分别是神龙、凤凰、麒麟、鲲鹏、暴猿、饕餮、噬魂兽。

　　相对于四灵的血液，这七大超级星河兽的骨骼更是难弄。

　　麒麟的还好，林真的黑洞兽其实也是变异麒麟，可是要把自己的骨头抽下来一根吗？

　　凤凰的骨骼，难道要去找小凤凰弄一根来？那林真宁可让分身死掉算了。

　　林真甚至问过苏珊娜，仙乐郡的炼丹师公会目前没有这些骨骼的存货，只能离开仙乐郡之后，到了南梁帝国或者其他地方再去寻找了。

　　二百万星力对于一个九级界王来说，勉强属于中等。

　　但是三百万星力就不一样了，那绝对是上等的，何况林真如今学会了卫星落，配合分身的幻光剑，威力倍增，一般的界王都不放在他的眼里了。

　　……

　　等到分身完全恢复之后，林真再次接到了王长老的邀请。

　　“林长老呀，我在商铺里面等你了，还买了酒菜，咱们边吃边研究，顺便讨论一下炼丹技巧吧，两个人讨论，总好过一个人闭门造车吧。”

　　“呵呵，好吧，那我就叨扰了，我收拾收拾，半个小时以后就到。”

　　“好好好，来吧，我等你。”

　　林真挂断次元宇宙，并没有立刻离开。

　　毫无疑问顾云亭动手了，虽然林真如今有了三百万星力的分身，但是也不能冒失的行动，王长老的商铺绝对是不能去的。

　　打开了仙乐郡城的地图，林真仔细的查看了起来。

　　看了一会儿，他将地图合上，心中已经有了定计。

　　“林封，起来，咱们离开这里。”

　　林真招呼正在炼丹的林封，林封立刻站了起来：“老大，咱们去哪里？”

　　“离开这里！”

　　“离开？我们要去哪里？”

　　“去南梁，这里不能继续呆下去了。”

　　“好，老大你说，我要怎么做？”

　　“你就按照我说的办……”林真说着，在林封的耳边耳语了几句。

　　“好，一切都听老大的。”

　　两个人定下计划，林真率先离开了炼丹师公会。

　　出门之后，他回头看了看炼丹师公会，心里也是有些感慨，在这里呆了好几年了，也多少有些感情。

　　但是今天他不得不离开了，首先他和小凤凰的约定日期越来越近，他也不可能一直留在仙乐郡，再者既然要和顾云亭撕破脸，那么必定会得罪顾云亭背后的人。

　　平时和托马斯谈论的言语之中，林真已经知道了顾云亭背后的人是谁。

　　那居然就是仙乐郡的郡守，长生境的武者陆扬！

　　也只有这样的人，才能保证让顾云亭在仙乐郡内将生意越做越大，实际上顾云亭赚的大部分钱，都落入了陆扬的口袋。

　　在仙乐郡得罪郡守，就算林真是炼丹师，也不可能安稳的呆下去，所以他必须离开。

　　但是离开之前，顾云亭必须要解决掉，这就考验林真的手段了。

　　离开公会之后，闲庭信步一般的缓缓而行，走过两道街区之后，突然召唤出了大鹏鸟。

　　大鹏鸟升空，林真上了大鹏鸟，直奔城外的方向而去。

　　等到林真离开五分钟之后，林封才离开炼丹师公会，不知去向。

　　……

　　“林真跑了！”

　　一直在监视林真行动的顾云亭勃然大怒！

　　为了今天的事情，他已经布置了好久，就等着林真入瓮，没想到这家伙如此警觉，居然直接跑路了。

　　“是的顾先生，我们的人一直在暗中监控，他是一个人跑的，连他那个界王随从都没有带，估计是感觉事情不好溜了。”

　　“不行，绝对不能让他跑掉！”

　　“顾先生，他跑不了多远的，他逃跑的方向，方圆千万公里之内没有传送阵，我们只要沿着路一直追，绝对能够抓住他。”

　　“好！告诉柯降龙立刻去追，你们去给他带路，绝对不能让他跑掉。”

　　“我们也去？你顾先生你这里的安全……”

　　顾云亭看了看身边的两个界王，挥挥手让他们离开了，他在这个城里几乎没有什么敌人，一般人也根本不敢动他，因为他的背后还站着长生强者。

　　而且他本身也是一个界王，对于自己的武力还是非常相信的，林真不可能是他的对手。

　　这时候他有些怀念昔日在炼丹师公会当会长的时候，那时候有总会撑腰，他的身边是有两个长生境武者保卫的。

　　可是自从他不当会长了，也就没有那个待遇了，长生强者不是他能够雇佣的起的，就算是他身后的郡守陆扬，也不可能随便派遣两个长生武者来保护他。

　　毕竟一个郡守的实力，远远不能和炼丹师总会相提并论。

　　何况林真跑的是反方向，当然不可能过来袭击他了，这点常识他还是有的。

　　而且他还有一个底牌，一旦他遇到袭击，那么郡守陆扬，就会在一分钟之内赶来。

　　周围没有传送阵，没有人袭击了他之后还能逃过一个长生强者的追杀！

　　两个界王立刻领命离去，到王长老的商铺带着柯降龙一路追击了过去。

　　追击的人不停的给他汇报情况，眼看林真和追击的越走越远，他也放松下来。

　　这次林真算是走了，就算杀不死他，此人估计也离开了仙乐郡了，这就是好事，丹药市场自己又是一家独大了。

　　顾云亭抽出自己的剑，心里还是有点儿遗憾，学会了太渊剑法之后，还一直没有施展的机会，他的身份决定了，他不可能随意的和人争斗。

　　要是林真不走，让自己练练手也挺好的，顾云亭这样想着，他现在对自己的实力非常自信。

　　……

　　当追兵逐渐远去之后，林封出现在了腾天楼的外面。

　　“老大可真是诡计多端呀，居然能够想到先把敌人引开，然后再用世界传送回来，真不知道他还不是界王，怎么就会有世界之力的？”

　　“唉，我的体内世界气息都给了他，他可以直接进入我的体内世界了，老大，我这次可是被你看光了，你以后可要对我负责呀！”

　　林封嘟囔了两句，立刻发动了世界传送。

　　已经远远的飞奔出去千万公里的林真，立刻出现在了林封的体内世界里面。

　　林封世界之力一动，林真来到了外面。

　　“老大，接下来怎么办？”

　　“你完成任务了，现在回去公会，记住，开放你的体内世界。”

　　林封立刻点头答应，在他看来，林真做事神神秘秘的，但是却非常靠谱，他既然能够下定这样的决心，那么就一定能够把事情办成。

　　林封立刻折返回了炼丹师公会，那里才是最安全的地方。

　　……

　　“你们说什么？林真突然消失了？”

　　正在等待消息的顾云亭听到手下的汇报，顿时大吃一惊。

　　“是的顾先生，林真跑着跑着一下就不见了。”

　　“是不是瞬移了？赶紧探测周边地区的情况，瞬移也是会留下空间波动的。”

　　“明白！”

　　挂断了次元宇宙，顾云亭的心里有种不安的感觉。

　　如果是瞬移的话，柯降龙和手下的两个界王不可能感觉不到端倪的，肯定会打断的，而且元界之内空间壁障稳固粘稠，长距离瞬移是很难施展的。

　　短距离瞬移的话，那还没有飞行兽类的速度快。

　　林真到底去了哪里？

　　顾云亭情不自禁的抽出灵宝级别的长剑，警惕的看向周围。

　　林真应该不会胆大包天的来找自己吧，他可是一个九级界王，而且背后还站着郡守，林真难道不要命了？

　　突然，他所在房间的窗户被猛的轰开！

　　一团火光以极快的速度从天而降！

　　明明就是一团火光，但是此刻在顾云亭的眼里，那分明就是一颗巨大的星球！

　　这一瞬间，周围的空间都被凝固了，他连瞬移都做不到，星球夹带猛烈的罡风呼啸而来，瞬间拉扯着他的脸皮往后舞动，面容扭曲！


第639章 直怼长生境！

　　“天初之光~！”

　　眼前的星球锁定了空间，顾云亭无法遁走，干脆也是拼了，直接施展太渊剑法，一道光华爆裂，猛轰眼前的星球！

　　太渊剑法共有天初、天华、太始、太虚、太渊、绝生、神葬七式。

　　严格说起来，太渊剑法的威力还要在星落五式之上，是用剑人的无上宝典。

　　但是顾云亭这段时间专心研究上古丹方，只是将太渊剑法的第一式天初练习熟练，怎能和林真分身施展出来的卫星落相比！

　　更何况顾云亭的星力还不如林真的分身。

　　匹练般的剑光和卫星落在空中相持了大约五秒钟，然后，他的剑罡就被林真强大的拳压硬生生的震碎，残余的力量狠狠的轰在了他的胸口！

　　腾天楼这一刻垮塌了，被从天而降的一拳彻底化为了尘埃！

　　一震剧烈的摇晃之后，地面上出现了一个直径二十米的深坑！

　　顾云亭一身破败，口吐鲜血的倒在深坑的中央，眼神已经开始涣散。

　　空中人影徐徐落下，林真犹如魔神，死死的盯着顾云亭。

　　“咳咳咳~~！！你……你不是林真，你是谁？”

　　顾云亭死也不敢相信这是林真，一个星系期的武者怎么可能一拳把他一个界王差点打死。

　　林真冷笑一声：“我是谁不重要，重要的是你完了，顾云亭。”

　　“不……你不能杀我，我……郡守陆扬是我的朋友，你杀了我……他不会放过你的。”

　　“这些事情你留着去地狱再说吧！”

　　林真一抬手，一团彗星在掌心出现，他要再给顾云亭一记彗星落，彻底的将其解决。

　　这时候，顾云亭突然往嘴巴里面塞了一颗药物，然后猛的弹射而起！

　　这丹药是他自己炼制的上古丹药，直接提升了百分之二十的星力！

　　他的伤并没有看上去那么严重，直接星力爆发！

　　当初林真查阅顾云亭资料的时候，他的星力就有二百三十万，这几年过去，他的星力已经到了二百五十万，提升百分之二十，直接就飙升到了三百万，已经和林真的分身持平。

　　“天华之光~！”

　　顾云亭遇袭，那边陆扬已经得到了消息，正在往这边赶来，一分钟之内绝对到。

　　林真出现到现在，加上刚才说的两句话，已经过去了四十秒，只要再坚持十几秒钟，死的人就会是林真了。

　　上古丹方提升力量，但是也有副作用，加上顾云亭受伤，之后就算他赢了也绝对是扒一层皮，但是和性命相比都不算什么了。

　　太渊剑法的第二式天华他还不熟练，此刻为了保命也顾不得了。

　　林真都没有想到顾云亭临死的反击如此的猛烈，手里彗星落发出，和顾云亭的天华之光再次对轰！

　　相同的星力，就看功法的优劣了。

　　星落五式虽然也是上古典籍，但是却还差了太渊剑法一些，短暂相持之后，这次是林真被轰了出去！

　　顾云亭是被打向地面，林真是被轰向天空！

　　顾云亭长出一口气，他已经感觉到陆扬就在来的路上，眼看就要到这里了，只要在坚持几秒钟，他就安全了。

　　唰~！

　　被轰飞的林真一个瞬移，再次出现在了顾云亭的身边。

　　周身的衣服已经破烂，露出了紫金色的身体，经受了猛烈剑罡的轰击，也没有丝毫的伤痕。

　　“紫金神族~！”

　　见多识广的顾云亭第一眼就看出了林真的种族，他做梦没想到，林真这个新界来的小子，居然是元界顶尖的种族之一，紫金神族！

　　“你果然不是林真，你是谁？”

　　林真哪里能够和他解释这么多的废话，抬手就要再次施展卫星落直接将其轰杀。

　　顾云亭不顾一切的再次施展天华，同时一抬手，一片黑色的毒雾升腾。

　　身为六品巅峰的黑暗炼丹师，他的保命手段很多，这一片毒雾内部蕴含了强大无比的毒素，可以瞬间摧毁人的五脏六腑，同时还有极大的腐蚀性。

　　但是这林真的卫星落是无比强大的武技，加上他本身就是百毒不侵，自然不惧怕顾云亭的毒素，依旧狠狠的一拳砸下去。

　　锵~！

　　一剑西来，直接挡住了林真的一拳！

　　陆扬来了！

　　长生武者出手，上万公里外发出的一剑，就让林真的卫星落无功而返。

　　“啊哈哈哈~！你完了，无论你是林真还是谁，在长生武者面前都只是一个渣，去死吧！”

　　顾云亭张狂的大笑，眼前人无论怎么强，都不可能是长生武者的对手。

　　那飞剑不但挡下了林真的一击，而且转了个弯，再次向林真斩杀而来！

　　剑光让元界的空间都开始有了撕裂，这是林真前所未见的！

　　这样的剑，他挡不了。

　　身体不得不往后飞掠，躲避这样的一剑，但是如此一来，他就远离了顾云亭，将错失最佳杀死对方的机会。

　　一道人影迅速的掠近，来的人是陆扬。

　　他必须救下顾云亭，这是他一个重要的金钱来源，不能容忍被别人杀死。

　　“那个紫金神族，速速放手，不然你必死无疑！”

　　顾云亭面带得意之色，这就是风水轮流转，刚才自己还差点死了，现在局势就反转过来了。

　　林真身体往后退，眼睛死死的盯着顾云亭。

　　“哈哈哈~！看什么看？你看有什么用？你能在长生武者面前变出什么花样吗？来呀来呀！碰掉老子一根毫毛就算我输！”

　　顾云亭已经不知该怎么表达此刻的心情了，险死还生，这滋味真是太爽了。

　　他甚至对着林真做鬼脸，极尽一切方法想要气林真。

　　林真此刻心里毫无波动，第一次面对长生境，他却出乎意料的冷静。

　　目光死死的盯着长生武者的双脚，他相信，对方到来，必定要摆摆谱或者说一两句话，不可能二话不说就来击杀自己。

　　因为林真现在外表看起来，是一个紫金神族！

　　紫金神族高手众多，就算陆扬是长生境，也不敢问都不问就杀人。

　　所以陆扬停顿的那一刻，就是自己的机会！

　　果然，陆扬到来后，飞剑依然保持着攻击的姿势，落地之后看向林真：“说出你的真实身份，我在紫金神族也有几个朋友，不想大水冲了龙王庙，这是你唯一活命的机……”

　　没等陆扬的话说完，林真动手了！

　　引力~！

　　他的目标不是陆扬，而是一直在旁边对自己做鬼脸的顾云亭！

　　顾云亭挨了自己的重击，此刻已经是重伤状态，对于林真的引力根本没有什么抵抗力，直接被拉向了林真！

　　“找死~！”

　　陆扬大怒，飞剑卷动风雷，直接对着林真斩杀过去。

　　林真也早就防备他呢，在对方飞剑出手的时候，林真神婴出窍！

　　身上有着百分之十的青铜色，神婴手持七色长枪，闪电的袭向了陆扬的精神识海！

　　陆扬没有带精神防御的宝物，身为长生武者，他有着黄金后期的神婴，不需要使用精神防御宝物。

　　但是正因为如此，他更要小心的应付林真的神婴，因为这个神婴的手里，居然拿着一条长枪！

　　神婴无视一切物理攻击和物理防御，他只能以神婴迎战，两个神婴迅速的在空中交手。

　　陆扬的神婴一身金光闪闪，宛如黄金打造的娃娃，但是却也必须小心应付林真手里的七色长枪。

　　可这样一来，他的飞剑就没有之前那么迅猛了，毕竟被动的迎敌，还是要有反应的时间。

　　可能也就是不到一秒的时间差，林真一把将怪叫的顾云亭抓在了手里。

　　陆扬的反应也算很快了，飞剑再次袭来。

　　可是这次却晚了，林真身上白光一闪，世界之力发动！

　　那是来自林封的世界之力，林真使用世界传送，直接带着顾云亭进入了林封的体内世界。

　　下一刻，他们两个人已经出现在了炼丹师公会的房间之内。

　　林封看着林真抓着顾云亭，忍不住问道：“老大，我们不是要离开仙乐郡吗？为什么要回来炼丹师公会？这样岂不是给了对方包围的机会，炼丹师公会之内是没有传送阵的。”

　　这时顾云亭也大声道：“你们跑不掉的，炼丹师公会无法传送，很快郡守府的军队就会包围这里，你们插翅也难飞！”

　　“哈哈~！死到临头还在嘴硬，顾云亭，你真是一个蠢货，我既然敢对你动手了，怎么还会惧怕你的威胁，你给我闭嘴！”

　　手掌一挥，紫金色的手掌狠狠的砍在了他的脖颈上，如此重击终于让顾云亭承受不住，晕死了过去。

　　“老大，那我们现在怎么办？”

　　“等就可以了。”林真不动声色的说着。

　　外面很快传来了嘈杂声，陆扬不到一分钟就来到了公会之外。

　　托马斯等人刚刚起来查看什么事，林真就带着林封出现在了公会上空。

　　“陆扬，冤有头债有主，有本事就冲我来！”

　　“你给我去死！”

　　陆扬对于这个敢戏耍自己的人已经恨之入骨，不管他是不是紫金神族，飞扑上去就要击杀林真。

　　林真露出一个不屑的嗤笑，随后身上白光一闪，又是一个世界传送！

　　这一次，是远在城市中心，位于公用传送阵附近的林真本体的发动的世界传送，直接和林封的体内世界相连，林封带着林真的分身，再次消失了！


第640章 全新的记忆！

　　这一切的计划，早就在林真的脑海之中了。

　　林封先发动世界之力，让他回到炼丹师公会。

　　然后本体再发动世界之力，直接将他们带入暗星空间之中。

　　就在分身到达腾天楼的时候，本体就直奔城中的公用传送阵了，逃走的计划全部都在他的脑子里面。

　　包括郡守陆扬在内的所有人，都被林真玩弄于股掌之中。

　　至于向林封开放暗星空间的事情，林真也不在乎，林封敢于对林真先开放体内世界，林真已经非常相信林封了。

　　就在所有人目瞪口呆的注视下，林真消失了！

　　“人呢……？人去了哪里~！”

　　陆扬激动的咆哮，周围的人都噤若寒蝉，唯恐惹怒了此时的郡守大人。

　　可是他又不能去拿炼丹师公会撒气，虽然他贵为郡守，但是别说仙乐郡了，就是整个南梁帝国，在元界的地位也是不如炼丹师总会的。

　　托马斯轻轻的吐出一口气，暗暗的握了握拳头。

　　“林真，干的漂亮！”

　　……

　　“老大，这是你的体内世界吗？居然是一颗星球，好漂亮啊！”

　　“哇塞！这么多灵药，嗷嗷嗷~！发达了发达了，老大你出去吧，我留在这里帮你采药！”

　　“啊哈！这棵树简直他妈帅呆了！那上面一闪一闪的是小星星吗？”

　　“哎呀这个泉水好甜，你看你看，树上还有一条龙哦！”

　　林真一把捂住了林封的嘴：“安静点儿，马上就要离开仙乐郡了，咱们一会儿就出去。”

　　林封眼睛依旧来回的看着，和林真的体内世界相比，他那个体内世界简直就是一片沙漠，没有任何看头。

　　分身和林封来到体内世界后，林真立刻踏上了传送阵。

　　传送阵的看守根本没有得到什么消息，因为这个时候，陆扬还在炼丹师公会那里发愣呢。

　　“去天南郡！”

　　“两千万。”

　　林真交钱，白光一闪，他终于离开了仙乐郡。

　　下一刻，出现在了百万光年之外的天南。

　　“去阴山府。”

　　“四百万。”

　　林真再次交钱，传送到了天南郡吧边缘地带的阴山府。

　　到了阴山府，他立刻乘坐魔龙，加速的飞奔一百万公里，来到了一个私人传送阵处，直接传送到了三十万光年外的烈火府一个私人会所。

　　从私人会所出来，再到烈火府城的传送阵，到了忘川郡。

　　再从忘川出来，飞奔五十万公里，从一个公用传送阵直接抵达了南梁帝国的郊区！

　　来到南梁郊区之后，林真辨认了一下方向，然后又逆行上千公里，来到了官道边上的一家叫做离人客栈的地方住了下来。

　　“陆扬，你不是长生境武者吗？那你有本事的话就来找找我，看看你能不能找的到。”

　　这一连串的传送，是源自于花花太岁的记忆，这个家伙当初为了逃脱长生武者的追杀，将南梁地区的传送阵位置都摸透了，怎么走最不容易被人发现，胸有成竹。

　　果然，那边陆扬立刻就想到了公用传送阵，下令封锁公用传送阵的时候，就得到了林真乘坐传送阵离开的消息。

　　立刻去调查资料，找到了林真去了天南，陆扬带着人也传送到了天南，找到了天南的郡守说了一下情况，最后又调查到林真去了阴山。

　　等他追到阴山的时候，已经过去了两个小时，而林真也彻底的消失在阴山地区，完全不知去向。

　　陆扬还不死心的带人找了好几天，找到私人会所再次传送的时候，又到了烈火府。

　　这时候陆扬已经完全失去信心了，这个林真太狡猾了，这逃亡计划完全都是设计好的，让人根本无从追起。

　　就算他在烈火府找到林真的去向，恐怕那家伙爬都爬出几十万公里了，要到哪里去找？

　　“紫金神族的王八蛋！不要被我知道你的消息，不然必定将你碎尸万段！”

　　愤怒的陆扬将林真战斗的画面传送到了网上，开始了通缉。

　　名字就叫：“通缉紫金神族败类林真！”

　　这里面将林真的情况介绍了一下，其实陆扬对林真所知也不多，知道这家伙有引力，能够世界传送，应该是一个界王伪装的，同时还精通弹指剑气，另外根据他的经验，感觉此人是易容的，唯一可以确定的就是紫金神族无疑，如果谁得到消息传送回仙乐郡，他必定会有重谢云云。

　　只不过在元界，他下发的通缉令只在仙乐郡内有效，出了仙乐郡的范围，这个通缉令就是无效的。

　　为了让通缉令更加的具有广泛性，他甚至将这个通缉令上报南梁帝国，想让帝国也帮忙通缉一下。

　　只不过帝国办事效率拖沓，这些行政机构都直属于那些皇族管辖，比如这个通缉令的下发，审理结束之后，还要让小皇孙梁晨签批才能奏效。

　　指望那个整天沉迷于在竞技场内赌钱战斗的小皇孙签字，还不知要等到猴年马月呢。

　　小皇孙梁晨就是太子的儿子，太子虽然还没有登基，也没有迎娶预备太子妃过门，但是他却有侧妃，小皇孙就是他的儿子。

　　在梁晨小的时候，侧妃就亡故了，年幼的梁晨一直跟随当时的南梁第一美人宁青萱，也就是预备太子妃生活，一身本事都是太子妃传授，如今几乎能够算得上南梁星系期第一人。

　　梁晨和太子妃感情很深，一直称呼太子妃为母妃，即使太子妃一直没有和太子大婚，他也视她为生母。

　　要是宁青萱肯管束一下小皇孙，或许陆扬的通缉令还能快点发下去。

　　但是宁青萱似乎和太子感情并不好，二人不曾大婚，甚至都很少见面，能够带着梁晨，还是因为太子妃觉得这个孩子是个可造之材的因素。

　　在宁青萱这个长生强者还是太子妃的宠溺之下，梁晨就是南梁的小霸王，要是护短宁青萱估计还行，要说管束，还是算了。

　　所以对于这个通缉令，陆扬还真不敢抱太大的希望，聊胜于无吧。

　　……

　　“伙计，来一个好点的房间。”

　　“好嘞，天字二号房请！”

　　林真来到了天字二号房，这里足足有五百多平方，是这家客栈最好的房间了。

　　来到了房间之后，林真终于松了一口气。

　　安全了！

　　他并没有立刻将林封从暗星空间内放出来，既然那家伙喜欢暗星空间，就让他在里面多呆一会儿吧。

　　林真先放出来的，是被自己打的昏迷的顾云亭。

　　林真并没有折磨人的习惯，将顾云亭放出来之后，直接一道剑气结束了他的生命。

　　可惜顾云亭一个九级界王，就折磨惨死在了林真这个星系期武者的手中。

　　而且死亡还不算结束，林真的精神力进入顾云亭的精神识海，捕捉到了他那极其微弱，即将溃散的灵魂。

　　搜魂~！

　　忙活了这么久，林真想跑早就能跑，他宁可得罪长生武者都要干掉顾云亭，就是因为顾云亭的灵魂之力太有价值了。

　　这是一个六品巅峰的炼丹师，同时还是一个六品巅峰的黑暗炼丹师。

　　相比之前的徐兴耀，这个人的炼丹之术几乎达到了登峰造极的地步，如果不是他琐事缠身，此人甚至能够晋级七品！

　　那张神力丹的丹方到了他的手里，据林真所知，顾云亭还精通另外一种上古丹方，这些都是无尽的财富。

　　还有太渊剑法，这本顶级秘籍也是林真要学习的，当初任凭顾云亭拍了去，也不过是打着让他代为保管的主意罢了。

　　当锁魂之术降临的时候，顾云亭的灵魂惨叫着，挣扎着，可是完全无济于事，林真这个人对敌人的态度，堪称铁石心肠。

　　完全无视顾云亭的求饶，林真果断的记忆剥夺。

　　不到十分钟，顾云亭的灵魂彻底的烟消云散，成为历史。

　　而林真则是盘坐在床上，开始接受顾云亭的海量记忆。

　　顾云亭已经接近九千岁，属于一个资深的老牌界王了，此人在修炼上的天赋不算很强，也就剑法还算说得过去。

　　但是他的炼丹知识，实在是太多太丰富了。

　　之前林真对于炼丹上很多不懂不精通的地方，此刻全部都融汇贯通了。

　　就好像一个崭新的世界，对着林真打开了大门。

　　“原来火焰还可以这么运用，难怪之前成丹的品质始终达不到绝品呢。”

　　“上古神力丹……果然是上古丹药，只不过顾云亭的火力还有些不够精纯，和寒气配合的不好，只能做到提升百分之二十的星力，我现在集合了顾云亭的知识，徐兴耀的知识，加上我自己的领悟，也许能够将这个程度提升到百分之二十五，甚至百分之三十！”

　　“这就是他的另外一个丹方了，居然是体内世界温养丹，这个对我太有用了，可以让我的暗星空间扩张的速度加速！”

　　“黑暗炼丹术，果然是一门邪道法门，我不能轻易使用，但是这其中的手段足以杀人于无形了，运用好了，也是对我的一大助力。”

　　“太渊剑法果然是难得的剑法绝技，严格说起来比通用的星落五式还要强大，我一定要将其学会。”

　　海潮一般的记忆洗刷林真的脑海，将一些无用的记忆撇除，林真依旧吸收了将近一个月，才算是将顾云亭的知识全部掌握。

　　掌握了顾云亭的记忆之后，林真想做的第一件事，就是炼制一些体内世界温养丹，先将暗星空间再扩充一下，然后点亮五鬼之星。

　　那样他的本体星力也能过百万了，次元竞技场内，也基本不会再有对手了。


第641章 点亮五鬼之星

　　炼制体内世界温养丹的材料全都有，因为林真不但继承了顾云亭的记忆，还收刮了他的空间戒指。

　　甚至顾云亭的体内世界，都被林真收刮了一遍，因为有些界王会将一些好东西放置在体内世界里面。

　　作为六品炼丹师，他的戒指里面除了药材就是药材！

　　甚至他的体内世界，也有一些种植的药材，不过他的体内世界相比林真的暗星空间环境要恶劣的多，很多矜贵的药材种不活，以大众货色为主。

　　其实林真最开始是想收刮顾云亭的银行卡的，但是一查之下发现，顾云亭的银行卡空空如也，里面只有区区四百多万。

　　一搜寻顾云亭的记忆，林真才知道这个家伙为了在拍卖行压制自己，几乎是倾家荡产了，手里毛干爪净的什么也没剩。

　　没有钱，林真将他的药材全数搬了过来。

　　反正暗星空间地方大把，种植起来无比方便，大量的药材被移植了过来。

　　体内世界温养丹的药材都是现成的，林真现在就可以开炉。

　　在药材对里面翻了一会儿的时候，林真看到了一根骨骼。

　　“嗯……这是……饕餮的骨骼！”

　　林真心中大喜，想要化解分身的第二根神针，七种星河兽的骨骼都是必不可少的，其中饕餮算是比较难弄的一个，没想到顾云亭这里居然找到了。

　　“太好了，有了这个，日后炼丹就方便许多了。”

　　心满意足的收下骨骼，林真正式开始炼丹。

　　继承了顾云亭的记忆之后，林真的实际炼丹水平已经达到了六品，虽然可能暂时还不到顾云亭那个高度，但是只要给他一些时间，将所学完全消化，他的成就绝对要高过顾云亭。

　　因为他的体内还有徐兴耀的记忆，集合二人之力，当然比顾云亭一个人的能力要强。

　　炼丹开始，林真一串串令人眼花缭乱的炼制，连他自己都觉得震惊。

　　十分钟以后，世界温养丹顺利出炉！

　　“成了，这一炉温养丹吞服下去，三日之内，我的暗星空间必定扩充完毕，可以再次点亮五鬼之星了！”

　　林真服下丹药之后，暗星空间内顿时一阵嗡鸣。

　　“怎么回事儿老大？你的体内世界地震了吗？”

　　正在星辰果树上研究一颗恒星晶的林封直接从树枝上掉了下来，摔了一个大马趴。

　　“没事儿，我们现在就可以出去了。”

　　顾云亭的事情已经彻底解决，他们也不必继续呆在这里了。

　　心念一动，林封已经从体内世界里面出来了。

　　“这是哪里？我怎么感觉我好像离仙乐郡很远了似的呢？”

　　“这里是南梁的城郊，往东方三千里，就到南梁城了。”

　　林封愣了一会儿：“我都离开木王府那么远了呀，这回我爹应该不会再抓我回家了吧。”

　　“难说，看你表现吧。”

　　林封才不相信林真这毫无杀伤力的威胁，立刻憧憬起未来的生活了。

　　“老大，我们两个是不是应该进入南梁城呀，我还没来过这里呢，凭借我们的炼丹术，怎么也能在南梁讨口饭吃吧。”

　　“怎么？你的炼丹术很强吗？”

　　“嘿嘿，我三品炼丹师虽然不算强，但是还有老大你呀，看到你这几天拼命的往空间里面折腾药材，我就有一种预感，老大你的炼丹水平绝对还会突飞猛进的，说不定过几天你就是六品炼丹师了，六品耶！即使在南梁也很强了，我到时候跟着老大混，自然身份也不会低了。”

　　林真有些无语的看着林封：“你怎么就知道我能晋级六品呢？要知道我刚刚晋级五品不久，炼丹师有那么容易晋级吗？”

　　“对于一般人不容易，但是老大你不一样，我有一种清晰的感觉，老大你绝对会一飞冲天的，什么事儿都难不住你，真的，我的预感往往非常准！这是我的天赋能力！”

　　对于林封这样的能力，林真也不知道该如何评价，也许这真是一种奇特的本领。

　　而且林真也想在南梁停留一段时间，起码让自己获得了六品炼丹师的身份再离开，要知道，六品炼丹师在元界的任何地方都是受人尊重的，即使到了凤凰一族所在的大秦，六品炼丹师也是了不起的。

　　去见小凤凰，那可是自己的妻子，林真当然也想风风光光的出现在她面前，而不是一副寒酸样，就算小凤凰不介意，她的族人估计也会笑话她的。

　　不单单炼丹师晋级，他林真也要晋级到域王境界，在元界才不算菜鸟。

　　“你说的也对，我们确实应该先有个落脚地，这样好了，在这里呆几天，然后我们进城，去找一个地方继续开药铺，你也看到了，我的空间内药材海了去了。”

　　“好，老大去哪里我就跟着去哪里。”

　　……

　　未来的几天，林真开始了解关于南梁的风土人情。

　　虽然继承了三个人的记忆，但是那三个人里面，徐兴耀从来没出过仙乐郡，花花太岁走的地方比较多，但是主要精力都在玩女人身上了，如果找南梁的妓院，他绝对能够找到，其他的事情都不太上心。

　　顾云亭走的地方也不多，对于南梁也不甚了了。

　　南梁是一个帝国，能够在元界成为国的，那都是无比巨大的地方。

　　比如火麒麟的这一头到另外一头，如果计算距离的话，至少也要上百亿光年！

　　而南梁的面积，足有火麒麟的四五个大，如果不是坐传送阵的话，恐怕一个界王从出生到死一直在飞行，都无法飞出南梁的国土范围。

　　这样一个巨大的地方，国家的都城繁华程度可以说超过新界的任何地方。

　　南梁的首都叫做流光城，都城内人口超过四万亿，位于一片无比巨大的平原之上。

　　现任南梁皇帝叫做梁烈，进入长生境已经超过万年。

　　而当朝太子叫做梁之焕，也进入长生境数百年了。

　　梁烈已经很久不理朝政，其实朝政都是梁之焕在主持，只不过梁烈没有退位，还没将皇位传给自己的儿子。

　　主要的原因，就是梁之焕不肯大婚，起因就是他中意的人，南梁第一美女宁青萱曾经被花花太岁直播过洗澡。

　　其实宁青萱那次也算不上走光，贴身内衣都有，还外罩轻纱，最多就是被人看到曼妙的身姿和手臂腿上的冰雪肌肤。

　　但是梁之焕受不了了，他和宁青萱订婚，早就视她为皇后，为了宁青萱，他几千年来只有一次找了一个女人。

　　可是宁青萱的身姿他还没欣赏过，居然就让花花太岁那个王八蛋直播到了次元宇宙里面。

　　虽然说女人就算是比基尼装束也很正常，但那是普通的女人，宁青萱是要当皇后的，这样的事情就算是丑闻了。

　　这件事也一直是梁之焕的心结，他曾经发誓，不将花花太岁找到并且碎尸万段，他就不大婚了，不登基了！

　　而本来关系就很一般的两个人也因为这件事情而疏远，宁青萱专心修炼，每天带着他的儿子梁晨，要是没有梁晨，恐怕两个人都没有任何交集了。

　　林真看到这些，心里也是有些发虚的。

　　梁之焕、宁青萱，两大长生境武者都恨不得将花花太岁弄死，而实际上花花太岁已经死了，被林真弄死了。

　　可是某种意义上来说，花花太岁还活着，起码他的身体还活着，现在就是林真。

　　如果这个身份被他们发现，那么搞不好真的是要出乱子的。

　　毕竟到现在，分身的体内还钉着宁青萱的两根冰魄神针，压制了他的大半星力。

　　一根针叫做刻骨，一根针叫做铭心，可想而知这个女人该有多恨花花太岁了。

　　不过林真也不是太担心，南梁城这么大，四万亿人口的密集地，只要自己不找死的去皇宫，去梁之焕和宁青萱两个人眼前晃，基本是不可能被发现的，毕竟他现在的容貌是林真的，不是花花太岁的。

　　“就不相信我会那么背，能够在这南梁城遇到那两个人。”

　　……

　　三天的时间一晃过去了，到了第四天的时候，在体内世界温养丹的药性下，林真的暗星空间终于扩充完毕，可以继续点亮五鬼之星了。

　　精神力进入暗星空间，落在五鬼之星上。

　　“在星系期之前，这几乎就是我最后的进步机会了，我现在的星力经过修炼，已经达到了九十八万，点亮五鬼之星，肯定是要超过百万的。”

　　“超过百万的星力，如果晋级域王，那才是我真正强大的时候。”

　　林真的精神力掀开了五鬼之星上面的凶星图。

　　一股澎湃的恒星火力开始往外奔涌，强大的星力让暗星空间内瞬间充盈！

　　“好强大的星力，当初我点亮荧惑的时候有差不多五万星力，点亮月孛的时候有接近七万的星力，而这五鬼之星，几乎能够比得上那两颗恒星的总和了！”

　　一波波的星力洗刷暗星空间，如果此时站在暗星之上，就会看到三日升空的奇景。

　　只不过暗星最靠近的是荧惑，那才是暗星的太阳，月孛和五鬼都只是看起来比较巨大的火球，并没有多少光和热落在暗星空间里面。

　　不然暗星上面的植物都承受不了。

　　几番增长之后，五鬼之星的星力稳定下来。

　　增长十二万~！

　　点亮三颗恒星之后，林真的星力达到了一百一十万！

　　达到了这个星力之后，林真心中暗想，那个一直在竞技场内挑战自己的皇族子弟怎么不来了呢？


第642章 南梁皇族太子妃

　　其实林真想象之中的那个皇族子弟不是不想来，而是钱不够！

　　竞技场规定，是不允许一个人反复挑战的，都是有时限的，所以当梁晨看到林真的奖池奖金足有三百二十亿之后，这个人就心动了。

　　三百二十亿不是一个小数目，就算他是南梁帝国的小皇孙，也是没有这么多钱的。

　　之前赢了一些，可是他购买了不少东西，钱来得快去的也快，手头上一直就比较紧。

　　没钱自然不可能将那三百二十亿包圆，赢得少了他又不愿意，看那林真也算是有实力，一般人也休想从他那里赢走钱，所以这段时间，他一直在四处筹钱，准备干一票大的。

　　梁晨是有着不少的猪朋狗友的，比如这个小王爷，那个小公主的，基本都是以他马首是瞻。

　　第一梁晨的实力最强，星系九级，一百零三万的星力，在南梁帝国都傲视群雄。

　　再者梁晨的身份，南梁唯一的小皇孙，当然是无比尊贵的。

　　虽然他的太子父亲平时根本都不搭理他，但是无奈他有一个好母亲，或者说是一个好的后母。

　　南梁第一美女宁青萱，占据这个第一美人的名头一千多年，从来不曾有人撼动她的地位。

　　不单单是容貌，宁青萱更是习武奇才，女中豪杰，所在的青叶派对她大力培养，修炼道路无比顺畅，不到两千岁的年纪，已经是长生高手。

　　所以她不但是南梁第一美人，更是南梁第一奇女子，天下女性的楷模，就连发生了被人偷拍洗澡的事情，皇室也不敢说和宁青萱退婚。

　　这样的一个后妈溺爱着梁晨，这也是梁晨能够横行霸道的重要原因之一。

　　可霸道归霸道，该没钱的时候还是没钱，梁晨这段时间找遍了自己的朋友，可是这些败家子花钱如流水，手里都没有什么存货，眼看着那三百二十亿挂在那里，偏偏拿不到手，可是把梁晨急的够呛。

　　万般无奈之下，梁晨最终还是决定去找自己的妈妈，看看她能不能给自己一点钱。

　　……

　　青叶派是南梁第一大派，内部掌门长老等等皆为长生，历来有何皇室联姻的习惯，宁青萱作为门派核心弟子，自幼展现过人天赋，也就和比她大了一千多岁的太子梁之焕定亲了。

　　现在宁青萱已经可以自立门户，除了有时候会回门派看看之外，其他多半时间，则是住在南梁城的琴音小筑。

　　琴音小筑是一个非常巨大的院子，占地面积足有上百平方公里，位于南梁的繁华地段，属于闹市之中的世外桃源。

　　梁晨摇摇晃晃的回来，推开琴音小筑的门，立刻有下人过来，准备了乘坐的仙鹤坐骑。

　　“我娘可在？”梁晨生母早亡，和宁青萱在一起几百年时间，习惯了叫娘亲。

　　“皇长孙殿下，太子妃在呢。”

　　虽然宁青萱始终不曾嫁给太子，但是下人也习惯了如此叫法。

　　“那我娘今天心情可好？”

　　“看上去似乎还不错吧，在后院弹琴。”

　　“好，心情好就好，起码好说话。”

　　梁晨随手扔给下人几个晶币，一个晶币就是百万，他花钱就是这么大手大脚，不然也不会有多少钱都剩不下。

　　乘坐仙鹤直奔后院，百公里转瞬即到。

　　从仙鹤上面下来，梁晨蹑手蹑脚的来到了后院门前，里面传来一串悠扬的琴声，犹如高山流水，珠落玉盘。

　　耐心的等待琴音结束，梁晨正准备借着鼓掌的机会走进来，恭维娘亲几句，然后再开口提钱的事情，可是还没等他鼓掌，里面已经传来宁青萱的声音。

　　“晨儿进来吧，在外面憋着气不累嘛？”

　　梁晨一脸尴尬，从门外探了一下头，然后一溜烟的跑了进来。

　　“娘亲今天心情可好？”

　　“好又如何？不好又如何？不都是一样的吗？”

　　宁青萱站起身，一身藕荷色长裙随风摇曳，看着娘亲那简直可以让天地失色的容貌，梁晨都是一阵阵的出神。

　　难怪父亲如此痴迷她，其实在梁晨的心里也有很严重的恋母情结。

　　这辈子如果找不到一个母亲这个等级的美女，梁晨宁可不结婚了。

　　可是普天之下只有一个宁青萱，容貌武技人品，都是人中之凤的女子哪里是那么好找的。

　　好像听人说过，凤凰一族有圣女，容貌惊世绝伦，潋滟风华不输娘亲，也不知是真是假，梁晨心里多半是不信的。

　　“娘，最近看你花园里没添什么新鲜的花朵，是不是手里钱不多呀？如果是的话，儿子这里还有十几亿，可以给娘添置鲜花。”

　　宁青萱缓缓行走在花丛之中，手指轻轻的拂过几个花骨朵，说也奇怪，那些花朵在她指尖滑过之后竟然竞相开放。

　　这样的奇景让包括梁晨在内的人眼睛都有些直，长生武者神通广大没错，可是宁青萱的本事却是其他人绝对学不会的。

　　站在一株郁金香前面，宁青萱回头看了梁晨一眼：“你会给我钱？这话说得娘真是有些感动，不过你那点花花心眼还是不要拿出来卖弄了，有话就直说吧。”

　　“嘿嘿，我娘慧眼如炬，什么都逃不过你的眼睛。”

　　宁青萱从花丛之中走回来，坐在了一张美人靠上面，手里拿起了一本古朴的书籍看着，同时对梁晨道：“想要钱可以，但是要有正当的理由，说服了我可以拿钱，不能说服我的话，你就赶快去修炼。”

　　梁晨正色，咳嗽了一声道：“是这样的，次元宇宙内有一个狂徒，摆下了擂台任凭人挑战，而且不回收奖金，我曾经找过他几次麻烦，赢了大概几十亿上百亿的样子。”

　　宁青萱没有说话，轻轻的翻动书页，黑发雪肤，美的像是一幅画。

　　“嗯……这一次呢，那个狂徒又摆下了擂台，孩儿本想去挑战赚点零花钱，但是没想到那狂徒的奖池金额已经涨到了三百二十亿，孩儿现在是有心无力，空有一身本事却没有本钱挑战，这想要给娘亲买花的钱还没有着落呢。”

　　“三百二十亿……你当你娘是银行呢，我哪里有那么多。”

　　宁青萱轻轻摇头，拒绝了梁晨的提议。

　　梁晨脸色一下垮了下来：“那好吧，孩儿就只能任凭那个狂徒在我眼前叫嚣了。”

　　“你说的那个狂徒叫什么名字？”看到梁晨的神色，宁青萱有些不忍，开口问道。

　　“叫林真！我已经打败他好几次了，娘亲放心，只要我去了，这三百多亿绝对马上就能拿到手！”一听宁青萱问，梁晨又来了精神。

　　宁青萱微微思索，总觉得这件事情有些不对劲。

　　三百多亿放在什么地方都不是一个小数目，那个叫林真的星系期武者居然敢就那么扔在那里不取，可见此人是有绝对的自信。

　　可是看着梁晨那副信心满满的样子，宁青萱也知道他的实力在星系期里面绝对是很难遇到对手了，说不定这真是一个机会。

　　而且宁青萱觉得，既然那林真实力很强，应该有身为强者的骄傲吧。

　　“你确定那个人不是骗子？”

　　“绝对不是！这个人已经在星系期竞技场摆了几年的擂台了，我的朋友们都挑战过，有输有赢，他的实力确实很强，只比我差了那么一点儿，要不是碰到我，他的擂台基本没有人能够挑战下来。”

　　“好吧！”

　　宁青萱点点头：“我现在给你转账，但是你要记住，挑战结束之后，将我的本钱必须拿回来，而且还有再放二百亿在我这里保管，不然你花钱太快了。”

　　“成！保证不让娘亲失望！”有一百二十亿也是好的，梁晨立刻满口答应，反正没钱了还可以来要。

　　宁青萱转账给了梁晨三百二十亿，梁晨立刻兴高采烈的去了。

　　看着梁晨离开，宁青萱身边的侍女道：“小姐，你觉得那个林真会是骗子吗？”

　　“难说？听晨儿的描述，这个林真应该也是一个强者，身为强者都有强者的风骨，应该不会有强者当骗子的吧，世界上怎会有那么无耻的人。”

　　宁青萱说着，继续捧起书看着，旁边的侍女却有些不赞同，小姐把人想的太好了，不知道外面的世界有多少唯利是图的混蛋，那林真说不定就是这样一个人。

　　……

　　“老大，我们今天就进城了吧？”

　　“没错，现在就准备出发。”

　　林真看着收拾东西，已经迫不及待要去大城市见识见识的林封，心里略有些遗憾。

　　今天就是他摆擂台的三个月最后一天了，当初设定的时候，就是三个月一回收本金，如果今天那个挑战的皇族不来，自己的这一番努力就全都白费了。

　　“时也命也！不是我的终究得不到啊！”

　　林真跟随林封出门，这个家伙为了进城，特地换了一身新的衣服，弄的一副骚包样子，好像要出去相亲似的。

　　门外，雪白独角兽和华丽马车都是林封自己花钱买的，按照他的说法是看起来不要被人以为是土豹子，但是在林真看来，这样的做派才是穷人乍富。

　　两个人退了客栈房间，出门上车，刚刚要出发的时候，突然次元宇宙内传来提示消息。

　　“主人，次元宇宙你的擂台有人要挑战您，是否接受挑战？”


第643章 连本带利拿回来

　　听到挑战的声音，林真顿时愣了一下。

　　好一阵都没有听到挑战了，因为林真在擂台设置里面，将挑战的起点金额设定为一亿！

　　低于这个数字的，就不要来打扰来林真了。

　　林真的擂台早已经过了最初的火热阶段了，能够修炼到星系期也不是傻子，没有人会拿钱往水里扔的，就算有不怕虎的初生牛犊，也在一次次的失败之中成长为老黄牛了。

　　何况太多认为自己实力超群，能够击败林真的人，却根本拿不出一亿的现金来。

　　林真的擂台下面每天都有一群人留言，说懦夫、垃圾、废物、有种将金额调到十万一场的，他一定虐的林真连他妈妈都不认识他云云。

　　对于这样的货色，林真早已经自动屏蔽了，他真挺忙的，没时间陪这些人玩。

　　所以自从调整到一亿的最低挑战数字后，擂台就安静了，好几天都没响起过了。

　　所以林真立刻进入了次元宇宙一看，果然是之前那个挑战者来了！

　　“林封，赶着你的车慢慢走，千万别出什么意外了，我在次元宇宙里面有点事儿。”

　　“老大放心，时速绝对不超过三千公里！”

　　林真点点头，呆在了车厢里面，再次进入次元竞技场。

　　这个挑战者的名字是隐藏的，林真也不在乎，很多时候不知道，反而比知道要好。

　　“姓林的，小爷这几天有事儿没来，你的日子过得挺滋润呀！以为三百二十亿你就可以顺利拿走了是吗？是不是心里求神拜佛的祈祷小爷不要出现呢？没想到吧，小爷我在最后一天出现了，伤心吧？绝望吧？欲哭无泪吧？哈哈哈哈~！！！”

　　林真看着眼前这个神经病一样的家伙，冷笑开口道：“不伤心绝望，只是无聊，你这种穷酸的毛头小子，来了也是只能挑战几十亿的小钱，没劲的很。”

　　“我呸~！你才是穷酸呢！小爷今天要包了你的三百二十亿！”

　　押注成了，林真看到了此人果然包了三百二十亿。

　　“很好，当初你是怎么赢我的，今天就全都让你拿回来！”

　　林真等待这一天已经很久了，抬手就取出了阴阳长枪，一枪刺了出去，彗星落~！

　　拖拽着长长尾巴的彗星砸了过去，梁晨拔剑相迎：“又是这一招，对我没用的！”

　　剧烈的能量冲击波从二人的身边翻滚而出，两个人乍分乍合，好像两道光一样缠斗在一起。

　　梁晨一交手，就觉得今天的林真有些不一样了。

　　一把黑白二色的长枪如同毒龙一样翻滚转动，一枪出，后面的攻势就连绵不绝。

　　而且交手过程之中，他居然感觉林真的长枪愈发的沉重，以前战斗的时候还不会有这种感觉的。

　　“你果然藏了底牌，不过很可惜，你依旧还不是我的对手！”

　　感觉到林真的星力已经不逊色于自己，梁晨也并不害怕，他也有压箱底的手段。

　　宁青萱传授给他的上古剑法，这时候施展了出来。

　　林真此时的星力，如果施展卫星落，绝对一击就能解决梁晨，但是他正要动手的时候突然有了一个设想，并没有立刻击杀。

　　他就和梁晨缠斗，甚至一度表现的还有些无力，两个人的战斗足足打了三十分钟！

　　这对于高手来说几乎是不可想象的，说明两个人实力非常非常的接近。

　　甚至于到了后期，梁晨就是压着林真在打。

　　直到三十分钟后，林真已经快要支撑不住的时候，突然亡命一搏，长枪飞刀齐出，从四面八方袭向梁晨，而林真则是趁此机会猛扑过去，宁可胸口被长剑贯穿，却也使用幻光剑同时刺入了梁晨的胸前！

　　两个人双双倒地，但是林真是黑洞兽身体，无比的强悍，梁晨被判定死亡的时候，他还有一口气。

　　所以系统判定，林真获胜！

　　看着倒地满脸不甘的梁晨，林真很是欠扁的笑了一下：“小子，风水轮流转了，你的实力确实比我强，如果是现实战斗我也死了，但是这里是竞技场，我还能撑一会儿，所以你的钱我就不客气的收下了，你前后也赢走了我上百亿，我收回二百亿的利息不过分吧！”

　　说着林真对梁晨摆摆手，梁晨的意识一阵模糊，然后下一刻就回到了现实世界。

　　“我草~！”

　　梁晨狠狠的一脚将房间内的桌子踢的粉碎，额头的青筋都迸了出来。

　　他万万没想到，那林真居然又有所精进，难怪敢于摆下三百二十亿的擂台。

　　可就算如此，他也认为应该是自己赢的，明明是他的剑先刺入林真的胸膛，林真只是身体相对强悍一些，能够多挺一阵罢了。

　　“该死的，要是我不大意，现在我手里就有六百多亿了呀！”

　　梁晨痛苦的捏着拳头，完全不知道该怎么向母亲交代。

　　他还没等想出主意，次元宇宙内宁青萱已经让他过去了。

　　梁晨无奈的，垂头丧气的来到了后花园。

　　看大梁晨的样子宁青萱微微皱眉：“晨儿，莫非是输了？”

　　“嗯……娘，本来我是应该赢的。”

　　“输了就是输了，怎么还会有本应该赢一说？”宁青萱并看不出多少心急。

　　“是这样的……”

　　梁晨立刻将战斗经过讲述了一遍，当时进去的时候被林真嘲讽穷酸，梁晨恼怒之下忘记记录了，只能口述，将最后时刻的结果都说了。

　　宁青萱听他讲完，点点头道：“如此说来，其实你也并没有输，只是输在了对方的果决和次元竞技场的特定环境下。”

　　“没错没错，就是这样的，如果是真实战斗，我们顶多算两败俱伤，而且不是我最后时刻大意了的话，他连两败俱伤的机会都没有。”

　　“就知道我儿不会输给他人。”

　　宁青萱先是安慰了梁晨一句，然后道：“不过你毕竟输掉了三百二十亿，这些钱我也不向你要，但是未来三十年之内，你不能再从我这里拿钱。”

　　“娘你放心，我一定将这些钱赚回来的。”梁晨信誓旦旦的保证。

　　宁青萱微笑了一下，继续躺下看书。

　　梁晨心里满是愧疚，恨恨的走出了后花园，不知干什么去了。

　　侍女对宁青萱道：“小姐，你真不给小少爷钱了？”

　　“当然，也该锻炼一下他了，不能总是活在我的庇护之下，并且按照他这样的输钱方法，多少钱都是不够的，先磨磨性子也好。”

　　“那小姐觉得，小少爷真的能够赢下竞技场吗？”

　　“按照晨儿的说法，那个林真的实力虽然略逊于晨儿，但是战斗意识应该是很强，大概算是五五开吧，晨儿这番输了，也是运气不好。”

　　“可我觉得那个林真一定是个骗子，他在故意钓鱼，引小少爷上钩。”

　　宁青萱露出一个灿烂微笑：“就算他是，这一次他赢了三百多亿也该收手了，只要能够让晨儿成长一些，三百二十亿花了也就花了，就当买个教训。至于林真……我还是相信能够在同级别修炼到顶尖位置的人，心地不会那么坏的。”

　　侍女在宁青萱背后微微撇嘴，心想小姐有时候是太迂腐了，居然相信狼能不吃肉，那林真绝对的，百分之百的，就是一个贪婪无耻的大骗子！

　　她可得警醒着点儿，看上去小少爷还会去找林真挑战，自己收集一下证据，必须将小姐点醒，不能再让小少爷上当受骗下去了。

　　……

　　林真为了设计这个局，身上只有几千万了，这下一次性到账六百四十亿，可谓是连本带利的全都回来了！

　　“哈哈哈哈~！”

　　林真在车厢里面大笑了几声，林封立刻问道：“老大，有什么好事儿？”

　　“发财了算是好事儿吗？”

　　“那当然是好事了，恭喜老大，贺喜老大！”

　　林真这次给林封转账十亿，乐得林封找不到北，赶车时候南腔北调的小曲儿开始哼了起来。

　　林真六百多亿到手，他并没有闲着，而是再次摆下了一个百亿的擂台，他发现挑战者和他是属于同一个大战区，干脆也不跨整个元界了，就跨整个大区，也就是专门为了这个挑战者准备的。

　　意思很清楚，钱就在这里，有种来拿。

　　林真本以为那小子可能加自己好友，但是他没有，而是在林真的擂台上面留下了一句话。

　　“你不要嚣张，小爷我很快就会回来的。”

　　林真乐呵呵的关闭次元宇宙，等的就是你这句话。

　　既然是皇族子弟，那一定很有钱，林真不赢白不赢。

　　每次都给你胜利希望，然后每次结果都输掉，这就是林真的策略，能骗几次是几次，直到这小子彻底清醒为止。

　　不过看他的样子，没有个三五次是清醒不了的。

　　马车渐渐的进入了城门处。

　　南梁城门足有一百个大门，每一道门宽的都好像三峡工程，保证行人畅通。

　　“林封，我们下车，步行入城吧，低调一些。”

　　越看这马车林真越不舒服，这种暴发户的气质实在是让他不爽。

　　两个人下了马车，林封直接将马车收入体内世界。

　　抬起头，置身于人流之中，感受周围熙熙攘攘的人群，巨大的城楼，上面南梁的字样气势恢宏！

　　“老大，我一定要在这里混出个人样！不然我就不回家了！”


第644章 地球时候的小妹妹

　　“老四，这次你可得帮我一个忙，我现在手头真是有点儿紧，你就借我一百亿……哦，那算了。”

　　“计姑娘最近在忙些什么？呵呵！我不还是老样子，能不能借八十亿……啊！那好吧。”

　　“马公子，怎么最近不来皇宫找我玩，有没有兴趣……什么？你还想找我借钱？我下顿饭都没着落的人你找我借钱？没有！”

　　梁晨恼火的挂断了次元宇宙，他虽然是皇孙，但是涉及这么巨额的金钱，他那些狐朋狗友真没有几个能拿出来的。

　　如果是有那些钱的人，也未必卖他皇孙的面子，他的面子还不值那么多。

　　“皇长孙殿下，这是各地最新呈上来的通缉令，请你签批一下吧。”

　　“又是通缉令，我就不愿意管这个差事，不想看。”梁晨靠在椅子上不看。

　　“殿下，这可是积压了快五年的通缉令了，都有差不多一千人了，各地也都挺急的，你看……”

　　“通缉的都是一些什么混蛋呢？”

　　“这可就多了，有杀人的，防火的，抢劫的……总之干什么的都有，都是一些江洋大盗一类的，可谓天怒人怨，可是郡一级的通缉手段毕竟缓慢，所以希望帝国能够给予通缉。”

　　梁晨揉了揉额头，看着桌子上一堆的通缉令有些头疼。

　　但是毕竟他是管理这个东西的，总也不闻不问终究是不行。

　　脑筋一转，有了主意。

　　“这样吧，你去回复各地，通缉可以，但是通缉一个人，就要缴纳十亿的费用，谁交钱了就给谁通缉，不拿钱的话就等着吧，等本殿下什么时候有心情了再看。”

　　“殿下，这合适吗？要不问问太子妃……”

　　“你敢~！这点事儿至于打扰我娘吗，告诉你，就按我说的去办，不然打断你的狗腿！”

　　他下面的官员不敢再言语，人家是帝国皇孙，弄死自己就像弄死一只蚂蚁，还是别触霉头了。

　　消息传递下去，开始有的郡给梁晨汇款了。

　　毕竟能够让帝国通缉的，那肯定都是罪大恶极的，十亿虽然不少，但是这个钱花了还是值得，不管通缉犯能不能抓住，起码能够让皇长孙殿下开心。

　　看着卡内偶尔出现一个十亿的汇款，梁晨暗自开心，为了自己的奇思妙想喝彩。

　　同时他也告诉下面的人，谁谁谁给汇款了，可以将他们呈上来的通缉令下发出去了。

　　等他攒够了一百亿，就立刻再去挑战林真，梁晨此刻脑子里面没别的，就是想尽快的翻本儿，将林真的钱统统赢光！

　　……

　　“这个梁晨，下发个通缉令居然还要十亿，真是黑呀！”

　　仙乐郡之内，陆扬看着上面下来的通知暗自皱眉。

　　这时候已经有人给梁晨汇款了，但是陆扬并不想那么快的汇款。

　　“顾云亭死了，留下一个烂摊子，什么都需要钱，还是等这边稳定稳定的吧，有了利润，再给皇孙殿下汇款。”

　　……

　　林真和林封进城之后，就在城门附近的一个露天酒馆坐了下来。

　　这种酒馆和一般的酒馆不同，就建在一颗大树下面，树荫之下的范围被圈了起来，上面是绿树沙沙响，下面是酒菜飘香，环境非常不错。

　　一道道竹篱笆隔开了一个个的房间，隐约能够看到隔壁房间的情况，林封走到这里就迈不动步子了，拉着林真来吃东西。

　　“伙计，挑最好的酒给我们老大上十瓶！最好的菜上十个！我们老大特别能吃！”林封咋咋呼呼的说着。

　　林真撇了他一眼，这小子就是典型的穷人乍富，不知道怎么嘚瑟好了。

　　“好嘞~！立刻就来！”

　　伙计也见多了有钱人，并没怎么惊讶，很快给林真他们上来一桌子的酒菜。

　　“老大，累了吧，吃着喝着，我估计你自己喝一瓶酒没问题。”林封说着，将一瓶酒放在林真面前，自己那边摆了九个酒瓶子。

　　林真也不在意他的小心眼儿，打量着周围的情况。

　　到了南梁，他的计划也很清晰，等熟悉一下情况就去炼丹师公会，考取了六品炼丹师资格，并且在南梁修炼到星域期，有个五六级就差不多了，然后立刻去大秦那边寻找小凤凰。

　　这些事情做下来，估计要个十几年的时间，现在距离和小凤凰的约定日期还有正好二十年，时间是够用的。

　　看南梁熙熙攘攘的人群，林真心中有些感触。

　　当初在地球的时候，还觉得地球人很多，现在和元界一比，地球那点人扔到南梁都城，只怕连个水花都看不到。

　　而且在元界众多国度之中，南梁还属于那种比较小的。

　　也不知地球的情况怎么样了，等到小凤凰事了，自己的实力进步到界王的时候，就可以购买虫洞卵回到新界，将家人接过来了。

　　正当林真思索的时候，隔壁的房间传来说话的声音。

　　“冯执事，请您喝酒，我陪您干了这一杯。”

　　清脆的声音传来，林真觉得非常耳熟。

　　猛的回头一看，只见那边几个人坐在一起。

　　主位上坐着一个身穿炼丹师长袍，胸前有着四颗金星，是一个执事，旁边两个星域九级的保镖左右坐着，气派很足。

　　另外一边则是有三个人，两个星域期的男子，一个七级一个武技，另外还有一个粉色衣裙的女子，正在背对着林真给这个炼丹师敬酒。

　　林真虽然看不到正面，但是却一眼就认出此人是谁了。

　　这居然是地球的老乡，赵小蛮！

　　林真和赵小蛮已经足足八九百年没有见面了，自从林真去天门之后，就再也没有见过赵小蛮了，那时候赵小蛮就已经不在地球了，林真并不知道他去了哪里。

　　在天门的时候也没有见过，因为林真也没在天门那里呆多久，被封印了七百年。

　　可能赵小蛮就是在林真被封印期间来到元界的。

　　从后面林真能够感觉到赵小蛮身上的星力波动，她刚刚买过星系期的坎儿，现在是一个一级域王。

　　这也是非常正常的，林真虽然现在修炼的很快，但是毕竟耽搁了七百年，当初的天才武者们逐渐的追了上来也很正常。

　　就像林真的妻子苏明月和安宁，林真估计她们这会儿可能都是界王了。

　　不过林真并没有立刻和赵小蛮相认，她似乎是和朋友在一起，看来当初的小丫头，现在也是有了新的生活了呀。

　　那冯长老端着酒杯，眼睛在赵小蛮脸上瞄了一会儿，嘿嘿笑着干了。

　　赵小蛮旁边的星域五级男子对赵小蛮道：“小蛮妹妹，这冯执事可是一个大人物，认识的达官贵人，强大武者就多了去了，他炼制的寒霜解在市面上可是赫赫有名的，化解丹毒火毒，效果出奇的好，平时排队购买都买不到呢。”

　　另外一个星域七级也开口道：“是啊，冯执事虽然只是执事，但是在炼丹师公会那也是非常有地位的，就因为他不但精通火力炼丹，同时还修炼了寒气，这在炼丹师里面可太稀奇了，所以就算是公会长老，也要给冯执事面子的。”

　　赵小蛮放下酒杯，似乎有些不太适应这种酒味，然后大眼睛眨了几下：“那么厉害呀，居然能够冰火同修？冯执事你是怎么做到的？”

　　那冯执事捏了捏下颚的山羊胡子，略有些矜持的道：“小蛮姑娘，这个问题你问的就有些唐突了，这都是炼丹师的不传之秘，告诉了你，我自己还有饭碗吗？”

　　“冯执事别介意，小蛮加入我们的队伍时间不长，不懂事，说错话了冯执事别见怪，小蛮啊，快点儿给冯执事敬酒，我们体内的丹毒还都指望冯执事的丹药化解呢。”

　　赵小蛮顿时有些手忙脚乱，连忙给冯执事倒酒，那冯执事板着脸，半晌没动。

　　几个人好一阵赔礼道歉，最后还是赵小蛮捏着鼻子喝了三倍，这冯执事才算将这杯酒喝下去。

　　林真在后面看的真切，和小蛮在一起的两个男子，脸色都有些不正，发青发白，这是丹毒入体的征兆。

　　事实上这样的武者非常多，为了修炼的进度快一点，他们大量的服用丹药，可是又没有林真那种化解丹毒的体质，体内丹毒越积累越多。

　　购买化解丹毒的药物也是很贵的，抱着能省就省的心态，他们压制着毒素。

　　就好像吸烟的人，平时抽一颗两颗没什么，天天都是如此的心态，最后肺部全部都是烟毒，清理都清理不掉了。

　　这样的人，主要集中在那些中下层武者之中，比如赵小蛮的这个队伍，明显是一个冒险者队伍，那两个人一看就是冒险者。

　　他们这是来找冯执事求购丹药来了，估计是想走走后门少花一点钱，可是却偏偏让赵小蛮软语相求，难道是女孩子比较好说话？

　　林真看着就有一些不爽了。

　　这时候，冯执事身后的一个界王开口道：“冯执事最近正在研究一种新型丹药，一旦研究成功了，他就能晋级五品炼丹师，就是公会长老了。”

　　“哎呀呀！那可真是失敬失敬了，冯长老，我们这里恭喜你了，小蛮，快给冯长老敬酒！”

　　赵小蛮抬起头，有些不开心的道：“还要喝吗？可是我真的不想喝了。”

　　冯执事本来正色迷迷的瞄着赵小蛮，一听她说不想喝了，顿时脸色一沉：“既然你们如此没有诚意，那干嘛邀请我过来？告辞！”


第645章 搅局的林大哥

　　冯执事作势就要走，那两个星系武者急忙起身。

　　“哎呀冯执事，不不！冯长老，你可千万不要和小蛮一般见识，她才从新界过来几十年，典型的乡下丫头，根本不知道您这个炼丹师公会的长老意味着什么，言语之间有所冲撞，可不要往心里去。”

　　说完这个七级域王对小蛮严厉的道：“赵小蛮！你还是不是我们火云小队的一员了？你知不知道大家节衣缩食，就是为了攒钱购买解丹毒的药物呢？我，还有你李大哥，还有今天没过来的丝丝姐和孟大哥，我们四个人，都急需解丹毒的药物，这是多大一笔钱你算过没有？”

　　赵小蛮撅着嘴巴，在那里有些生闷气。

　　这是旁边的星域五级，也就是那个李大哥也苦口婆心的开口了。

　　“小蛮啊，韩队长说的对呀，我们小队每天苦苦挣扎求存，外出历练，这实力上不去怎么能赚钱？实力上去是不是要服用丹药？服用丹药就有丹毒，我们连购买聚元散都吃力，这丹毒药物可不能儿戏，难道你人心看我们四个都毒发身亡吗？”

　　赵小蛮闷闷的道：“那你们可以购买一些毒素小的嘛。”

　　“说的简单，你给我拿钱，我现在就去购买！”韩队长厉声喝道。

　　赵小蛮哪里有钱，别说她一个新界过来的小透明，就是元界土生土长的武者，大多数也是没钱的。

　　当初林真走后，赵小蛮也外出历练，在新界流浪多年，本来就没什么钱，后来在天门苦修到了星系九级，总算通过天门来到元界，可是手里积攒的一点儿宇宙晶到了元界才发现作废了。

　　最后还是多亏遇到了这个冒险者小队，小队一共有四个人，三男一女，赵小蛮加入进来是最小的。

　　这个小队也不能算是完全的底层，起码这是一个星域期的小队，域王在元界还算是有些地位的。

　　只不过大家都是域王，这修炼起来就太费钱了，经常是入不敷出，丹药钱就是一个大花销。

　　当初大家有些急功近利，服用丹药过猛，导致丹毒堆积，现在情况有些不妙，想要购买好的解毒丹药钱却不够，最后还是通过关系，找到了这个炼丹师公会的冯执事，想要从他手里购买一些便宜的丹药。

　　不料这个冯执事却处处拿捏，而且看赵小蛮的眼光也不对，才有了现在这一出。

　　看到赵小蛮不说话了，韩队长对其道：“小蛮听话，去，坐到冯长老身边去，好好陪冯长老喝几杯，咱们今天的公关任务可就都在你身上了，我们几个都指望你了呢。”

　　说着，韩队长推着赵小蛮往冯执事那边去。

　　赵小蛮左右为难，那边冯执事更是眼冒绿光，看着这个新界来的美人儿，口水都快出来了。

　　在他看来，只要对方有求于他，这个赵小蛮就跑不掉了。

　　林真在另外一边有些看不下去了。

　　当然世界之大，这种事情每天都发生无数，别人林真也不会管，可是赵小蛮不行。

　　他直接站起身，直奔另外一边走了过去。

　　“小蛮！”

　　赵小蛮已经被推到了冯执事身边，正在挣扎，突然听到一声呼唤。

　　脑海内如同划过一道闪电，这个声音如此亲切。

　　还没有回头，眼里已经饱含了泪水。

　　“林大哥~！”

　　赵小蛮突然回头，看到后面林真玉树临风般的站在这里，顿时就泪奔了，一路小跑到了林真身边，飞燕投怀的扎到了林真怀里。

　　“呜呜~！林大哥我不是在做梦吧？你怎么可能在这里呢？我有快一千年没有见过你了吧？”

　　轻轻抚摸赵小蛮的秀发，林真哈哈笑道：“当然不是做梦，咱们家乡不是有句话叫做有缘千里来相会吗？看来我们兄妹还是有缘的呀。”

　　“嗯！我们就是有缘的，这么大的元界我都能遇到你，你知道吗？我其实最想遇到的人就是你，可是次元宇宙到这边之后就找不到原来的人了。”

　　“我也是，当初的朋友现在一个都不见了，只能在慢慢的寻找了，不过还好，今天遇到了小蛮，这南梁就没有白来。”

　　那边冯执事看到美人儿投入他人怀抱了，顿时脸色就难看起来。

　　不过冯执事也是比较精明的，并没有立刻发作，而是想弄清楚眼前这个新来的小子是谁。

　　此人的境界不值一提，星系期罢了，但是冯执事可不想惹到什么大人物身边的人。

　　可是一听，他顿时就七窍生烟。

　　还以为是什么大人物，没想到居然也是从新界来的，听语气和赵小蛮是一个星球的。

　　这下冯执事顿时有了底气，重重的将酒杯摔了出去！

　　“咔嚓~！”

　　酒杯在地面跌的粉碎。

　　“哪里来的土包子？也不看看这里是什么地方，和女子卿卿我我，怎么？他乡遇故知感动了是吗？如果是这样的话，要不要本长老给你们腾个地方，让你们好好叙叙旧呢？”

　　被周围的人恭维是长老，冯执事在这些小人物面前也敢以长老自居，毕竟长老听上去比执事威风多了嘛。

　　冯执事的突然发作让大家有些措手不及，那个韩队长更是直接站起来，对赵小蛮道：“小蛮，不要忘记我们今天是来干什么的，快点儿坐下。”

　　赵小蛮不情不愿的从林真的怀抱里面出来，就要拉着林真一起坐下。

　　韩队长对林真摆摆手：“小兄弟，知道你是小蛮的老乡，上千年不见肯定有很多话说，不过你也要有点儿眼色，看看场合，今天我们在这里宴请冯长老，你就先不要跟着参合了，这样好了，你在旁边要几个菜要一壶酒，不要超过两千块钱的，今天算大哥请你了，等到过一会儿……不，等到明天，小蛮就有时间陪你说话了。”

　　韩队长说了一堆，自认为是很给林真面子了，毕竟林真看上去只是一个星系期。

　　这种略带侮辱性质的话一出，赵小蛮顿时就炸毛了。

　　说她可以，但是说林真绝对不行！

　　而且赵小蛮也知道林真的一些事情，在天门那边被封印七百年，林大哥到现在连自己的境界都不如了。

　　一想到林大哥在新界的时候何等英雄了得，赵小蛮的心里就酸的不行。

　　“队长！你别看不起我林大哥，他在新界时候可是绝顶的天才，只不过因为一些事情耽误了，只要给我林大哥一点时间，他一定能够在元界闯出名堂来的。”

　　“行行行！就算小蛮你说的对，可是眼下的日子我们还是要过的吧，小兄弟，自觉一些好吗？不要站在女人的后面，你不觉得你在这里很碍眼吗？”

　　“我还真不觉得我碍眼！”

　　林真直接一屁股坐在了赵小蛮的身边：“如果我妹妹不在这里的话，让我在这儿坐你们都是没有资格的，但是既然我妹妹在这里，那我还真不能走了，免得他被人欺负了。”

　　赵小蛮顿时热泪盈眶，在她看来，林真如今落魄了，可是性格还没有变，依旧能够如此的维护她，单单凭这一点，就算今天翻脸，她也要保护林真。

　　林真当然看出了赵小蛮的心思，不过眼下也不去解释。

　　韩队长脸色变了几下，林真如此硬气是他没有想到的，而且他也不是什么大人物，谨小慎微惯了，还真有些不敢得罪林真了。

　　虽然今天是他请客，但是真正的主人应该是冯执事，他就将目光投向了冯执事。

　　冯执事感觉被冷落了，脸色已经无比的难看，看着林真，阴森森的道：“年轻人，这里是元界，不是你们家乡的小小星球，到这里说话办事最好还是小心一些，炼丹师这三个字，你最好仔细掂量掂量。”

　　林真冷笑一声：“这位怎么称呼？”

　　“这是冯长老。”旁边姓李的男子立刻接口。

　　“哦，冯长老！”

　　林真拉了一个长音儿，然后突然厉声道：“据我所知，炼丹师等级森严，既然你是长老，为什么胸口只有四颗金星？看来我应该去公会问一问，是不是四星就可以做长老了！”

　　林真的一句话顿时抓住了冯执事的痛脚，如果这件事情闹到公会，他绝对是要受到惩罚的。

　　“啊！什么长老不长老的，我只是一个执事，都是他们乱说的。”

　　“乱说的？别人乱说你也敢乱答应是吗？这样目无等级，做的什么炼丹师？”

　　冯执事感觉林真的话里有漏洞，立刻道：“我是不是炼丹师，你有什么资格质疑？”

　　林真哈哈一笑：“我刚才可是听的清清楚楚，你自称冰火同修，炼制解毒的丹药，那么我问问你，你的冰力在哪里？”

　　“切！我当然是有冰之力，不然怎么炼制解毒丹？”

　　“是吗，那就拿出来展示一下吧，不过我现在可要提醒你，通过道具得来的冰之力，解毒效果是很差的，你要是真正徒手施展了冰火之力，今天我不但给你赔礼道歉，更是当场赔你一个亿作为补偿，要是你拿不出来，那么你冒充长老招摇撞骗的事情，我可是要到炼丹师公会去说道说道，相信纳兰会长、德维恩副会长，司马大长老、岳大长老、查尔斯大长老他们都会对这件事情很感兴趣的。”

　　林真说的这几个人，就是炼丹师公会的高层，当然这记忆是来自顾云亭的，林真也不认识，但是并不妨碍他此时拿出来扯虎皮做大旗。

　　听到林真如数家珍的将公会高层说个遍，冯执事顿时就傻了。

　　此人果然有来头！

　　而且他真无法让冰火同时出现，冰火同修哪里是那么简单的，现在市面上的，多数都是依靠道具容纳冰力，最后灌注丹药的，他还真弄不出来。


第646章 决断

　　冯执事的脸色变的阴晴不定。

　　没想到这个新界来的小子居然如此难缠，抓住了自己长老的事情不放，居然拿这个威胁自己了。

　　深深的呼吸一口气，冯执事道：“小兄弟，我刚才已经说过了，那是他们乱叫的，我本来已经表明了身份，至于他们叫几遍，我也懒得纠正，如果你非要拿这个事情到公会去说，我顶多是受一个处罚，可是你的朋友就完了，他们将不会再获得我的丹药。”

　　“呵呵，你的丹药，你的丹药吃了能解毒吗？没有冰火同修的本事没关系，但是你打着这个旗号招摇撞骗就是你的不对了。”

　　“你胡说什么！现在谁能冰火同修？除了会长，就算大长老他们，也不见得各个有这个本事，你想找冰火同修的，那你这辈子都找不到……”

　　他正说的口沫横飞，就看见林真手指上面，冻气和火焰纠缠，不分彼此。

　　“继续说呀？什么叫这辈子都找不到，我就在你眼前坐着，这么大人你看不到吗？”

　　“你你你……你怎么可能同时有冻气和火焰的力量？”冯执事脸色愈发难看。

　　“存在即是道理，我需要和你解释那么多吗？”

　　“哼！有那又怎么样？不是你有冻气和火焰就能炼丹的，炼丹师需要海量的资源培养，需要数千年如一日的磨练才能有所成就，你空有火焰冻气，不会炼丹也是没用，他们还是要找我求药。”

　　“那是之前，从现在开始他们不需要了。”

　　林真说着看向赵小蛮：“小蛮，你以后不要再找这样的人渣办事，缺什么丹药找林大哥，大哥给你……嗯，给你买。”

　　“林大哥……”

　　赵小蛮不知如何表达此时此刻的心情，她很想答应林真，但是在她的心里，林真此时就是在装蒜，那丹药死贵死贵的，如果真让林真买，他恐怕也没那么多钱。

　　冯执事被林真连连顶撞，不由的心中大怒，就有了动武的心思。

　　可正当他准备让手下保镖动手的时候，却看见竹篱笆另外一边，一个看上去有些吊儿郎当的界王正在阴沉沉的看着他，目光让他有些不寒而栗。

　　林封憋了半天了，想要过去教训这些人，但是次元宇宙内得到了林真的警告不许妄动，只能干巴巴的在这里喝酒，不停的用眼神攻击冯执事，可惜对方一直没看到。

　　他憋得都快爆炸了，好不容易冯执事终于看到他了，憋得很久的怒气全表达在目光之中了。

　　眼里精光四射，杀意毕露，这一下还真把冯执事给吓住了。

　　他加上两个域王保镖，也不够一个界王一手捏的。

　　好汉不吃眼前亏，看来今天是没有便宜可占了。

　　眼前的林真在他眼里也披上了一层神秘的面纱，让冯执事胆怯了。

　　除非是在炼丹师公会的地盘上，否则他是没有勇气面对林真了。

　　心里想着怎么下台走人，还没等他酝酿好怎么开口，那边姓李的男子却恼火了。

　　“小蛮！你这个朋友怎么回事儿？来了就叽叽歪歪的挑三拣四，居然还敢和冯长老……呃，冯执事这么说话，他这不是诚心拆我们的台吗？丹药买不成他真能给我们钱？看他那穷酸样，这种鬼话谁会信？”

　　说着他还站了起来：“小蛮，赶紧让这小子给冯执事道歉！”

　　赵小蛮脸色非常难堪，她当然不会让林真道歉，可是自己的队友发作了，她也很难做，如果她不在这个小队了，那么就失去了收入来源，如今见到林大哥，他混的这么惨，赵小蛮心理暗暗打算要多赚钱，养活林大哥她都愿意，所以她还不太敢和小队翻脸。

　　林真并没有让赵小蛮为难，而是慢悠悠的道：“我猜冯执事是不会让我道歉的，一切事情有因就有果，冯执事，如果我是你，此时就应该有一个决断。”

　　冯执事眼神又瞄了一下林封，林封在那边捏了两下拳头，急的不知道该做什么表情了，干脆就恶狠狠的对着冯执事呲牙咧嘴的，好像要吃人似的。

　　冯执事还真是被这个看上去好像神经病一样的界王震住了，这里是城门，对方一激动干掉自己然后就跑，恐怕炼丹师公会一时半会儿都不能给自己报仇了。

　　心里念头转动，冯执事下定决心！

　　突然大步上前，对着正在对林真怒吼的姓李男子将胳膊轮圆了，一巴掌狠狠的扇在他的脸上！

　　“啪~！”

　　一个响亮的大耳光，姓李男子被打的眼冒金星的栽倒在地！

　　“冯执事……你……你这是干什么？”

　　“不干什么？路不平人人踩，你一个大男人对着女人大呼小叫的逞威风呢？显得你很本事是吗？本人身为炼丹师公会执事，从小到大眼睛里就不揉沙子，你少在我面前来这套！我告诉你，你们的丹药爱去哪里买哪里买？想在我这里走后门儿，没门儿！”

　　姓李男子被打的口吐鲜血，却连大声说话都不敢，他敢对林真发飙，可是却不敢对冯执事说一句重话。

　　说完之后，冯执事来到了林真面前一抱拳：“这位公子，刚才多有得罪，今天的酒菜钱我自己付，那现在我就……”

　　此人对赵小蛮有非份之想，林真本来像干脆干掉他算了，但是转念一想此人也是一个炼丹师，他也很快就会去炼丹师公会的，说不定还有用处，直接挥手好像赶苍蝇一样：“赶紧走，别在这里碍眼。”

　　冯执事如蒙大赦，连连给林真施礼，然后带着两个保镖一溜烟儿的跑了。

　　那两个保镖也早就呆不住了，刚才那么一会儿功夫，林封在那边对他们比划了七八次中指，做了三次鬼脸儿，而且还做了好几个砍头的动作，要不是他们职责所在，这会儿早就跑了，能够早点逃离是非之地都是巴不得的。

　　从头到尾，他们两个都没体现出什么存在感，这会儿一跑，才感觉后背都湿透了。

　　“执事，我们就这么走了？”

　　“不走还能怎么样？那小子应该是一个比较有钱的，居然能够雇佣界王保镖，咱们留下来一点儿便宜都占不到。”

　　跑出很远，冯执事气喘吁吁的停下：“不过这件事情不算完，这简直就是奇耻大辱，我估计那几个冒险者还是回来找我求购丹药，到时候那小子的资料我就能拿到手，咱们新账老账一起算！”

　　冯执事打定报复的主意，灰溜溜的跑回炼丹师公会，他打算先和自己的长老通一下气，万一那姓林的真跑来告状，也好有个准备，起码不会处罚太重。

　　……

　　赵小蛮呆呆的看着被冯执事打倒的李大哥，完全不知这个戏法是怎么变的。

　　怎么那冯执事就这么被林大哥震住了，不但没有对林真发飙，而且还打了李大哥。

　　不过对于这样的结局，赵小蛮心里还是开心的。

　　虽然和小队的队友相处十几年了，但是在她心里的地位却远远没有林真重要。

　　林真的心里对于赵小蛮的两个队友也是极为不耻的，居然想要出卖队友换取丹药，这样的人连冯执事都不如，应该就地人道毁灭了。

　　林真这么想的，但是却不能直接杀人，毕竟这里是南梁城门，杀人问题是很严重的。

　　而且看赵小蛮的样子，似乎对于这几个队友还挺有感情，直接杀人她恐怕很难接受。

　　但是林真自然有他的办法。

　　林真对赵小蛮道：“要不然你和我一起走吧。”

　　赵小蛮想了想，有些犹豫道：“我也想，可是我们小队在一起也很久了，我走了，队伍就缺了一个人，不然我等他们找到顶替我的人之后，就立刻去找你。”

　　“那好吧，我将次元宇宙编号给你。”

　　两个人相互加了次元宇宙好友，总算是能够随时联系上了。

　　那边韩队长似乎想说什么，但是林真没有搭理他们，继续对赵小蛮道：“小蛮，你是不是觉得我现在穷困潦倒，想要帮助我呢？”

　　赵小蛮脸一红，她虽然是这样想的，可没有这样说，怕伤了林真的自尊心。

　　林真哈哈一笑：“你不要担心我，林大哥虽然实力不强，但是在元界做了几笔生意，也赚到了一些钱，还不需要别人养活。”

　　说着，林真从空间戒指内拿出了一些东西。

　　五个元界晶币，这种元界最大的货币一个就是一百万，五个五百万，足够他们这种冒险者小队一两年的收入了。

　　将晶币交给了赵小蛮：“喜欢买什么就买，别亏了自己。”

　　没等赵小蛮拒绝，林真又拿出了一些丹药。

　　“这是星域期使用的聚元散，你自己留着服用吧，我从朋友那里弄的，毒素很小的。”

　　“还有这个，百花丸，市面上最好的化解丹毒的药物了，如果你觉得体内毒素堆积过多的时候，就将这些药物服用了，但是记住，这东西很贵的，最好不要给别人。”

　　赵小蛮点点头，心中暗自开心，林大哥还是那个林大哥，在元界照样能够混的风生水起的。

　　林真瞟了一眼韩队长二人，这两个人看着赵小蛮手里的晶币和丹药，眼睛里面都放光了。

　　林真也不做声，再次叮嘱赵小蛮：“记住，先吃聚元散，这个百花丸和聚元散是一套的，不能分开服用，给别人吃了会毒发身亡的，所以不能给别人知道吗？”

　　赵小蛮点点头，将百花丸捏的紧了一点。

　　交代完之后，林真回到自己的篱笆那边，招呼林封起身离开。

　　这时候赵小蛮才发现，原来大哥的身边还有一个界王，看上去似乎还是处于从属地位的，不由的更加佩服林真了。


第647章 林真大长老！

　　路上，林封问林真：“老大，我觉得你给小丫头丹药的行为不妥。”

　　“为什么？”

　　“那两个男人一定会从小丫头手里骗取丹药的，看他们那眼神儿，就和狼似的，要我说直接找个机会干掉算了。”

　　“呵呵！我当然知道小蛮守不住那些丹药，她才刚刚进入星域期，并不需要化解丹毒，到时候需要的人就会找她了，最终丹药也会落到其他人手里。”

　　“那老大你还给？”林封问道。

　　“对，我给了，而且我也说了，那丹药只能小蛮服用，其他人服用会毒发身亡的。”

　　林封的眼睛一下瞪的老大：“什么？老大你这句话居然是真的？”

　　“当然是真的，怎么你以为我在说笑？”林真问道。

　　林封抓了抓头发：“这个不光是我这样觉得吧，恐怕所有人都以为你是故意那样说的，免得其他人抢小蛮的丹药。”

　　“呵呵！这就是思维误区了吧，人总是喜欢自作聪明，所以就算死了，也不要想着怪谁，我把话都明说了，他们偏偏不信我有什么办法。”

　　林封想了想：“老大，如果小蛮服用了呢？”

　　“第一她的体内还没积累丹毒，不会服用，第二就算她服用中毒了，她还可以联系我呀，我能下毒难道不能解毒吗？至于其他人中毒了，那可就不好找解毒的人喽！”

　　听到林真说完，林封都情不自禁的对林真竖起大拇指：“老大，我觉得你简直就是一个变态，什么事情都算无遗策了，这让我觉得有时候脑子比武力还好用呢。”

　　林真摆摆手：“还是武力好用，当你拥有绝对实力的时候，什么计谋都不需要了。”

　　林封愣了一下：“什么样是绝对实力？”

　　“再也没有人能够对你产生威胁的时候，那就是绝对实力。”

　　林真的话让林封产生了向往，但是觉得自己怎么也不可能做到，反而是身边的林真，他觉得林真有希望。

　　自己的这个便宜老大身上，有太多让人看不透的东西。

　　……

　　位于南梁城中，一座依山傍水的庄园被林真购买了下来。

　　这个地理位置非常的优越，房主本来是不想卖的，但是价值五六个亿的庄园被林真十亿的现金砸过去，房主立刻乐呵呵的卷铺盖走人了。

　　林真看中这里，是因为这座庄园隔了一条街道，就是南梁的炼丹师公会。

　　房子买下来之后，林真将自己关在家里，一个月没有出门。

　　这段时间之内，他将顾云亭曾经熟悉的丹药全部炼制了一遍，尤其两种上古丹方，各个都修炼到纯熟的地步。

　　同时拥有两名炼丹师的记忆，尤其顾云亭更是六品巅峰炼丹师和六品巅峰黑暗炼丹师，将他们的记忆全盘接纳之后，林真的炼丹术达到了一个极高的水平。

　　他感觉到，自己比当初的顾云亭还要强一些，甚至一只脚已经踏入七品炼丹师的大门了。

　　不过还是差了那么一些，七品不是那么好达到的，整个南梁的炼丹师公会，只有会长和副会长才是七品炼丹师，其余的几个大长老也只是六品而已。

　　想要晋级七品，必须有自己独创的绝品丹药，而且对人有极大帮助的。

　　具体的标准，就是这种丹药日后可以位列上古丹方。

　　林真现在还欠缺一个契机，只要有一个好机会炼制出绝品丹药，他就能突破六品。

　　“除非我获得一个七品炼丹师的记忆，不然我就要自创出一门绝品丹药来。”

　　“相比吞噬记忆，我还是希望自创，因为我的黑洞兽身体，每吞噬一次灵魂之后就要消化几年，现在我最欠缺的不是炼丹之术了，这在其他人眼里需要无比优秀的天赋和海量资金的技能，在我这里根本就不算什么，我目前欠缺的，是武力！”

　　林真已经暗暗决定，下一个再吞噬灵魂的时候，他将选择一个实力超强的武者，吸收他的记忆为己用，武力才是武者的最强底牌。

　　将炼丹之术修炼到了极致之后，林真准备离开家，前往炼丹师公会获得一个六品身份了。

　　在他出门之前，次元宇宙响起了。

　　本来以为可能是赵小蛮那边有事，但是没想到居然是擂台挑战信息又来了。

　　那个双刀的皇族挑战者又凑够了一百亿，再次来挑战林真了。

　　这种天上掉下来的馅饼，林真没有不要的理由，立刻进入了次元宇宙。

　　一番交战下来，林真这次又是险之又险的获胜。

　　梁晨本来都已经做好了一切准备，想着绝对不会再给林真机会，可没有想到在他疯狂进击的时候，林真操纵暗器飞刀从后面偷袭。

　　梁晨选择了大胆的突进，想要效仿林真，无视后面的飞刀先行击杀他。

　　可是没想到，林真的心口位置这次添加了厚厚的防护，他的一刀没有刺穿，结果被林真的飞刀斩杀。

　　梁晨觉得自己输的冤，他不服，撂下一番狠话之后，再次回去筹钱了。

　　林真乐呵呵的收下了送上门来的一百亿，心想如果下一次这家伙再输，估计怎么也会反应过来了，这钱能赚点是点，过了这个村就没有这个店了。

　　……

　　南梁炼丹师公会，会长纳兰晨曦的房间。

　　纳兰晨曦和副会长德维恩两个人都在这里看着，看着这个从仙乐郡赶来，直接要考核六品炼丹师的年轻人。

　　没错，在他们看来，林真就是年轻人，甚至他们都没见过如此年轻的五品炼丹师，居然才一千出头。

　　要知道，作为帝国炼丹师公会的会长，纳兰晨曦和德维恩都是长生境的武者，计算年纪，纳兰晨曦两万多岁，德维恩也一万多岁了。

　　一千岁的星系期在元界不稀奇，但是炼丹这玩意儿，那是需要日积月累的经验和海量的金钱支撑的，何况这个叫林真的人居然是要考核六品炼丹师。

　　这让二人都有了极大的兴趣，亲自监考。

　　其实除了他们，其他人并没有资格监考林真，因为就算其他大长老，也只是六品炼丹师而已。

　　考核六品炼丹师，所有的基础东西都不用考了，只要一种丹药能够过关就可以。

　　林真要炼制的是神力丹。

　　这就是拍卖行上的上古丹方，可以提升使用者至少百分之二十的星力的，但是副作用不小，是有限制的。

　　林真这些天主要就是研究这个丹药的，如今终于有所心得，就在这里试试。

　　只要他炼制出神力丹，其实就算过关了，但是林真想有一点突破。

　　在两大七品炼丹师的注视下，林真开始行动了。

　　看着林真如同行云流水的动作，纳兰晨曦和德维恩对视一眼，都频频点头。

　　林真的炼丹基本技能，甚至不在他们二人之下了，一眼就能看出来，没有千锤百炼的炼丹经验，是绝对做不到这一点的。

　　“丝丝丝丝~！”

　　深青色的火焰在林真手上燃烧，这种火力也不逊色于他们了。

　　德维恩这时候突然开口问道：“林真长老，你今年年纪不大，但是这技艺很精纯嘛，难道新界也有出色的炼丹环境吗？你这身本事是怎么练成的？”

　　他在考验林真，一个优秀的炼丹师，就算在复杂的环境下一样可以炼丹。

　　这不单单是心理素质的问题，同样要求炼丹师具有强大的精神力。

　　林真笑了一下：“新界的环境不比元界，那时候学点东西特别难，我学习炼丹的时候，一度也曾经因为太过枯燥想过放弃，但是后来我专研就去了，开始发现了炼丹的乐趣，以后就不觉得枯燥了，平时脑子里面都是这些东西，习惯了。”

　　林真顺嘴胡诌，说的毫无压力，德维恩想给他分心是绝对做不到的。

　　丹药在烈火的煅烧下逐渐的成型，林真这边和德维恩海坎，手下的功夫一点都没停，一道道祛除杂质，化解丹毒的药物加入。

　　“呼呼~！”

　　一团冻气在掌心绽放，直接打入了丹炉之中！

　　这就是林真冰火同修的好处，以冻气化解丹毒，一般人是做不到的。

　　纳兰晨曦也是一惊：“好精纯的冻气，你居然掌握了寒冰原子，难怪有信心考核六品，这样出来的丹药，药效必定倍增！”

　　德维恩也是赞叹：“能够做到冰火同修，林真，你应该是修炼了具有体内世界的功法吧，真不知道你新界是如何获得这种功法的。”

　　林真也没说什么，在长生武者面前，还是少说为妙，不然恐怕什么秘密都保不住。

　　眼看丹药再次成型，林真突然手一指！

　　一道雷光径直的轰击在了丹药上面！

　　“咔~！”

　　丹药在雷霆的轰击下，居然没有碎裂，而是成丹出炉了！

　　林真一招手，这次为了保证成功，他只炼制了一颗丹药，但是就这一颗丹药，气息温润，不冷不热，同时上面还有淡淡的雷光闪烁，看着就好像是一件艺术品。

　　将丹药递给纳兰晨曦，这会长一看，瞳孔都瞬间放大！

　　“这……这种上古丹方炼制出来的丹药，居然能够提升百分之四十的星力！而且副作用非常的小，虚弱期只要三天就能恢复，并且虚弱期也只是减弱百分之四十的力量！”

　　林真微笑一下：“最后的雷光祛除毒素，是我新想出来的，侥幸成功了。”

　　“不！不是侥幸！”

　　纳兰晨曦一摆手：“冰火雷同修，才能做到这一点，林真，就凭这粒改良的上古神力丹，我正式授予你六品炼丹师的身份，成为我公会大长老，并且要求总会立刻派遣两名长生武者，作为你的直属护卫！”


第648章 仇人的第一次见面

　　六品大长老是要上报炼丹师总会的，纳兰晨曦的动作也很快，一会儿功夫就完成了林真的身份流程。

　　胸前有着六颗金星的紫色长袍拿过来，纳兰晨曦亲自交到了林真手中。

　　“如果是其他人，即使到了六品我也会叫他大长老，但是你不同，林真，你有着无限光明的未来，我和德维恩都一致认为，你在炼丹一道上，早晚会超越我们两个老家伙，所以我称呼你一声林老弟，老弟不会觉得我高攀吧。”

　　“哈哈，承蒙两位老哥抬爱，林真真是惶恐。”

　　纳兰晨曦和德维恩也哈哈大笑，几个人拍着肩膀，俨然一副好兄弟的画面。

　　同样都是炼丹师，他们深知现在林真的炼丹之术有多么恐怖。

　　此子的炼丹之术已经没有什么可以挑剔的地方了，只要机缘一到，说不定明天就成为七品炼丹师，和自己二人平起平坐了呢。

　　但是他们可都是修炼了上万年的炼丹师啊。

　　所以在他们看来，林真早晚都是南梁炼丹师第一人的，只是时间问题罢了。

　　二人也非常乐意和林真交好，能够晋级七品炼丹师，就没有不是长生武者的，这林真也快到域王了，不出意外，早晚也会进入长生境界。

　　“老弟，我们可能比拟大了几岁，给你一句忠告，这种改良的神力丹，还是不要炼制的太多，物以稀为贵，这种丹药可是很值钱的。”

　　林真点点头，他知道的很清楚，这种经过他改良的上古丹方，绝对是极品丹药。

　　一个能够提升百分之四十星力的药物，越少就越值钱，单独的一颗，都可以拿出去拍卖了。

　　林真成为大长老，在总会拥有了一个大院子，和他在外面购买的院子甚至离的不算远，只有十几公里。

　　为了庆贺又多了一位大长老，纳兰晨曦将公会的其他三位大长老也都找了过来，算是和林真见面认识了。

　　大家彼此都加了次元宇宙编号，他们五个人还有一个群，平时可以在一切交流炼丹心得。

　　现在林真也被拉了进来，这六个人，就是南梁炼丹师公会的最高层了。

　　“哈哈哈~！今天真是开心，我们南梁炼丹师公会终于后继有人了，这些年都是我们五个老不死的在这里死撑着，咱们公会和其他帝国的公会相比，也有些江河日下的意思了，都被人看不起，如今林真大长老来了，我看谁还敢看不起我们南梁！一千岁出头的大长老，简直就是蝎子粑粑——独一份儿了，哈哈哈！”

　　听着纳兰晨曦不恰当的比喻，林真有些无语，这老头有点儿太开心了。

　　“大家都先忙自己的，我把手头的东西处理一下，半个小时后，咱们出去大吃一顿，我请客，这一顿饭不花它一个亿，你们几个别说见过世面啊！”

　　几个大长老和德维恩都哈哈大笑，难得会长大出血，这一顿饭说啥也要吃它过亿，狠狠的打一次会长的土豪。

　　林真也挺高兴，公会的院子也有了，而且他还将获得两个长生武者的保镖，这才是林真最看重的。

　　有了两个长生境护卫，林真的安全基本就是彻底无忧了。

　　只不过长生武者不是大白菜，总会那边调配也需要时间，不会三天五天的就给送过来。

　　林真也不心急，正好他也要出去看看，看看南梁的炼丹师公会这里，有几种自己需要的骨骼，他还要解封刻骨神针呢。

　　正要出门的时候，纳兰晨曦还叮嘱：“大家出去吃饭就不要穿长袍了，便装吧，低调一些。”

　　几个人都点头，反正就算他们不穿长袍，公会内也没有人不认识他们。

　　林真也差不多，他也不想多么张扬，便装挺好的，反正公会的前台已经认识他了。

　　脱下长袍，换上便装，林真离开了纳兰晨曦的院子，来到了公会前台。

　　“林真大长老，您好。”

　　前台是一个精灵族的美丽少女，对着林真施礼，眼里闪动着好奇的光，她已经得到了通知，公会内多了一个大长老。

　　“呵呵，你好芙若娅。”

　　“啊！林真大长老居然记住了我的名字！”

　　叫做芙若娅的女孩儿满脸激动：“像您这样年轻帅气又和蔼可亲的大长老，我还真是第一次见呢。”

　　“等以后见面机会多了，你就不会觉得奇怪了。”

　　林真微笑着岔开话题：“芙若娅，帮我寻找一些骨骼怎么样？我炼丹用。”

　　“好的，请大长老列出清单吧，您在这里可以享受七折的优惠。”

　　林真立刻将剩余的六种骨骼清单给了芙若娅：“看看这里有什么是公会有的，有的话直接给我，没有的话，请帮我收购。”

　　“嗯，我看看……噬魂兽的骨骼正好有一块，龙族的也有，鲲鹏的也有，这个凤凰、麒麟和暴猿的现在是没有的，我可以尝试帮你收购试试。”

　　果然是帝国的炼丹师公会，六种骨骼居然找到了三种，让林真大喜。

　　但是林真知道，剩余的三块骨骼则是不太好收购了，这种超级星河兽的骨骼几乎是可遇不可求的，如果不是自己有这个身份，这三种骨骼都没地方弄去。

　　“好吧，你收购一下试试吧。”

　　林真花费了二十多亿，将龙族、鲲鹏、噬魂兽的骨骼拿到了手。

　　拿完东西，林真回到了大厅内的休息区等候。

　　林封也跟随自己来了，不过这小子现在去考核四品炼丹师了，说是作为林真的随从，他的实力也不能太差了。

　　林真知道他的想法，林封认为林真如果成就了六品炼丹师，可能就不用他这个界王护卫了，该找长生武者了。他以后恐怕要自谋生路了。

　　可是在林真的心里，从来也没将林封当成下人护卫，就算他有了长生武者护卫，林封也不会离开，林真完全可以自己出钱供养他。

　　只不过在林真看来，林封过关的可能性不算太大，顶多一半的机会，虽然他的天赋非常好，但是没有林真这种变态的收获记忆的本领，四品炼丹师哪里是那么好考的。

　　坐在休息区等林封考核，也等待纳兰晨曦出来。

　　就在这个时候，林真听到了旁边说话的声音。

　　“请皇孙殿下放心，这些药材到了，我一定很快将其炼制成丹，我老师一会儿也过来，我们师徒联手，争取最快的让这些丹药变成钱。”

　　“一定要快，本殿下这段时间手头太紧了，急需用钱，这些药材还是我从其他地方弄来的，你们师徒抓紧时间，争取两天之内让他们都变成丹药，然后尽快将钱给我汇过去。”

　　“两天……殿下，那太急了吧，这么短的时间，这么多的药材，就算我们另外请几个执事帮忙，炼制出来的也是粗制滥造的呀，上市恐怕也不好卖。”

　　“这我不管，你们都有办法的，我只管拿钱，别告诉我你们做不到！”

　　“好吧……我们尽量。”

　　林真听着这对话，脑海内立刻出现了两个人。

　　这个炼丹师就是冯执事，至于另外一个人，那不是一直向自己挑战的人吗。

　　虽然早就知道这个人是皇族子弟，但是林真还是没有想到，他居然是南梁帝国的皇长孙。

　　这也就是那个太子的儿子，一直跟随太子妃宁青萱生活的梁晨了。

　　虽然皇帝还有其他孙子，但是只有这个是太子的儿子，日后是有资格继承南梁的皇位的，身份地位远不是其他皇族子弟能比的。

　　但是听着两个人的对话，林真不由的有些想笑。

　　这梁晨看来已经是黔驴技穷了吗？输了三百二十亿之后又输了一百亿，现在手里实在是没钱了，居然不知从那里弄来一批药材，让冯执事他们给炼丹，通过这种方式积攒钱财。

　　至于为什么积攒钱财，那毫无疑问就是再去挑战自己了。

　　这可真是一个合格的送钱小步兵啊。

　　林真想着，发出了一声轻笑。

　　他这一声笑，立刻打扰到了那边还在密谋的两个人。

　　“谁！”

　　两个人同时转身，同时看到了林真，也同时说出了同样的一句话。

　　“是你~！”

　　说完之后，梁晨和冯执事同时看向对方，梁晨问道：“你认识这个人？”

　　冯执事现在在炼丹师公会里面，心里的底气无比充足，上次的事情他回来之后就开始找自己的老师，他的老师是一个公会姓王的长老，和老师说过以后，老师又找了他的老师，查尔斯大长老提了一嘴。

　　大长老根本没当回事儿，忙着炼丹，哼哼哈哈的说不要拿这些小事来烦。

　　有了大长老的这句话，冯执事算是心里有底了，不用担心被林真要挟了。

　　所以现在见到林真，当初受到的耻辱立刻涌上心头。

　　“殿下，这就是一个卑鄙无耻、招摇撞骗的家伙，一个月前还和我有些过节，我当时放过了他，没想到居然敢来炼丹师公会！”

　　说着他又问向梁晨：“殿下怎么会认识这个人？”

　　“这个人……我恨不得将他化成灰！”梁晨的眼里射出仇恨的光，输给了林真几百亿，林真已经成为他心里的执念，不击败林真，他觉得自己什么事情都做不了了。

　　听到梁晨的话，冯执事更是有了底气：“小子，天堂有路你不在，地狱无门自来投，今天你完蛋了！”


第649章 对峙

　　看着得意洋洋的冯执事，林真忍不住道：“我来炼丹师公会有什么问题吗？”

　　“当然有问题，你一个外人在我公会内鬼鬼祟祟，欲图谋不轨，本执事身为公会一员当然不能坐视不理，你快点把空间戒指交出来，让我看看里面有没有丹药一类的东西？如果有的话，你必须解释清楚丹药从哪里来的，不然你就是贼！”

　　“你有什么权利检查我的空间戒指？”

　　“哈哈~！就凭这里是炼丹师公会，而我是这里的执事你却不是！”

　　“真是滑稽，一个小小的执事居然敢颠倒黑白，真不知道是谁给你的勇气。”

　　“林真！我觉得冯执事说的对，你出现在这里本来就不正常，本殿下刚才也看到你偷了丹药，我可以给冯执事作证。”

　　旁边梁晨终于看到能够出一口恶气的机会了，立刻开始对林真发难。

　　今天他配合冯执事说话，两个人强行诬赖林真，还真能够把这件事情做实了，如果能够让林真大出血一次，那就实在太爽了，次元宇宙内赢钱，毕竟还是没有现实之中来的爽。

　　“对，赶紧把空间戒指交出来，小子我告诉你老实点儿！”

　　冯执事看林真的那个界王护卫也不在，他身为一个星域期，自然不将林真这个星系九级放在眼里，想要在梁晨面前表现一下，就想过去摘林真的空间戒指。

　　梁晨也在后面冷笑：“林真你最好不要妄动，这里不是次元宇宙，本殿下和冯执事联手，必定让你没有还手之力，如果你识相的话，拿出五百亿，今天这件事情就算了，不然就等着被收拾吧！我必定将你投入大狱！”

　　听到五百亿这个数字，冯执事顿时双眼放光，没想到眼前这个小子居然有那么多的钱，拿下这笔钱，自己怎么也能得个几十亿吧。

　　看着恶狼一样扑来的冯执事，林真冷笑一声，突然闪电出手！

　　时间加速十倍，一个大嘴巴！

　　冯执事根本没有来得及做出任何的反应，就被林真一掌抽翻在地！

　　鲜血伴随几个牙齿被直接抽飞了出来，那牙齿居然飞到了几十米之外的墙壁上，直接镶嵌在了墙上，可见林真这一掌之凶狠。

　　冯执事被这一巴掌打懵了，眼冒金星，大脑嗡嗡作响，一片空白。

　　而他身后的梁晨也忍不住一眯眼，他感觉刚才林真那一巴掌快的不可思议，这也是他第一次对于林真产生了他是否还有保留的怀疑。

　　虽然拔出了双刀，但是梁晨却没敢上前搏杀，一来在这里搏杀后遗症太多，二来是心里突然觉得底气并不是那么足了。

　　还有一点，就是他觉得自己这一边还是占据道理的，林真敢在公会内殴打炼丹师，这可是大罪。

　　要知道，炼丹师公会自成体系，并不隶属于任何一个国家，而炼丹师总会的力量，甚至可以和元界最强大的帝国媲美。

　　就算他是南梁的皇孙，在炼丹师公会内说话也并不见得有多管用，不然也不会这点事情还来找冯执事商议了。

　　“林真！你好大的胆子，居然敢在公会内殴打炼丹师，这次神仙来了也救不了你了！”

　　梁晨大声的呼喊，林真这一巴掌并没有运用多大的星力，不然一下恐怕就把冯执事打死了，这小子从地面上挣扎着爬了起来，更是大呼小叫。

　　他四十多万星力的一个域王，居然被林真一掌打倒，心里有些害怕林真的武力不敢动手，但是他可以把事情闹大。

　　“不好啦！快来人呐！有人在炼丹师公会里面行凶了，看看把我打的，牙都飞到墙上去了，抠都抠不下来。”

　　听到冯执事杀猪一般的嚎叫，周围大量的人被吸引了过来。

　　除了来求购丹药办事情的人群之外，还有不少炼丹师也在其中。

　　一品的学徒，二品的低级炼丹师数量都比较多，三品的炼丹师也有不少，另外还有几个执事级别的也围拢了过来，看上去和冯执事都认识。

　　“冯兄，这是谁把你打成这个样子？”

　　“就是他！这个大胆无耻的狂徒，在公会内行窃偷盗丹药被我抓住呵斥，结果恼羞成怒的就动手了，明明知道我是执事的身份还敢殴打，简直是狂妄的没边儿了。”

　　“哎呀！好大胆子呀，居然敢在这里撒野。”

　　“这可真是怪事年年有，没有今年多，小子，炼丹师公会不是你家，你算是惹上大麻烦了，长生武者都救不了你。”

　　“对呀，咱们炼丹师公会可从来没有被欺负过的历史呢，保安呢，叫保安过来！”

　　看到周围的人都在声援他，冯执事愈发的张狂起来，心想刚才你打我一巴掌，一会儿必定要你连本带利的全都还回来。

　　有些忘乎所以的走向林真，他心想也抽林真一巴掌，这会儿林真肯定不敢还手。

　　可是他刚刚往前走了一步，林真那边也迈了一步，再次狠狠一巴掌抽了下去！

　　刚才是左脸，这次是右脸！

　　“噗~！”这一边的槽牙再次被林真扇飞了出去，冯执事的脸顿时就肿成了一个猪头。

　　这几个执事一看林真如此凶悍，都吓得后退了好几步。

　　他们炼丹是不错，但是打架就未必在行了，还真不敢上去动手。

　　梁晨一看冯执事又挨打了，心里大为火光，都是他的是横行霸道的主，可是和这个林真一比，他感觉自己简直就是一个天使。

　　但是这时候不能再继续看着了，不然新弄的药材都没有人炼丹了。

　　正想上去和林真动手，后面突然有人说：“王长老来了！”

　　一个微胖的老者走进了人群，一看倒地直哼哼的冯执事，急忙扑了过去：“徒弟你怎么样了？是谁打了你？”

　　“师父……师父，你可得给我做主啊！”

　　冯执事连续挨打，此时恨不得找个地缝钻进去，一看老者到来，立刻就看到了救星，居然一把鼻涕一把泪的向王长老开始哭诉。

　　说的还是那一套，什么林真偷窃公会丹药，被他和梁晨发现了，制止的时候这小子还行凶，先后两次殴打自己云云。

　　王长老听完，愤怒的目光直接投向了林真。

　　“小子，你可知道这里是什么地方？”

　　“当然知道，炼丹师公会嘛。”

　　林真看围拢的人越来越多，本来想表明身份结束争端，但是看到远处纳兰晨曦几个人正在赶过来，干脆不提自己的身份了。

　　“知道就好，你在公会偷窃丹药，殴打炼丹师，这些都是大家亲眼所见，没什么好说的了吧。”

　　王长老眼里露出冷光，先是对梁晨道：“皇孙殿下，这个人的后半生，我看只能在监狱里面度过的。”

　　“正合我意！”

　　梁晨答应着，立刻就要通过次元宇宙呼叫来卫队抓人。

　　“发生什么事情了！”

　　人群后面，纳兰晨曦会长，德维恩副会长，还有三个大长老纷纷到来。

　　周围的人都是一愣，没想到这些平日里一年到头都看不到的几个大BOSS今天居然联袂到来了，难道是总会来人了吗？

　　王长老看到查尔斯大长老后，心中更是充满自信，来到查尔斯面前，先是给会长副会长施礼，然后对查尔斯道：“老师。”

　　“这些人围在一起闹哄什么？这里是炼丹师公会，不是菜市场，成何体统！”

　　王长老急忙道：“老师，这可真的不怪我们呀，你的徒孙被人打了，你看看打的，都看不出本来的样子了。”

　　说着王长老拉过了冯执事，一看冯执事的凄惨模样，一脸络腮胡子，有着火爆脾气的查尔斯大长老也微微皱眉：“到底发生了什么事？”

　　“是这样的师祖，我和皇孙殿下抓住了一个偷窃丹药的贼，出面制止的时候，此人居然当场发难，先是把我打翻，后来在周围人围观的情况下再次动手，才把我打成这个样子。”

　　查尔斯几个人同时顺着冯执事手指的方向看过去，看到林真正在那里对着他们微笑。

　　纳兰晨曦深深的呼吸了一口气，然后对冯执事道：“你可敢保证你所言属实？”

　　“会长，绝对句句属实，皇孙殿下可以作证啊，在场的人都可以作证。”

　　梁晨这时候也来到了纳兰晨曦面前施礼，对方不但是长生武者，还是炼丹师公会会长，地位也不比自己的皇帝爷爷差多少，他必须保持尊重。

　　“纳兰会长，冯执事所言千真万确，我相信这个林真的空间戒指里面一定还有工会的丹药，不信可以让他打开戒指检查。”

　　周围有人不禁微微皱眉，这话说的有问题，谁的戒指里面还没有点丹药呢，有强行诬赖的嫌疑呀。

　　查尔斯有些看不下去了，他指着林真对王长老和冯执事道：“你们确定偷丹药的人是他？”

　　“没错，他一定偷了，此人就是一个骗子，招摇撞骗是他的一贯手段了，我敢拿性命担保！”冯执事一口咬死了林真，今天要报仇出气，就绝对不能手软了。

　　“你们说他是一个骗子？”德维恩脸上带着怪异的表情问道。

　　“没错，绝对是骗子！”冯执事斩钉截铁的道。

　　林真这时候咳嗽了一下：“我不是骗子，其实我也是一个炼丹师……”

　　“我呸！你是个屁的炼丹师，你以为炼丹师是大白菜呢？告诉你，在这里骗是行不通的，看看你那个德行，谁会瞎了眼的认为你是炼丹师，哈哈哈！你可别笑死人了！”

　　冯执事在那里肆无忌惮的大笑，心想可算逮到一个机会嘲讽林真了，这小子一定是昏头了，冒充什么不好，居然冒充炼丹师，这可真是自寻死路了。


第650章 通缉令被发现了

　　冯执事说完，纳兰晨曦看向了王长老：“王长老，你怎么认为的？”

　　王长老看了看林真，心里衡量了一下，在他看来，林真年纪轻轻，绝对不可能是一个炼丹师。

　　就算是，估计也是一个一品学徒，或者二品炼丹师罢了，不值一提。

　　何况梁晨也坚定的站在这一边，他们都是一条绳上面的蚂蚱，当然要共同进退。

　　所以他坚定的道：“我以为这个林真也必定是一个骗子。”

　　纳兰晨曦微微的叹了一口气，然后看向林真：“那这位林真先生，你有什么要说的吗？”

　　林真笑了一下：“我这里有一段录制的影像，先给大家看一下。”

　　这也多亏了克丽丝，这个智能生命发现有价值的东西，不要林真吩咐就直接录制，刚刚告诉林真，她已经将梁晨和冯执事的对话都录下来了，还有他们诬赖林真的画面。

　　视频播放出来，所有人的脸色都变了。

　　没想到梁晨居然想要和冯执事以及王长老合谋，以次充好的将大量的丹药投放到市场。

　　至于冯执事所说的办法，大家也都明白，无非就是交给公会代理出售，这也是在砸公会的招牌。

　　完全看完之后，纳兰晨曦面无表情的道：“你们说林真偷窃药材，可有证据？”

　　冯执事此时的脸色已经非常难看了，但是还在坚持着：“他不是工会的人，在公会里面鬼鬼祟祟的，我怀疑他也不是没有道理的，而且会长你也听到了，此人冒充炼丹师，这是真的吧。”

　　纳兰晨曦看了旁边的德维恩一眼：“老兄，看来我们两个都是有眼无珠的人呐，起码在冯执事的眼里，说瞎了眼的人才会认为林真是炼丹师，我们两个是不是应该将眼珠子抠下来呢？”

　　德维恩的冷哼一声：“确实有需要抠眼珠子的，但绝对不是你我，会长，看来我们太高高在上了，公会需要好好的整顿整顿了。”

　　说完，纳兰晨曦问查尔斯：“大长老，这都是你的徒弟徒孙，你觉得该怎么办才好？”

　　查尔斯早就憋了半天了，听到纳兰晨曦发问，二话不说上前，狠狠的一巴掌抽在王长老脸上！

　　“你个混账东西，当了长老以为翅膀硬了，告诉你收徒要慎重，看看你收的是个什么东西？瞎了狗眼，居然敢当众污蔑林真大长老，我看他是活腻了！”

　　王长老被查尔斯大长老一巴掌打晕了，愣了一下问道：“谁？林真大长老。”

　　“公会已经在前台那边下发通令了吧。”纳兰晨曦问道。

　　“发了，我下来的时候还看了，林真大长老的名字已经录入，登上人员榜了，只不过这些人都没去看而已。”

　　纳兰晨曦点点头：“林真是我们炼丹师公会新晋大长老，得到总会承认的，你们居然污蔑一个大长老偷盗药材，简直是滑天下之大稽，干坏事的时候也不知道长点儿脑子。”

　　“他……他居然是大长老，什么时候的事儿？”冯执事彻底傻了。

　　德维恩也道：“林真长老的考核是我和会长亲自监考的，毫无水分的，难道我们要把考核内容泄露给你们，你也不看看你有没有那个资格！”

　　这时候查尔斯满脸羞愧的来到了纳兰晨曦和德维恩面前：“会长，副会长，这件事情我有责任，是我没有教好徒弟，你们惩罚我吧。”

　　“惩罚你就不必了，日后注意就是了，你还是想想他们怎么处理吧。”

　　查尔斯坚定的道：“这两个人不但想要以次充好的卖丹药，毁坏公会声誉，而且还污蔑大长老，颠倒黑白，这样的人不能留在公会了，我建议将他们驱逐出去，在公会除名！”

　　纳兰晨曦点点头：“不但要驱逐出去，而且还要通报总会，将他们列入黑名单，这样的炼丹师，以后元界的所有公会都永不录用！”

　　纳兰晨曦的惩罚太严重了，失去了炼丹师资格，就算他们有炼丹术，日后也只能成为见不得光的黑暗炼丹师，没有任何公会会录用他们了。

　　王长老和冯执事还想求饶，早已经不耐烦的查尔斯一手一个，将两个人直接拎了起来，统统扔到了外面，并且一人还给补了一脚，彻底的将二人扫地出门。

　　做完这一切，纳兰晨曦面向梁晨。

　　“皇孙殿下，我对你想要败坏我公会名誉的事情深表遗憾，另外请你注意，林真是我们公会大长老，请你对他给予应有的尊重，现在请你离开吧。”

　　梁晨的脸色一阵红一阵白，今天的这件事情是丢了大人了。

　　相信事情很快就会传开，母亲也会知道的，他的日子又要难过了。

　　而且弄了这一笔药材，梁晨可是欠了不少钱的，现在炼丹师没有了，基本药材是全都烂在手里了。

　　他也真是没想到，这个林真居然是炼丹师公会大长老，这可是非常有身份地位的人，并不比他这个皇孙差。

　　甚至在他没登基之前，估计人们还是重视大长老多一些的。

　　知道没有便宜可占了，梁晨狠狠的瞪了林真一眼，有些狼狈的离开了炼丹师公会。

　　“好了，都看什么热闹！该干嘛干嘛去！”

　　周围的人全都散去，脸上还带着兴奋之色，又多了一项茶余饭后的谈资。

　　纳兰晨曦来到了林真身边，笑呵呵的道：“好了好了，这只是一件小事，不要影响了我们吃饭的心情。”

　　查尔斯也是不好意思的给林真道歉，毕竟他是有责任的。

　　这时候德维恩突然问了林真一句：“老弟，你为什么不表露身份？你表露身份，他们绝对没有那个胆子污蔑你的吧。”

　　林真笑了一下：“我说我是故意的，这个答案你们满意吗？”

　　几个人对视一眼，都露出了笑容，这个新晋的长老好像挺坏呀，这是故意挖坑给那几个人跳呢，两个炼丹师还好说，皇孙殿下这一个跟斗摔的可是不轻呢。

　　不过纳兰晨曦还是拍了拍林真的肩膀：“老弟，我还是要提醒你一句，梁晨虽然没什么，但是他可是有个护短的娘亲呢，宁青萱虽然还没有嫁给太子，但是她的实力在长生武者里面也是非常不错的，你可得小心一些。”

　　林真微微点点头，心里也是有了戒备，他还真不想面对宁青萱，不为别的，一旦分身被发现，那麻烦可就大了。

　　……

　　离开炼丹师公会，梁晨有些沮丧的回到了自己的居所。

　　林真在公会大长老是他没想到的，但这并不是最重要的，重要的是，他的财路又被断了。

　　没钱挑战，输的钱拿不回来了，这让他咽不下这口气。

　　思来想去，最后他觉得还是应该向那些要求通缉的人要钱，开始要十亿可能是有些多了，只有寥寥十几个郡给钱的，这次他应该甄别一下，挑选那些重犯的通缉令，然后专门的去找郡守要钱，应该成功率就大了许多，最多他将价格降到五亿嘛。

　　翻动桌案上面的那些通缉令，梁晨开始挑选重点对象。

　　在元界来说，什么杀人放火根本不算大罪，大家都是武者，战斗是再平常不过的事情了，只有那些造成了重大影响的才会被通缉。

　　“灭人满门……这个也就值得两亿。”

　　“杀死一个府主的公子……狗屁事儿也通缉，那就拿五亿再来说话。”

　　“偷了郡守的小妾……这他也好意思上通缉，也不怕人家笑掉大牙！十亿！这个绝对不能少。”

　　“杀了药材公会的会长……这个不值钱。”

　　梁晨随手将通缉令一扔，脑海内突然好像一道电光闪过。

　　“是谁！”

　　他一把抓起被自己扔掉的通缉令，双眼炯炯发光！

　　因为那通缉令上面赫然写着两个大字，“林真！”

　　“我没花眼吧，这林真居然是一个通缉犯？”

　　拿起通缉令仔细的阅读，这上面还有一个配图，梁晨就看了一眼，就确定了这就是林真本人没错。

　　“通缉紫金神族界王林真……”

　　这几个字吸引了梁晨注意力，如果单看这几个字，那和林真本人绝对不是一个人的，哪怕长的完全一模一样。

　　因为他所认识的林真，只是一个星系期，绝对不是什么界王，不然林真是不可能在竞技场的星系场摆下擂台的。

　　但是梁晨还是觉得他们是一个人，因为实在是太像了。

　　“给我调查一下林真的情况。”梁晨吩咐下去。

　　过了一会儿，他得到了一份儿资料。

　　林真：来自仙乐郡木王府，新界闯天门过来的武者，现任南梁帝国炼丹师公会大长老……

　　这里就又有一个巧合了，通缉令上面的林真也是来自仙乐郡木王府的，如果重名可以说正常，来自同一个地方也正常，可是重名，而且来自同一个地方，甚至长的还一模一样！

　　而且仔细看下去他发现，这个通缉令上的林真，居然也是一个炼丹师，只不过通缉令上面的林真是一个五品炼丹师，现在这个是六品炼丹师。

　　“不对！世界上不会有这么巧合的事情的……”

　　梁晨手里捏着通缉令，认为这通缉的人和现在的林真绝对就是一个人。

　　至于为什么通缉令说他是界王，为什么这个林真是人族，而那一个则是紫金神族，现在他还没有搞清楚。

　　总之这里面绝对有他没有弄懂的地方。

　　但是他似乎明白了一件事情。

　　那就是自己上当了，如果这两个林真是一个人，那么星系期的擂台，绝对就是一个陷阱！一个诱骗自己往里拼命砸钱的陷阱！


第651章 神罚之星

　　手里捏着这一份儿通缉令，梁晨觉得自己就是一个傻逼。

　　经过了一番思索，他的心里已经有了一份儿猜测，那就是林真本来就是一个界王，这个在星系期鬼混的，应该是他的分身！

　　一想到自己被一个界王戏弄的，他就心头火大。

　　“王八蛋！我说怎么每次都差一点儿打不过你，原来是你在给我挖坑，故意骗老子的钱呢！”

　　虽然心头怒火上涌，但是梁晨并没有完全失去理智。

　　对方既然是界王，那自己就绝对不是对手，紫金神族的界王可不是闹着玩的。

　　至于这个星系期的分身，也不是好对付的，先不说自己很难打赢他，他晋级大长老之后，估计要不了多久就会有两个长生境的护卫过来，到了那个时候，梁晨恐怕永远没有报仇的机会了。

　　这个通缉令现在也没有什么用了，一个炼丹师公会的大长老，即使帝国通缉了也没用，炼丹师公会不会允许的。

　　“不行，这件事情我一个人恐怕处理不了，必须回去告诉娘亲。”

　　刚刚想回去找宁青萱，梁晨又停下了脚步。

　　紫金神族，这几个字在宁青萱面前可是一个忌讳，除非是确定这个紫金神族就是那花花太岁，不然谁也不要在她面前提起紫金神族。

　　“花花太岁……这个林真居然也会使用弹指剑气。”

　　看到通缉令上的介绍，又一个想法在梁晨心里升起。

　　但是这个想法凭据不足，复仇心切的梁晨决定调查一下。

　　想要调查清楚，梁晨就不能在南梁了，他决定去仙乐郡，调查一下当初这个顾云亭是怎么死的，查查林真以前的情况。

　　“林真，如果真是我想的那样，这次你可就死无葬身之地了！”

　　梁晨也是想做就做的人，他知道这件事情可能不是那么好调查的，事过境迁，很多线索都没有了，但是他也必须去做。

　　不但要做，而且要尽快，因为还有三年，神罚之星即将开启，那是梁晨盼望已久的一场盛事，他要在那之前赶回来。

　　……

　　元界有传说，武者到达长生并不是尽头，同样的长生强者，实力也是有强弱之分，而且长生之上还有境界。

　　但是想要在长生之上继续前行，那就必须在进入长生境之前，淬炼出神体，否则将会永远的止步长生境。

　　神体的淬炼非常的难，最为普遍的方法，就是在无尽星海神罚之星开启的时候，长生以下的武者皆可进入，在里面的成就，将决定你神体的潜力，也决定了你日后能够走多远。

　　南梁之中，比如太子妃宁青萱，没有赶上神罚之星的机会，青叶派曾经以举派之力给她淬炼过神体，所以才能在年纪轻轻的情况下，让其他的长生武者都有所畏惧。

　　所谓神罚之星，是指那些拥有无上能力的大神，对于某一颗星球降下神罚，这个星球将会发生极大的异变，所有的一切都变得未知，那是凶险的地狱之地，想要淬炼神体，就必须前往这颗星球。

　　而且神罚之星每次降临，并不是随便什么人都能进入的，元界之大无法想象，一颗星球再大也不可能装下很多人，所以这都是有名额限制的。

　　就比如南梁帝国，只有一千个名额！

　　不要以为一千名额很多，南梁作为一个比火麒麟帝国还要大许多的国度，人口数量更是火麒麟的数十倍。

　　一千个名额平均分配下去，大约上万亿的人里面，才会有一个名额！

　　一个帝国之内隐藏的势力太多了，梁晨即使身为皇孙，如果不是宁青萱帮他争取，他都是拿不到这一个前往神罚之星的名额的。

　　梁晨知道，另外一个和他同辈的皇孙，甚至是老皇帝非常喜欢的孙子，想要获得一个名额都没有拿到！

　　至于其他人想拿到名额，那简直是想都不要想的。

　　所以林真的事情要解决，但是不能耽误他去神罚之星，这是底限。

　　……

　　林真在炼丹师公会内的日子一度平静了下来。

　　身为大长老，他几乎可以不用受到任何的打扰，每天只要专心的研究炼丹即可。

　　那个梁晨之后再也没有来挑战过他，林真在星系场内的擂台也没有人挑战了，他干脆就撤下了擂台。

　　他现在的目标，是进入星域期。

　　进入星系九级之后，林真需要一点时间消化药力，然后才能再次吞噬药物成为域王，现在药物的过渡期还没到，大约还需要半年的时间。

　　这段时间之内，林真每天都会积累大量的药物，直接交给公会让其代为销售。

　　大长老的名头还是非常好用的，何况林真的药物毒副作用非常小，在市场上非常受欢迎，很快就打开了局面，每天都有几百万甚至上千万的利润。

　　每一个月，林真还会拿出一颗改良的神力丹出去拍卖。

　　这种药物更是在南梁的市场上引起了人们的极大热情。

　　尤其第一个以三亿的价格拍下神力丹的人，居然凭借这颗丹药报仇之后，再往后的丹药价格就节节高升了。

　　第二个月的神力丹就拍到了七亿，第三个月就是十亿。

　　再之后，最低的成交价格也是十亿了。

　　每天大量赚钱的同时，林真还在积累，积累财富的同时也积累丹药，一旦他进入了域王，他晋级到域王九级的丹药全都准备好了。

　　炼丹师总会那边也有了信息，现在长生境武者的数量有些不足，各大炼丹师身边已经抽调回去了一个，总会目前只能给林真配备一个保镖。

　　这个消息是纳兰晨曦带过来的，正好赶上林真要保镖的时候总会调整了制度，并且这个保镖目前还没有派出来，他还觉得有些歉意。

　　听到纳兰晨曦的话，林真微笑道：“老兄，这种事又不是你能决定的，有什么值得歉意的。”

　　纳兰晨曦呵呵一笑，然后对林真道：“老弟，其实我觉得，你暂时不要这个保镖也没什么的，每日在炼丹师公会里面，没有人敢于找你的麻烦，有了这个机会，你可以和总会谈谈条件嘛。”

　　“哦，谈什么？”林真问道。

　　“不配备长生境保镖，换取一个去神罚之星的名额。”

　　听到这个话题，林真沉默了。

　　这个问题他也想了很长时间了，神罚之星的名额是现在最为炙手可热的东西。

　　黑市上面，神罚之星的名额已经被炒到了一个天价，五百亿！这是最开始时候有人开出的价格，但是还有价无市，之后价格一路攀升，到现在还没有成交的记录呢。

　　只不过林真最近忙于炼丹，对于这件事了解的不多，正好借此机会向纳兰晨曦询问一下。

　　“会长，这神罚之星是怎么回事儿？”

　　“是这样的，据说元界初始的时候，天地之间就有大神，威能不可思议。”

　　“大神看顾世间一切，给予人们超脱长生之外的机会，登上神位的机会，那个机会，就在神罚之星上。”

　　“每个十万年，大神会将一次淬炼神体的机会降临到某个星球之上，那个星球的人一定是某方面触怒了神灵，神体淬炼的机会降临之后，星球的一切都将毁灭，成为极度凶险之地，而神体淬炼的机会，就隐藏在这星球的一些地方，这就是神罚之星的由来了。”

　　听到纳兰晨曦的讲解，林真终于有所了解。

　　“难道淬炼神体的机会是有数目限制的吗？”

　　“不错，根据以往的历史记载，每一次淬炼神体的机会只有一百个，其中初级神体的名额六十个，中级神体的名额三十个，高级神体的名额九个，还有一个是超级神体淬炼。”

　　“来自各个地方的武者会在这里争夺神体淬炼的名额，只有得到这一百名额之中的人，日后才有机会超脱长生境，走上更高的位置，这是必不可少的一环。”

　　林真看了看纳兰晨曦：“那会长你……？”

　　“唉~！我的命不好，生不逢时，如今两万多岁，已经修炼到了长生境界，再也没有前往神罚之星的机会了，不然我说什么都要争取一下的。”

　　“那我现在不要一个长生境的保镖，能够换取一个前往神罚之星的机会吗？”

　　“如果只是这个还是不够的，你要知道，目前神罚之星的名额已经被炒到了一个怎样的价位，但是你的情况算是比较特殊的，一千岁出头的六品巅峰炼丹师，在总会内几乎都是绝无仅有的，我给你推荐一下，你自己再付出一点金钱的话，应该就差不多了。”

　　“大约需要多少钱？”

　　“三百亿吧，如果有三百亿的话，这个机会应该能够拿下。”

　　“进入神罚之星，和整个元界的天才们争夺吗？那需要多久？”林真沉思了起来。

　　如果林真没有分身的话，他相信自己恐怕是没有资格参与这个争夺的，但是有分身在，他觉得自己似乎可以尝试一下。

　　毕竟花花太岁的分身在界王强者里面，那也是一等一的存在。

　　唯一的问题就是两根冰魄神针暂时还无法解封了。

　　不过这并不妨碍林真试一试的决心，这次不前往神罚之星，恐怕就没有下一个机会了！

　　“好的会长，我同意！”


第652章 向域王突破！

　　“林真大长老，告诉你一个好消息，暴猿的骨骼都收到了！”

　　芙若娅的声音响起，让林真精神一振。

　　给了纳兰晨曦三百亿之后，林真每天炼丹之余，就希望能够收购到骨骼，现在终于收获了第五种骨骼。

　　从芙若娅那里取回暴猿骨骼之后，林真只差两种骨骼了。

　　一种是麒麟的骨骼，另外一种则是凤凰的骨骼。

　　“如果能够在三年内解封刻骨神针，那么我在神罚之星就有很强的竞争力了，四百五十万星力的分身，已经可以碾压大部分的界王。”

　　林真默默的计算时间，距离神罚之星开启还有两年零七个月了。

　　而再有一个多月，他就差不多可以再次吞服聚元散，晋级域王了。

　　另外除了炼丹林真这段时间也没闲着，平时炼丹的就是他的分身，而他的本体，则是一直在次元宇宙修炼。

　　星系期已经没有什么挑战的对手了，林真每天就是在竞技场内，和模拟对手战斗。

　　这又是一项巨耗费钱的地方。

　　“克丽丝，我现在的训练计划有什么需要完善的地方吗？”

　　“主人，我给你制定的训练计划，可以说是最合理的，绝对保证你的每一秒时间都利用上，每天五个小时修炼星落五式，五个小时修炼太渊剑法，五个小时用来化解药性修炼星力，还有五个小时的时间修炼精神力，而每隔五个小时，你有一个小时的放松时间。”

　　“每天大概要花费多少钱？”

　　“竞技场的拟真场地，每天十个小时的使用时间，一天三千万。”

　　林真点点头，武者修炼是离不开钱的，次元宇宙就是最佳的提升地点，尤其星落五式和太渊剑法，每天只要自己花费钱财，就可以和各种不同的武者战斗，对于修炼大有裨益。

　　“主人，按照我指定的计划训练，你大概需要630天的时间，能够修炼成太渊剑法的第四式太虚，需要520天，能够修炼成行星落，有了这两样武技，你在神罚之星的竞争力将会大增，即使你是一个域王，也可以越级和界王战斗了，而距离你进入域王的时间也很短了，大约还要三十六天。”

　　“好，那就一切都按照计划进行！”

　　……

　　在林真刻苦修炼的时候，梁晨已经在仙乐郡查出了一点眉目。

　　为了查出林真当初和顾云亭战斗的真相，梁晨在腾天楼的遗址上面大兴土木，完全的复原了当初的腾天楼。

　　根据智能系统的分析，梁晨开始一步步的接近事实的真相。

　　“当初，林真就是从这个窗子冲进来了，第一击的时候，这窗棂的墙壁就被他的拳压完全轰碎了。”

　　站在当初林真施展卫星落的窗口，梁晨模拟出了林真从天而降的画面。

　　“然后，顾云亭在这个位置出剑……”

　　“相遇！顾云亭败北……”

　　“从当初楼宇的残骸上，可以看出林真这一击的威力，应该是源自他购买的古本秘籍。”

　　梁晨按照自己后面得来的消息和视频画面，已经大概的猜出了很多东西。

　　“之后陆扬到来，林真暴露了紫金神族的身份，如此说来，林真其实有可能已经不是林真了，他完全是另外一个人。”

　　心里有了这个猜测之后，梁晨又拿出了前一段时间的调查情况。

　　“我根据一些高价购买来的线索，得知花花太岁曾经居住在仙乐郡的一个偏僻地方，完全和普通人混为一体，而林真这段时间，曾经去过那里。”

　　“后来花花太岁失踪了，继续活下来的人是林真，他们家当初的佣人我也都调查了，证实了林真去过的痕迹。”

　　“那么这样事情就很容易得出结论了，林真不知出于什么目地去找花花太岁，他们两个人中有一个已经死了，而且死去的人，还被炼制成了分身。”

　　在梁晨的心里，他感觉自己已经有了答案，那就是死去的人是林真，活下来的人是花花太岁。

　　为了这一份儿证据，他辛苦的奔波了半年，找遍了当初所有的知情人，这里面包括了陆扬，包括了腾天楼的人，包括了炼丹师公会的人，甚至还包括了一些当初花花太岁雇佣的普通人，形成了完整的证据链。

　　自信已经摸清楚所有事实的真相了，梁晨已经不行继续留在这里了。

　　“可以结束了，林真，你的画皮很快就要被我拆穿了，你根本就不是林真，而是一个臭名昭著的混蛋，我的父亲母亲最想杀死的人，花花太岁！”

　　“你的目地我很清楚，借助林真的分身，打入炼丹师公会，然后治疗化解母亲的冰魄神针就是你的目地吧！”

　　“你以为有炼丹师的身份就能庇佑你的安全吗？大错特错了，就算你成为炼丹师，父亲母亲也有办法收拾了你！”

　　不过梁晨并不想将这个消息给他的父亲，他打算告诉的是宁青萱。

　　带着这个极大的秘密，梁晨踏上了回家的路。

　　……

　　梁晨还没有回到南梁，一个老者出现在了炼丹师公会的门前。

　　此人一身的风尘仆仆，衣衫凌乱，一看就知道过的不太好。

　　但是他的气势，却足以让周围的路人退避，因为此人是一个界王，一个九级巅峰的界王！

　　柯降龙~！

　　柯降龙在元界的生活真是有些太过悲剧了，从天门之下出来之后，他回到了元界，但是因为林真的事情，麒麟一族根本没有他的容身之地了。

　　虽然身为一个强大的界王，可是在元界他并不能如同新界一般横行霸道，每当看到那些长生神殿的时候，柯降龙都不得不绕道走，因为长生武者是他不敢得罪的。

　　他知道，天门这一劫，已经基本断绝了他晋级长生的希望，因为心头的结无法化解。

　　他已经九千多岁了，如果说他还有一丝机会晋级长生的话，那么就是击杀林真，出了心头这一口恶气，或许他还有一线生机。

　　得到秦长老指点，他前往仙乐郡追杀林真，可惜连人都没有看到，林真就好像兔子一样的跑了，跑的无影无踪。

　　顾云亭派去的另外两个界王早就撤退了，只有柯降龙还在一直追寻林真的下落。

　　他没有梁晨那样的权限，可以查询林真的信息，只有自己坚持不懈的寻找，根据那些传送阵的蛛丝马迹，顺藤摸瓜，走了无数的冤枉路，最后经过了几乎长达五六个月的追查，他终于找到了这里。

　　到了这里，他才知道，林真居然已经成为了炼丹师公会的大长老。

　　“林真！你害的我这么惨，现在连麒麟一族都回不了了，还想在这里悠哉悠哉的过日子，做梦！”

　　“虽然我不知道你是怎么成为大长老的，可是我就不相信你永远不出门，我已经查到了你在这里还有另外一处住所，只要你回家的时候，就是你灭亡的时候！”

　　柯降龙在炼丹师公会这里踩了几天的点儿，最后终于锁定了林真在外面的住所。

　　他伪装成了一个小商贩，收敛全身的气息，然后每天就在林真的家门处盘恒，用这种守株待兔的方式，等待林真回家的那一刻。

　　……

　　林真此刻正在竞技场内修炼。

　　他的眼前，是一个界王一级的对手，星力达到了一百四十万！

　　林真的本体正在和界王对战。

　　单手提着幻光剑，林真剑气如虹，来回纵横奔腾！

　　太渊剑法第三式，太始！

　　交战几个回合之后，处于劣势的林真突然施展出了最新的领悟。

　　这太渊剑法不愧有上古秘籍的美称，太始剑法出，如同天地之间迸发的第一缕光芒，直接将对方界王的剑气摧毁！

　　轰隆隆~！

　　两道剑气相撞，那个界王身体倒飞出去，胸口支离破碎，很快就化作光芒消失了。

　　“呼~！还是有些吃力呀，凭借这一招剑法，我能击败星力达到了一百四十万的界王，但是这也是极限了。”

　　林真从次元宇宙内退了出来，开始调整状态。

　　“这样的程度还是不够的，进入神罚之星，我的分身是我最大的底牌，轻易不能动用，最常规的战斗，还是要靠本体来完成的。”

　　“星系期无论怎么修炼，受境界限制都不可能有太大的作为，我真的想要在神罚之星和元界的其他天才武者一较高下，那么唯有进入星域期！”

　　“域王，即使在元界也是有一定地位的了，尤其其中强大的域王，甚至可以和界王媲美，我的目标，就是一个能够击败大多数界王的域王！”

　　调整了几次呼吸，林真感觉自己此刻的状态几乎达到了最佳。

　　尤其是他体内上次服用丹药的药性，在这一时刻已经完全消失了。

　　也就是说，再一次吞噬药物的条件，他已经完全具备了。

　　“我该到了突破的时候了，择日不如撞日，就在今晚吧。”

　　林真左右看了看，炼丹师公会内突破固然安全一些，但是在这里突破动静太大，难免会被其他人注意，林真并不想如此。

　　他还有一个院子，当初就买下来一直没怎么住，现在正好派上用场。

　　将手里突破用的丹药全部准备好，林真闪身离开了炼丹师公会的院子。

　　回自己的院子去，突破到域王！


第653章 麒麟决

　　天上红橙青，三个月亮悬空，忽远忽近。

　　元界的夜晚光怪陆离，匪夷所思，即使林真来到元界好些年了，依旧感觉摸不透这里日月变迁的规律。

　　“梆梆~！”

　　远处传来守夜人敲击木锣的声音，在夜色中回荡。

　　林真缓缓的走在街上，看着自己脚下往三个方向蔓延的影子。

　　炼丹师公会这里不属于闹市区，除了白天求药的人之外，晚上方圆千里都是没有普通民居的，所以格外的肃静。

　　对于这一次的突破，林真并不是非常的满意。

　　因为他觉得，自己在突破到域王的时候，本身的力量没有达到饱和的程度，这样的突破并不能达到最佳的效果。

　　可是力量饱和，那需要无数年月的积累，或者是机缘巧合之下达到，是很难做到的。

　　事实上大多数人都是正常的突破，只是林真有些追求完美了。

　　前面就是自己家的院子了，林真来到了家门口的时候，发现前面有个小商贩推着小车走了过来。

　　“这么晚了，这些普通人还真是辛苦呢。”

　　林真心里想着，脚下却突然缓缓的停住了脚步。

　　炼丹师公会附近区域是没有普通民居的，这个老者三更半夜的怎么会出现在这里？

　　小车来到了林真身边，推车老者的脸朦朦胧胧的有些看不真切。

　　“小兄弟，买点儿杂货吧。”

　　“都有些什么杂货？”

　　“有香烛、纸钱、寿衣、还有棺材，总之，人死了之后需要用的东西，我这里全都有，小兄弟买点儿回去吧，也许很快就用的到呢。”

　　“那你有没有给你自己留下一份儿呢，也许你今天晚上就用的到呢！”

　　“咔嚓~~！！！”

　　短短的一瞬间，双方几乎是同时出手了！

　　林真的前面，分身突然出现，并且立刻发动了强大的攻击。

　　可是对面老者的出手更加的凶猛，全力出手的情况下，居然将林真的分身打退了好几步！

　　很少有这样的情况，界王强者在面对面的情况下同时出手对轰，冲击波让二人的衣服撕裂，露出了本来面目。

　　林真的分身长发飞舞，露出一身紫金色的肌肤，宛如钢铁浇铸。

　　而对面的老者也是身体强健，头发花白，也是林真的熟人，柯降龙。

　　“桀桀~！林真，我们又见面了，你让我找你找得好苦啊！”

　　柯降龙活动活动手腕，发出咔咔的响声，面对眼前林真的一个本体一个分身，他并没有丝毫的畏惧，反而是异常的兴奋。

　　因为他能够感觉的到，林真的这个分身实力虽然不错，但是相比自己，他的星力还是要逊色一些的，作为一个战斗经验丰富的界王，这些星力差距足以让他获胜了。

　　林真看向柯降龙，对于此人也是极度的痛恨。

　　就是这个人，让林真在天门前被封印了足足七百年，这个仇，林真必须报！

　　同样的，柯降龙也恨林真，因为林真，他也被镇压了七百多年，甚至因此错失了进入长生的机会。

　　“柯降龙，我们就不用多说废话了吧，走，去我家里，那里没有人打扰，我们可以做一个了断。”

　　“正有此意，不然你那些炼丹师伙伴什么赶过来凑热闹，还真是能烦死人。”

　　林真本体分身大步向前走，柯降龙立刻跟上。

　　来到了林真的家门前，大门自动开启，林真和柯降龙走了进去，大门关闭。

　　林真按动了一个按钮，这栋院子是有防护罩措施的，立刻开启了如同蛋壳般黄蒙蒙的光罩，将院子完全覆盖在了里面，里面的声音和画面传不出去，外面的视线也投射不进来。

　　“啧啧！炼丹师的生活还真是豪气呀，这样的院子我老头子是绝对买不起的，回到了元界这么长时间，我是有家难回，过的太他娘的苦了！”

　　“那你应该感谢我，我很快就会让你这样的苦日子结束了。”

　　“嘿嘿，算你有自知之明，只要干掉你，你的一切都是我的了。”

　　林真已经带着柯降龙走到了院子的后花园之中，然后冷笑一声：“我说的是让你彻底消失，彻底解脱！”

　　“林真，你快清醒清醒吧，你以为靠着你这个紫金神族的分身，就能够击败我吗？你的分身只有三百万的星力，我的星力可是达到了三百八十万，你如何胜我！”

　　说着，柯降龙一个闪动直接到了林真分身的面前，一把七尺长刀开天辟地般的斩杀下来！

　　这样的战斗，林真的本体当然要躲的远远的，分身手持幻光剑，毅然的迎了上去！

　　别看柯降龙的星力高了林真的分身八十万，但是紫金神族的身体可是极度强悍的，刀剑交击，分身居然丝毫不退，在原地和柯降龙展开了生死搏杀。

　　两大界王的战斗，没有惊天动地，而是就在三尺方圆之内，每一刀每一剑都是快如闪电，一秒钟都有上万次的攻击和防御，每一招如果抵挡不住，都是死亡的结局！

　　柯降龙原以为凭借他多年的战斗经验，收拾林真这个星系期的菜鸟还不是手到擒来，可没想到，林真的战斗经验似乎还在他之上。

　　这种细节处的战斗，柯降龙居然落入了下风！

　　连续两次交错，柯降龙身上添了四五处的伤口！

　　“不可能！你的分身战斗意识怎么如此的强？难道分身不是应该由本体的思维支配的吗？”

　　“这个就没有和你解释的必要了，你去死吧！”

　　分身凶悍的挥剑而上，柯降龙终于放弃了技术流的打法，转而使用简单粗暴的星力压制，长刀猛挥，浩瀚星光如河。

　　“太始剑芒~！”

　　如同一道冲破黑云的阳光，林真的幻光剑悍然相迎！

　　轰隆隆~~！

　　大地都在这一击之下颤抖，这一次双方的正面对轰，柯降龙只是略占优势，并没有如同他想象那样的摧枯拉朽。

　　“你用的是上古剑法！”柯降龙也不是傻子，立刻明白了端倪。

　　林真虽然后退了几步，但是对于他紫金神族的强悍身体来说根本不算什么，冷笑一声：“你明白就好，你的那点星力，对于我来说根本不算什么，柯降龙，今天就拿你练练手！”

　　林真的分身再次猛的突进，长剑一挥，卫星落！

　　这一击如同天外飞仙，让人根本无法躲避，柯降龙只能凭借强大的星力挥刀阻挡，可是这一次，被打退的人就是他了。

　　林真一击得手，迅速跟进，有了太渊剑法和星落五式在，再凭借强大的身体素质，柯降龙很快就被他全面压制了。

　　柯降龙这边则是怒吼连连，连续进攻受挫，但是却拿林真无可奈何。

　　新界的界王，确实无法和元界的高手界王相比，虽然星力胜出一点，其他方面却差了太多太多了。

　　“噗噗噗~！”

　　林真抓住机会，几道弹指剑气打了出去，让柯降龙身上添了好几个透明窟窿。

　　柯降龙身体跌倒，林真手持幻光剑走了过去。

　　“柯降龙，结束了，你的香烛纸钱什么的，就是留给你自己用的。”

　　柯降龙眼里露出了一丝凶狠之色，似乎下定了什么极其坚定的决心。

　　“林真，这都是你逼我的，我今天不能杀你，再过两三千我的寿元到了我也要死，与其那样窝囊的死，我今天无论如何都要拉着你一起下地狱！”

　　“你还有那个能力吗？能够过我分身这一关再说吧。”林真丝毫不惧怕他。

　　柯降龙眼里露出一丝冷光，“你大概从来不知道，两只麒麟的战斗，是有一种特殊的方式解决的。”

　　“什么方式？”林真心里突然有了一些不妙的感觉。

　　“呵呵！亏你还是火麒麟血脉，居然不知道麒麟决。”

　　没等林真发问，柯降龙就继续道：“麒麟一族如果到了生死时刻，一只麒麟耗费百万星力可以开辟麒麟力场，非麒麟血脉的任何生命都无法进入这个力场，我有三百八十万的星力，林真，就算我耗费一百万星力，依旧还有二百八十万，而你呢……只有一百万左右吧，所以今天，我必杀你！”

　　“兽化~！”

　　柯降龙说完突然大吼一声，没有给林真的分身任何进攻的机会，周身的衣服在一瞬间爆裂，整个人化为了一头巨大的火麒麟。

　　“吼吼~~~~！！！”

　　巨大的怪兽出现，一头猎猎的火红色鬃毛迎风飞舞，环眼獠牙，鼻孔里面硫磺味道的硝烟喷洒而出，周围滚滚热浪席卷，花园内的草木都在一瞬间枯萎了。

　　在他的身边，一道白色的光环迅速的往外扩张，林真的分身本来还想挥剑而上，可是那股力量确实无法抗拒的，直接推着他的分身到了远方，任凭林真如何发力，居然无法才冲破这道白色的光环。

　　“该死！这是麒麟一族的秘法，没有使用者十倍的星力，根本无法打破！”

　　当白色的光环笼罩了林真的本体时候，林真知道，他的本体，即将直面柯降龙了。

　　但是这道白色光环也是有好处的，林真的黑洞兽兽化程度一直没有达到幼生期的顶峰，在白色光环的催动下，居然达到顶峰了。

　　看着巨大的火麒麟张牙舞爪的到来，一股强烈的变身欲望也无法压抑了，林真先是急速的吞服下了一颗神力丹，星力飙升百分之四十，达到了一百五十四万！

　　“吼吼吼~~~！！！”

　　林真的衣服也在一瞬间崩裂，一只巨大的黑色变异麒麟出现在了花园之内！

　　周身星光闪耀，头顶黑洞盘旋，仿佛这一只怪兽就是宇宙星河的核心！


第654章 黑洞的呼唤

　　林真的黑洞兽出现，天然气息就超过了柯降龙的火麒麟一头。

　　麒麟一族是走兽之中的王者，而麒麟变异而成的黑洞兽，几乎就可以算是麒麟之中的王者！

　　所以当林真的黑洞兽出现之后，气势上完全不逊色于柯降龙的火麒麟。

　　一身如同钢铁般的黝黑鳞片，上面反射着寒光，不同于柯降龙那火一般的鬃毛，林真的鬃毛也是黑色的，非常的浓密！

　　头顶一双类似鹿角的角，但是还没有长的太过锋利，粗壮的四肢，血盆大口，虽然比柯降龙的火麒麟小了一圈儿，但是却更为凶悍！

　　而且和麒麟有些不同的地方，就是林真的嘴巴更加宽阔锋利，上下颚张开，好像能够吞下特别巨大的东西。

　　这就是黑洞兽真身，他的血盆大口不是摆着好看的，只要林真愿意，里面真的能够发出黑洞风暴！

　　“吼吼~~！”

　　林真的黑洞兽出现之后，加上服用了神力丹，一百一十万的星力暴涨到了一百五十四万！

　　而对面的柯降龙却感觉到了极度的不舒服。

　　等级压制！

　　这是星河兽之间天生的等级压制，更高一级星河兽，面对低级星河兽的压制！

　　柯降龙身为超级星河兽火麒麟，从来都是他压制别人，还从来没有被压制过的经历，今天终于是感受到了。

　　等级压制之后，林真的战斗力无形就高了一些，柯降龙反而低了一些，两个人之间的差距进一步缩小，加上林真此刻气势如虹，已经可以一战了！

　　四爪撒开，两个大家伙飞快的靠近，然后同时跃起，撞击在了一起！

　　“吼~！”

　　柯降龙仗着更加高大一些的优势，大嘴一口咬住了林真的肩头，鲜血飞溅。

　　林真的黑洞兽未成年，个头小，但是小也有小的优势，他不去理会后背上的伤势，而是一口咬住了柯降龙的前爪！

　　头部摆动，林真清晰的听到了骨头碎裂的声音在自己口中传来！

　　“嗷……！”

　　柯降龙也没想到林真如此凶悍，挥舞另一只爪子狠狠的拍在林真身上，将其扇飞了出去。

　　林真在地上翻滚了两圈儿，撞倒了一片的假山碎石，身体仿佛装了弹簧一样，猛的再次跃起，一下跳到了柯降龙的头顶上方，两只前爪左右开弓！

　　“噗噗~~！”

　　一片血肉模糊！

　　柯降龙也被激发起了凶悍之性，战斗到了如此的地步，不是你死就是我亡，根本就没有平局一说了。

　　这就是麒麟决，依靠野兽般的天赋去战斗，你不能在战斗之中化为人身，所有的功法战技这一刻都失效了，当然属于麒麟的天赋技能还在，直到一方倒下。

　　两只巨大的野兽的花园里面翻滚咆哮着，如果不是有防护罩隔绝，恐怕这方圆千里都要被惊动了。

　　周围的花草树木，甚至房屋都在战斗之中被夷为平地了。

　　战斗过程之中，柯降龙喷射了一口火焰，意识到这对林真无用，但是熊熊的大火已经开始肆虐。

　　地面上满是鲜血，破碎的鳞片，散落的鬃毛，以及无数殊死搏杀的痕迹。

　　……

　　南梁城外，梁晨终于回来了。

　　一路风尘仆仆的赶回来，他连口水都没喝，就直奔城中的琴音小筑。

　　“小雅姐，我娘呢。”

　　来到了后院，他就问宁青萱的侍女。

　　“小姐刚刚练功结束休息了，小少爷找她有什么事情吗？如果不是很重要的话，还是明天再过来吧。”

　　“不不不！很重要的事情，赶快让我娘起来吧。”

　　宁青萱很少使用次元宇宙，她在次元宇宙里面也基本没什么朋友，除了她那万年都不发言一次的师父外，可能也就只有梁晨了，而且梁晨还在她的身边，所以她的次元宇宙一般都是处于关闭状态。

　　按照她的说法，就是省的打扰她修炼。

　　小雅正在犹豫，室内传来宁青萱的声音：“让他进来吧。”

　　“好了小少爷，你进去吧，不过我还是提醒你一下，小姐现在手里也没有多少钱了，你最好不要提要钱的事情。”

　　“好了好了知道了，我像是那种钻进钱眼里去的人吗。”

　　梁晨走进了宁青萱的房间，看见自己的美人娘亲正缓缓从里面出来。

　　洗的微微有些发白的罗裙，秀发用一根不知用了多久，磨的很有些光滑的木簪子别着，偶尔几缕青丝垂下来，直到腰腹。

　　事实上，宁青萱是一个对物质生活要求极其简单的人，除了修炼之外，梁晨不知道钱对她来说还有什么大的用处，她房间的东西，好像从梁晨有记忆的时候起就是这个样子，干净整洁，但是却不需要什么新的。

　　“说吧，消失了半年了，这次突然跑回来找我什么事儿？”

　　喝了一口香茗，宁青萱有些懒洋洋的问道。

　　“娘，这次可真是大事儿，不然我不会半夜跑过来找你的，但是我和你说之前，你最好有个心理准备。”

　　“哦？我需要准备什么？”天生宠辱不惊的慢性子让她觉得不会有什么事儿。

　　“就是准备不要激动，不要发怒，听我慢慢的把话说完就行。”

　　“是这样呀，那我已经准备好了。”宁青萱端起了一本书看了起来。

　　“咳咳~！我想我已经找到了花花太岁的下落了。”梁晨说着，眼睛看向娘亲的反应。

　　翻动书页的手指突然停了下来，宁青萱没有任何的动作，但是梁晨却无端的感觉室内的温度下降了好几度。

　　本来外面花园还有些鸟叫蝉鸣，这一刻居然全部消失了！

　　周围几百里的范围之内，所有人都在这一刻安静了，他们都感觉到了让人心悸的气息，虽然不知这气息从何而来，可是却连大气儿都不敢喘。

　　长生强者一怒，压制周围一切生灵！

　　过了好一阵，宁青萱呼吸了一口气，一切恢复了正常。

　　“在哪里？”宁青萱问道。

　　“娘，这个事情很长，你听我慢慢给你说出来，你还记得我说的那个叫做林真的混蛋吧，现在我能够确认了，这个人确实是一个超级混蛋，我完全是上了他的拳套，才会弄得今天这么落魄，事情是这样的……”

　　梁晨开始给宁青萱讲故事了，从在林真那里打擂台开始，到后来一次次的上当受骗，又到在炼丹师公会遇到林真，被他栽赃陷害。

　　当然这一段梁晨故意洗白自己，就是为了抹黑林真，让宁青萱更加厌恶这个人。

　　“直到我看到通缉令，发现了他紫金神族的身份，就开始怀疑他到底是谁，于是我远赴仙乐郡，经过了长达半年的调查，终于验证了我的猜测。”

　　梁晨这时候站了起来，对宁青萱道：“娘，花花太岁就是林真，林真就是花花太岁，现在是炼丹师公会的大长老，我现在非常确信，他骗我的钱，其实也是为了报复你，因为我是你的儿子呀！”

　　从头到尾，在梁晨的描述里，林真就是一个贪财好色，极度无耻的败类，而且这个败类还包藏祸心，想要报复宁青萱，想要除掉梁晨，如果不是说林真会吃人有些夸张，梁晨也一定会那么说的。

　　等到梁晨说完，只见宁青萱微微的闭着眼睛。

　　虽然看似没什么动静，但是梁晨知道，娘生气了，非常的生气！

　　他甚至，宁青萱的生活除了修炼之外，可能唯一惦记的事情就是找花花太岁报仇了，至于和父亲结婚的事情，可能娘从来都没有当回事儿过。

　　过了好久，宁青萱才淡淡的道：“炼丹师公会的大长老……明天我会去的。”

　　梁晨频频点头，娘既然说去了，那么不管谁阻拦，都保不住林真了。

　　……

　　轰隆隆~~！！

　　一处大石被林真的身体砸碎，他的身上已经遍布了伤痕。

　　利爪獠牙，也能造成致命的伤害。

　　对面的柯降龙也没有好到哪里去，身上到处都是伤口，皮肉外翻，一只前爪还折断了。

　　但是终究他是比林真要强的，毕竟两个人的星力有着巨大的差距。

　　“吼吼~！林真，你这个混蛋完了，今天我不但要杀了你，而且要活活的吃了你！你这一身古怪，吃掉你说不定会有什么意想不到的好处呢！”

　　火麒麟一瘸一拐的前进，眼里寒光四射，他的嘴巴在滴血，也不知道是他的血还是林真的血。

　　林真的嘴巴也在滴血，他刚刚品尝了柯降龙的麒麟血液。

　　看到柯降龙走过来，林真抬起头，虽然满身伤痕但是却毫不在乎，目光看向柯降龙，带着嘲讽之色。

　　“你以为你赢了？”

　　“现在结果已经很明显了，难道你认为你还有再战之力吗？”

　　林真摇摇头：“星力还是差的比较多，我打不过你。”

　　没等柯降龙笑出来，林真又道：“不过我认同你的一句话，我要吃掉你，不，我是要吞掉你！”

　　“你说什么？”柯降龙一愣，林真不是疯了吧。

　　“柯降龙，你的星力原本是三百八十万，不知麒麟力场消耗百万之后剩二百八十万对吧。”

　　“是又怎么样？比你高多了。”

　　林真晃了晃大头：“不算很多，我现在的星力是一百五十四万，翻倍的话就超过你了，你的星力不超过我的一倍，就必死无疑！”

　　柯降龙冷笑一声：“如果你有这本事，刚开始的时候干什么去了？”

　　林真张开嘴，往外吐了一下，竟然吐出了一截骨头，那是柯降龙前爪上的骨骼，居然被林真咬下来一块！

　　“为了这个，现在这个到手了，你就没有活着的必要了，柯降龙，感受一下来自黑洞的呼唤吧！”

　　骤然间，一股恐怖的力量在林真身上升起！

　　虚空之中，一个黑洞对着柯降龙睁开了眼！


第655章 连升四级！

　　自从柯降龙开启了麒麟力场的时候，林真就已经如此做想了。

　　麒麟话搏斗，他能够用上的手段不多，但是服用神力丹之后，他的星力超过一百五十万，也就是说三百万以下星力的生命体，都逃不过他的黑洞吞噬。

　　但是他没有一开始就吞了柯降龙，因为他还差一块麒麟骨骼，一旦柯降龙被吞掉，他的一切都将成为历史，只会在黑洞之中湮灭。

　　所以林真殊死搏杀，终于在柯降龙的前爪上咬下来了一块骨头。

　　为此他也是重伤，但是有了这个东西，那就一切都值得了。

　　所以他不必再和柯降龙纠缠，直接发动了黑洞吞噬，直接将柯降龙笼罩！

　　柯降龙吼叫着，在虚空之中手蹬脚刨，一团团火焰漫无目标的喷射，可是这一切的挣扎都是徒劳的，黑洞还是带着无与伦比的吞噬力量，将他活活的吞了下去。

　　准确的说，他是进了林真的肚子。

　　黑洞风暴席卷，柯降龙，这个在新界纵横无敌的界王，就这么被林真的黑洞风暴干掉了，再也找不到他一丝的存在气息。

　　不，还是有一点气息的，那就是柯降龙的灵魂，还在黑洞里面飘荡。

　　这一次林真没有给柯降龙搜魂，柯降龙虽然是强大的界王，但是并没有什么一技之长，也不会什么上古秘籍，并不值得林真耗费一次搜魂。

　　因为如果现在给柯降龙搜魂了，林真恐怕未来好几年都不能再次使用搜魂了，所以他要选择一个合适的目标。

　　黑洞风暴一卷，柯降龙的灵魂也彻底灰飞烟灭了。

　　林真本以为这样就算结束，但是柯降龙的火麒麟完全被吞下去之后，林真居然感觉到了一股强大的血脉之力从丹田内涌起！

　　“这是……这是属于柯降龙的血脉力量，居然被我的黑洞兽同化吸收了！”

　　林真也没有想到会有这样的变化，但是转念一想，立刻就明白了事情的端倪。

　　他撕咬柯降龙的时候，无形之中已经喝下了对方的不少血液，黑洞虽然直接吞噬掉了柯降龙，但是毕竟也是进入了林真的体内。

　　同是麒麟一族，还有血脉气息相连，加上他被林真吞掉，力量同化了！

　　鼓胀的星力开始在林真的丹田内充盈，强大的气血开始在林真的筋脉之中游走。

　　林真此刻就好像吃了天下第一大补的药物一样，原本没有达到力量的顶峰，现在居然已经要控制不住的往域王阶段突破了！

　　“这柯降龙不是来要我的命的，而是给我送了一个天下第一灵丹啊！”

　　林真现在已经无法压抑力量了，麒麟力场消失，他化成了人，盘坐在满地的废墟之中，就地开始突破。

　　他能做的，就是疏导这股力量，按照经脉运行的方式行功。

　　海潮一样的星力外涌，冲击着林真丹田的内壁。

　　星系期和星域期，是一个重大的关卡，这个关卡可不同于一般的小境界，体内的一个小星系，将会真正的化为一大片的星域。

　　这是一个实力质的飞跃，将会对武者的实力有巨大的提升。

　　一般来说，经过了这个阶段，武者的星力至少能够提升百分之三十。

　　好一些的，能够提升百分之五十。

　　比较天才的，可能就会在六十七十之上。

　　如果能够达到百分之八十，那就可以称得上超级天才了。

　　至于百分百提升，只能算是一个传说，有，但是太少太少，少到人们不相信会有百分百提升的存在。

　　林真不知道自己的天才程度能够有多少，但是他觉得自己这一次突破，星力的提升应该不会太少。

　　原本星系期和星域期的膈膜在巨大的星力冲击下，终于破碎了！

　　丹田之内发生了巨大的变化，虚空开始往外扩张，随着星力的奔涌不断的扩大，就好像宇宙的边界在移动。

　　新的虚空出现，新的星星开始闪烁，飞快的进化，成型，发出光和热给林真提供新的星力。

　　这股星力是如此的庞大，得到柯降龙星力的补充，林真这一次的突破来的格外的猛烈。

　　林真原本的星力是一百一十万，其中有大约三十万是来源于暗星空间，他本身的星力，其实就在八十万左右。

　　在林真的心里，他认为自己这一次的提升，至少在百分之五十，甚至七十八十。

　　但是结果没有出来之前，他的心里还是非常忐忑的。

　　克丽丝这时候也自动出现了，开始给林真提示星力增加了多少。

　　“主人，恭喜你已经正式突破到了星域期，星力正在持续增长中！”

　　“不计算暗星空间的三十万星力的情况下，你目前的星力已经达到了一百万！”

　　一百万，那就是提升了百分之二十五，这当然不可能是林真的极限。

　　“一百二十万了，恭喜主人已经提升达到百分之五十！”

　　百分之五十是林真的心里底线，超过这个星力，多提升一些就是赚的。

　　但是林真还是低估了自己的潜力，星力一路提升势不可挡，很快就提升到了一百四十万。

　　到了这个时候，提升的速度稍稍有些减缓，不过还是很快的，克丽丝提醒林真，他的星力已经提升到了百分之七十五！

　　到了百分之八十，就算是超级天才，这个标准对于林真来说，还是有些低了。

　　当本体星力达到了一百六十万的时候，林真的提升已经翻倍了！

　　提升百分百！这是域王提升的极限！

　　这个时候，林真已经是一个标准的一级域王，而且还是巅峰。

　　但是提升并没有到此结束，柯降龙注入他体内的星力可不止这一点，还在继续冲击二级域王的壁障！

　　突破了大境界，这些小境界已经根本不足以对林真的突破形成阻挡，丹田再次轰鸣一声，直接从一级域王冲到了二级域王！

　　星力又开始了增长，虽然缓慢，但是却依旧坚定。

　　星力攀升到了一百九十万的时候，林真就是一个二级巅峰域王了。

　　可是这还不算停止，他的星力依旧在继续飙升！

　　不得不说，林真修炼至今除了实力因素外，运气也是必不可少的一部分，这次柯降龙的到来给了他一个绝大的契机，二级域王也不是终点！

　　盘坐花园之中，整个人都被星光缭绕了，强大的星力甚至从他的五官七窍里面往外喷涌，每个毛孔都打开着，让星力一圈圈的在体内循环。

　　这一次的修炼，从深夜直到天明。

　　……

　　元界的天明非常的有特点，太阳不一定是从东方升起，可能是从北方升起，也可能是从西方升起，影响元界天象变化的因素实在太多了。

　　那些真正强大的武者，甚至有悄然改变星球轨道运行的能力。

　　而且在元界各国的法律之中都有着明文规定，就比如南梁，规定靠近地面一光年以内的星球，禁制人类居住停留，任何人未经国家允许，不得擅自改变日月等星球运行轨迹，否则就要处死。

　　每一个地方，都有每个地方独特的星球，就比如这南梁，人们沐浴着这颗叫做晴日的恒星光辉，但是在仙乐郡那里，林真见到的太阳叫做华耀。

　　这里面积太大，不像林真的家乡，太阳系的所有星球都沐浴太阳光辉。

　　晴日星从南方的天幕之中出现，阳光穿透了乌云。

　　就如同一把天神的剑，从天空之中落下，洒向大地。

　　林真家的院子里面，不知何时防护罩已经散开。

　　清晨起床走在街上的人们，感觉这一片区域的空气和昨天似乎有所不同，呼吸一口，格外的清新。

　　在元界大家都是武者，能够清晰的感觉到，空气之中弥漫着星力。

　　“昨天这附近应该是有人突破了吧，我感觉起码是从域王突破到了界王，而且是一个实力很强的界王，不然不会对空气造成这么大的影响。”

　　“我也这么觉得，不过却一点动静都没有出，我要在这里多站一会儿，这空气中星力的味道真是让人心旷神怡呀！”

　　“呵呵！能够生活在元界真是幸运，就比如这样强大的界王突破，估计在新界是上千年也不会出现一次的吧。”

　　人们三三两两的停留了下来，在林真家里的附近闲聊着。

　　突然之间，周围的空气好像被什么东西吸引着一样，疯狂的向林真家里涌入。

　　整个街区附近瞬间变成真空！

　　当然这短暂的真空不会对人们造成什么实质性的影响，一阵风吹来，空气就都恢复了。

　　人们相互对视一眼，立刻彼此离开了。

　　他们的心里都清楚的很，这是里面的强者对他们发出无声的警告，让他们不要继续在这里盘恒了。

　　在他们看来，能够做到这个程度的，一个是一个实力不错的界王，界王强者，即使在元界也不是太多的，起码这一条街上走的人，一个界王都没有，自然要退避。

　　很快街区附近已经没人了，恢复了清净。

　　而在林真的家中，林真才缓缓睁开眼睛。

　　这一夜的苦修，林真有了无比巨大的收获。

　　在柯降龙海量的星力支援下，林真突破之后再次连升三级，从一级域王直达四级域王！

　　他的星力，在不计算暗星空间星力的情况下，已经高达二百五十万！


第656章 太子妃找上门

　　连续的几次呼吸吞吐，将体内的浊气尽数排出，林真的境界渐渐的稳定了下来。

　　突破让神力丹的虚弱期也消失了，林真此刻状态前所未有的好。

　　对于这一次的突破，林真非常的满意。

　　二百五十万的星力加上暗星空间的三十万，林真目前的实力已经接近了分身。

　　“实力有了，但是我的本体是用枪的，目前的枪法和长枪跟我的实力有些不匹配了。”

　　林真查了一下自己的银行卡，目前卡里还有五百一十亿。

　　“这些钱，应该差不多够我购买一些需要的东西了。”

　　一抬手，眼前出现了天下拍卖行的界面，林真是这家拍卖行的金卡用户，可以享受网上特约购买的特权，参与网上拍卖。

　　“功法……功法，我现在需要一套枪法。”

　　林真直接寻找的是上古典籍，枪法的典籍并不多，只有两页，其中上古典籍有两本。

　　一本落英枪法，起拍价格三十亿。

　　一本撼山枪法，起拍价格五十亿！

　　除了起拍价格，还有秒杀价格，落英枪法秒杀价格一百亿，撼山枪法秒杀价格贰佰亿。

　　用秒杀价格购买的话，肯定是要贵一些的，但是林真现在不想参与那些竞争，可能会省一些钱，但是他不想等了。

　　秒杀撼山枪法！

　　二百亿花出去，撼山枪法成交。

　　成交之后，下面有一连串的留言，无非就是说谁这么土豪，居然将我看中的枪法秒杀走了云云。

　　林真也不看那些留言，再次寻找一条称手的长枪。

　　林真的阴阳、涯角两把长枪都是上品天器，这并不符合林真如今的实力，他现在需要一把灵宝级别的长枪。

　　元界的宝物才是真正的奢侈品，就比如当初秦长老给柯降龙的镜像空间，直接就将林真困在里面，如果不是分身利用黑洞打破了镜像空间，林真的本体就能在里面被困到死。

　　每一件灵宝都是独一无二的，每一件灵宝，都有特殊的属性。

　　天下拍卖行不愧是元界三大拍卖行之一，林真很快就找到了几把不错的长枪。

　　“青蟒，起拍价格三十亿，秒杀价格八十亿！内部有巨蟒灵魂封印，挥舞之时可自带闪击效果，犹如毒蛇出洞。”

　　“碎岳，起拍价格六十亿，秒杀价格二百二十亿，是采一座铁矿山锻造而成，有一座山峰的重量，无坚不摧！”

　　“双头蛇，两条星环蛇灵魂封印其中，两头皆有枪尖，防不胜防，起拍价格四十亿，秒杀价格一百五十亿。”

　　翻动了一会儿，林真决定秒杀那把最贵的碎岳长枪。

　　不是因为他贵，而是这一把长枪和他的撼山枪法肯定非常配，沉重的兵器，才能在战斗之中发挥更大的威力。

　　林真有黑洞兽的强悍身躯，这把长枪正合他的心意。

　　再次花费二百二十亿将碎岳长枪秒杀，林真手里的钱就已经不足百亿了。

　　不过林真一点都不心疼，这些钱花的都是非常值得的，如果他在新界有这样的枪法和长枪，绝对横扫新界。

　　送货的来的速度非常快，不到五分钟，撼山秘籍和碎岳长枪已经送到了林真的手中。

　　碎岳长枪的造型并不华丽，漆黑的枪杆，雪亮的锋芒，没有花纹也没有雕刻，乍一看还以为是一截木头。

　　单手一提碎岳长枪，林真居然没有提动！

　　“好家伙，果然是沉重的不得了。”

　　林真再次发力，这次才将碎岳长枪提起来。

　　行走在大地上，不用星力控制的情况下，大地都在跟随着微微颤抖。

　　林真的黑洞兽血脉之力到现在还只是幼生期的巅峰，这一夜他的精力全部用来晋级丹田，本以为得到柯降龙的血液注入，黑洞兽会突破幼生期的巅峰进入成长期，但是却没想到还没到成长期。

　　“黑洞兽的身体晋级好难啊，不进入成长期，我还不能算是一头真正的黑洞兽，就算是，也只是一个孩子，连少年都不算。”

　　“也不知道黑洞兽的身体到了成长期是否会有什么不同，不过现在用来施展这把长枪还是够了。”

　　此时距离神罚之星开启还有两年半，林真打算花费两年的时间，将撼山枪法、星落五式这些武技全部学会，然后再前往神罚之星。

　　他的本体就不回炼丹师公会了，公会那边分身回去炼丹就可以了，有什么事情也能知晓。

　　毕竟如今的林真本体如果都搞不定的敌人，分身暂时也是没什么办法的。

　　分身就要离开院子，前往公会的时候，突然次元宇宙响起了通讯。

　　“主人，是林封。”

　　林封这段时间并没有跟随林真在一起，而是留在公会之内炼丹，这家伙也真是够了得，居然歪打正着的通过了四品炼丹师考核，也成为了一名执事。

　　接通了次元宇宙的通讯，林封在那边道：“老大，你在干嘛？”

　　“修炼。”

　　“嘿嘿，要不要过来看美女，我刚刚看到一个超级美女来到公会了。”

　　“林封，你要不要这么无聊？怎么，今天的丹全部都练完了？这可是早晨，你还有心情看美女。”

　　“哎哎哎别挂啊老大，我说的可是真的，这可不是一般的美女，而是南梁帝国的太子妃宁青萱啊！我刚刚看到她走进了公会，好像去找会长了，离她几百米，我都能感觉到寒意。你要知道，宁青萱几乎是从来不出门的，多少人想见她一面都不得，这次居然主动出来了，肯定是有重要的事儿，你现在不过来看，以后可能就看不到了。”

　　“你是说，宁青萱走进了公会？”

　　“是的，去了后院，哦，就是会长副会长，还有你们大长老住的那片区域去了。”

　　“好，我知道了。”

　　林真挂断了次元宇宙通信，心思急速运转。

　　虽然没有什么根据，但是林真却有一种不祥的预感，宁青萱可能是去找自己的。

　　根据林真所知宁青萱的种种事迹，这女子应该是个比较淡泊的人，自己和梁晨那点儿龌龊恐怕还不值得她出面。

　　能够值得她出面的事情，最大的可能就是与花花太岁有关的了。

　　当初在仙乐郡的那些事情，林真并不认为是天衣无缝的，莫非宁青萱得到了什么蛛丝马迹，找到自己了吗？

　　想到这里，林真觉得应该暂且避一避，一个长生境武者的怒火，不是那么好承受的，何况宁青萱这种女人平时估计还好，一旦要是碰到花花太岁，绝对会变成全世界最恐怖的存在。

　　这个院子也不算安全，如果宁青萱真是找自己的，这个院子也隐藏不了多大一会儿。

　　想做就做，林真立刻将分身收入暗星空间之内，然后快速的从后院跳了出去。

　　刚刚来到街道上，林真就觉得从炼丹师公会的方向，一股强大的气势向这边笼罩而来！

　　这时林真已经可以百分百的确定，宁青萱一定知道了什么。

　　那威压的速度来的极快，林真来到街道上一只脚还没有落地，方圆百里之内几乎空间都被牢牢的锁定了。

　　天空之中，一个绝美的女子带着一个侍女，来到了林真的院子上方。

　　林真一头扎进了过路的行人之中，然后回头远远的看过去，这也是他第一次见到宁青萱。

　　这个传说中的南梁太子妃果然是人间绝色，她的相貌不像小凤凰那样美艳到了极致，气势逼人，她属于林真印象之中那种非常传统的女性，只不过相貌极为柔美，不施粉黛也完美到了几乎无可挑剔，而且这娇弱的外貌下自有一股凛然之气，让她显得极为特殊。

　　这股气可以说是书卷气，也可以说是正气，极少会在女人的身上出现。

　　这是一个集合了女人的柔、纯、和一身浩然正气的女性，矛盾之中对于男人有着致命的魅惑。

　　宁青萱来到了林真家的院子上方，目光扫了一圈儿，然后对身后的侍女道：“将刚才从林真炼丹室内得到的东西给我。”

　　侍女小雅立刻将一个东西交到了宁青萱手上，远处混在人群之中的林真一看顿时觉得不好，因为那件东西居然是林真炼丹时候的一个葫芦。

　　炼丹室内是有几个装丹药用的葫芦的，公会给配备的，林真有时候也拿来用，这个葫芦是林真用的比较多的一个。

　　宁青萱的纤纤玉指一指葫芦，一道清气打了出去，那葫芦上面缓缓的飘荡起了一丝气息。

　　远处的林真能够很清晰的感觉到，那是自己的气息。

　　而此时在林真的身边，一个人张大嘴巴道：“太子妃在下追踪之法，这方法可以根据人的一点点痕迹找到本人，哪怕是一点皮屑，都能让她找到本人的所在，真不知道是什么人值得太子妃这样做呢？”

　　“该不会是她的心上人吧？”

　　“我看仇人还有可能，她的心上人是太子殿下。”

　　听着这些人的讨论，林真心中顿时觉得不妙。

　　果然，宁青萱做法完毕，突然一抬头，娇喝一声：“天启之眼！魂锁吾敌！”

　　天空之中，云层之中，一道天光毫无征兆的落了下来！

　　那光就好像一个探照灯，直接落在了人群之中的林真身上。

　　周围人吓了一跳，呼啦啦的往两边一散，只留下林真，头顶天光，好像舞台上的主角。


第657章 追与逃

　　看到宁青萱施展的秘法，林真感觉脊背都是一凉。

　　如果能够慢慢的和宁青萱解释这件事还好说，但是林真不认为此刻能够和她解释什么，逃跑是唯一的办法。

　　当被光线笼罩之后的第一时间，林真就开始往后方飞掠。

　　这种距离他不敢瞬移，因为一定会被打断。

　　看到林真立刻就要跑，宁青萱眼里顿时射出仇恨的光芒：“贼子！哪里走！”

　　宁青萱风驰电掣的启动，人就是一道光线，直奔林真扑来！

　　看到这样的情况，林真不敢有所保留，立即在次元宇宙内，开启了院子的防护罩。

　　“噗~！”

　　太子妃速度太快了，居然直接撞击在了防护罩上。

　　如果是一般人可能这一下就会撞的鼻青脸肿，可是长生武者的实力这一刻体现的淋漓尽致，即将接触的瞬间，宁青萱抬手一指，以点破面，直接将防护罩打碎。

　　但是她的速度却不得不降了下来，林真这个时间发动了瞬移。

　　星球瞬移，这种长距离瞬移在新界内无比好用，但是在元界用起来并不算特别好用，一次只是瞬移出去了百里。

　　宁青萱打碎防护罩，就看到那光柱已经到了百里之外，顿时俏脸含霜，银牙暗咬：“贼子，这次就算追到天边，你也休想如同上次一样的逃掉！”

　　那光柱就好像一个指路明灯，遥遥的指引着宁青萱前进的方向。

　　她并没有施展瞬移，只是极速的飞行，速度快的不可思议，百里距离也只是眨眼之间就到。

　　她追过来，林真再次瞬移，她又追过来，林真第三次瞬移。

　　连续十几次，林真都没有甩开宁青萱，他知道，不摆脱头顶的这个光柱，他是绝对没有可能逃脱的。

　　当宁青萱再次追来的时候，林真选择了往上方瞬移。

　　一个瞬移直接到了云层之上，林真想要看看这个天启之眼究竟在什么地方。

　　但是到了云层之上以后，林真却发现那光柱变成了从下方穿过来，指引自己的位置。

　　他刚刚登上云层，宁青萱就衣衫猎猎的从下面飞驰而上。

　　兽化~！

　　林真立即开启了兽化，显现黑洞兽真身，同一时间吞服了一颗神力丹。

　　林真现在的星力是二百八十万，吞服神力丹之后，他的星力达到了三百九十二万！

　　以如此高的星力施展黑洞风暴，几乎就是在八百万以下的生命体都无法躲避黑洞。

　　这一招出来，将宁青萱都吓了一跳。

　　这股强大的吸力让她的心头悸动，没有敢冒然追击，而是原地抵抗黑洞的吞噬力量。

　　林真的大嘴里面，黑洞旋转，不过却没有吞掉宁青萱，这就证明了这个女人的星力绝对超过了八百万。

　　虽然没有吞掉宁青萱，可是此次林真全力发动的黑洞，却将宁青萱弄出来的天启之光吞噬掉了！

　　黑洞视界内，只要林真想，就算光线都无法逃脱，何况这还是射向林真的光线。

　　天启之光扭曲了两下，然后消失在了黑洞之中。

　　林真一招得手，再次瞬移离开。

　　宁青萱愣了一下，随后美目之中带着一丝恨意：“贼子，你以为这样你就能逃掉那你就大错特错了，就算没有天启之光，我也能够感受到你的方位。”

　　宁青萱再次拿出了葫芦，从上面又找到了一点点林真的基因，再次运用秘法。

　　这一次，她只能感受到林真的方位，但是再想那么具体是不可能了。

　　不过宁青萱也是一个极其固执的人，尤其这件事情，她根本就不可能放弃寻找。

　　“林真，你跑吧，无论你跑到什么地方，我都能够在一天之内找到你的踪迹，有本事你就一直跑下去，我已经晋级长生，有的是时间陪你跑，就怕你耗不起！”

　　此时宁青萱的心里有一个怀疑，这个林真看上去似乎和花花太岁没有任何的关系，尤其当他施展黑洞兽吞噬的时候，宁青萱心里更是有所怀疑，自己是不是找错人了。

　　毕竟梁晨这孩子说话有时候不是那么靠谱，如果错杀了他人，那也非自己所愿。

　　所以她决定，抓住林真之后，先把事情调查个明白，不能胡乱杀人。

　　宁青萱打什么主意林真不知道，他为了活命也不可能轻易被追上，一场超长的马拉松在元界开始了。

　　林真吞下天启之光，再次施展了两次瞬移，已经出现了元界的一条街道上。

　　他没有穿炼丹师长袍，域王四级在元界里面也不算多么惹眼，出现在这里并没有什么人特别关注他。

　　走进一家酒馆，林真要了一堆的东西开始吃喝，心里稍微放松下来。

　　失去了那光柱指引，宁青萱应该不能找来了。

　　吃了大约十几分钟，突然林真感觉到周围的空间一阵波动，被一股强大的力量锁定了。

　　心里一惊，从二楼的窗户位置往下一看，看到宁青萱直奔这酒馆来了。

　　“居然还能找到我，这下麻烦了。”

　　宁青萱悄悄到来，强行锁定空间，这是打定主意不给林真逃脱的机会了。

　　这样悄悄的来，宁青萱其实比以前更加的危险了，林真现在没有办法瞬移，想要一次跑的很远是不可能了。

　　心念转动，林真甚至没有结账，直接从酒馆的二楼窗户跳了下去。

　　宁青萱追到二楼，正好看到林真飞跃而出，她立刻跟了上来。

　　后面是一条僻静的街道，林真发足狂奔，连续拐了几个弯，感觉身后的宁青萱却越来越近了。

　　前方一个冒着热气的地方出现了，林真心中一喜，一头扎了进去。

　　这是一个澡堂子，里面很多人在洗澡，林真一头扎到男人的澡堂离去，心想宁青萱这次不敢轻易的追来了吧。

　　宁青萱也确实停下了脚步，在澡堂子门口踌躇。

　　她毕竟要顾忌一下身份的，身为太子妃，如果冒然闯入男人澡堂被传了出去，那绝对是对于南梁皇室，对于太子的重大侮辱。

　　可是要她如此轻易的就放过林真也是不可能的，她能够清晰的感觉到林真就在这里面，她将空间牢牢锁定，不给林真瞬移的机会，然后在门前朗声开口。

　　清越的声音传入室内，每一个人都能听的清清楚楚。

　　“我是宁青萱，在这里追杀一个贼人，此人现在逃入了澡堂之内，里面所有人现在立刻离开，五分钟之后我将杀进去，到时候别怪我没有提醒你们。”

　　宁青萱在南梁拥有比皇帝更高的知名度，尤其男人，几乎都看过那段次元宇宙直播，知道宁青萱拥有惊人的美貌，也知道她拥有超高的实力。

　　既然她已经这样说了，还真没有人敢于忤逆她的意思，人们慌乱的套上衣服，开始离开澡堂子。

　　林真刚刚进来，所有人就都往外跑，林真心念转动了一下，不行，这样下去会被宁青萱困死，他也必须跑出去。

　　宁青萱呆在门前，看着一个个男人慌乱的跑出去，并没有人敢于对她做出什么冒犯的动作来，如果敢冒犯宁青萱，绝对会被当场格杀，都没地方说理去。

　　宁青萱通过气息感觉，澡堂内大约有二十一个人，但是这里气息混乱，她很难具体分辨哪一个是林真，只能通过肉眼观察。

　　“十七……十八……十九……都不是，还有两个人，一定有一个是了。”

　　一个老头颤颤巍巍的走了出来，这个应该是澡堂子的老板，宁青萱扫了一眼，再次看向门口，下一个一定是林真了。

　　但是最后出来的人却让她一愣，因为最后出来的，居然是一个粉妆玉琢的小男孩儿，看上去只有五六岁的样子。

　　男孩儿身上胡乱的包裹着衣服，有些衣衫凌乱的从里面走出来。

　　宁青萱拦住了他：“小弟弟，先不要走，你出来的时候看到里面还有人吗？”

　　小男孩儿似乎挺不怕生的，伸出小手对宁青萱道：“姐姐你好漂亮啊！”

　　宁青萱微笑了一下，作为女人，她还是挺喜欢小孩子的，尤其这个小男孩儿居然比梁晨小时候还要漂亮，梁晨现在长大了，已经没有小时候那么可爱了。

　　虽然小男孩儿答非所问，但是宁青萱依旧蹲了下来，轻轻的将小男儿拉了过来：“那么小弟弟可以告诉姐姐，里面有没有其他人呢。”

　　男孩儿依偎在她怀里，居然伸出小手轻轻的抚摸宁青萱的脸庞，弄的她觉得有些不舒服，但是却没太在意。

　　男孩儿摸过了她嫩滑的小脸儿之后，似乎有些天真的咬着手指：“姐姐我可以亲你一下吗？”

　　宁青萱愣了一下，随后轻轻的闭上眼睛：“那你亲一下之后要告诉姐姐才行。”

　　“嗯！”小男孩儿重重的点头。

　　然后男孩儿靠过来，却没有亲她的脸蛋儿，而是在她漂亮的红唇上重重的亲了一下，甚至发出了“啵！”的一声。

　　宁青萱闹了一个大红脸，可是看着眼前的小豆芽却觉得有些无奈，再次问道：“这次可以告诉姐姐了吗？”

　　小男孩儿这才微微的摇摇头：“没有了，我是最后一个。”

　　“不可能啊！”

　　宁青萱站了起来，就要往室内走。

　　小男孩儿转身轻轻的离去，刚刚走了几步，宁青萱突然脑海内灵光一闪。

　　“不对！这个男孩儿的气息……好大的胆子！”宁青萱只觉得脑子嗡了一下，觉得受了这辈子前所未有的奇耻大辱！


第658章 星球坠落

　　刚才人太多了，气息混杂，加上小男孩儿人畜无害的外表，宁青萱一时间没有察觉。

　　但是现在其他人都走远了，小男孩儿还亲了自己一下，宁青萱顿时就感觉出来不对了。

　　这个小男孩儿，分明就是其他人变化而成的。

　　化形术并不是什么了不得的本事，甚至多数人不愿意去学习，宁青萱平日里也都是呆在深闺之中，和人接触的比较少，一开始压根儿没想到这一点。

　　现在感觉出气息的时候，什么都晚了！

　　她被亲吻了！被一个自己最讨厌的贼人亲吻了！

　　这可是她宁青萱这辈子的初吻，就这么稀里糊涂的丢掉了，而且是丢给了最讨厌的人。

　　向来觉得很能控制自己情绪的太子妃，眼睛里充满了委屈的泪光。

　　“林真！梁晨果然没有说错你，无论你是不是花花太岁都不重要了，死吧！”

　　感觉到身后即将暴走的气息，刚刚占了便宜的林真撒腿就跑。

　　他也是被宁青萱追的有些急了，才想出了这么一招报复，没想到出乎意料的顺利，顺利偷香之后，他却发现事情大条了。

　　这个女人要失去了理智了，他已经有生命危险了。

　　刚才宁青萱来的时候，林真还没有感觉到她有太大的杀意，但是现在不一样了，她的杀意已经直冲云霄，再不走就完蛋了！

　　“别睡了！该你派上用场的时候到了！”

　　暗星空间之内，林真为了防止泄露身份，当初花花太岁的双头魔龙他一直都没有召唤出来过，现在不行了，立刻召唤出了双头魔龙。

　　一跃上了双头魔龙，林真直奔天空而去！

　　身后一道剑罡呼啸而来，林真挥舞碎岳长枪抵挡了一下，可是他此刻三百多万的星力，居然被宁青萱一击差点儿打死！

　　幸好魔龙没有被击中，此刻那魔龙不用林真招呼了，已经开始亡命逃窜了。

　　当初它是花花太岁的坐骑的时候，就有过一段被宁青萱追杀的经历，对于这个女人的恐惧已经深入到了骨子里，现在刚刚出来，居然又被宁青萱追杀，双头魔龙连吃奶的力气都使出来了，直奔星空之中逃窜。

　　“果然是你！我认得这条魔龙，林真，你死定了！”

　　宁青萱此时也召唤出了她的坐骑，那是一头五色梅花鹿，奔跑起来脚踏星云，速度也是飞快，紧跟林真就追了上去。

　　林真知道，他的元界的地面上恐怕是逃不掉了，他的目标，是浩瀚的星空。

　　元界的陆地虽然广阔，但是其实更加广阔的还是星空。

　　就好像一个鸡蛋，虽然蛋壳包裹着蛋清蛋黄，但是其实蛋清蛋黄部分的质量体积，要远远的大于蛋壳。

　　双头魔龙化作一道黑光，瞬间消失在了星空深处。

　　宁青萱骑着五色鹿，也在后面跟随消失。

　　元界的星空有一个统称，叫做无尽星海。

　　这可不是随便叫的，无尽星海似乎真的没有尽头，因为再有典籍记载之中，还没有人能够从无尽星海的这一头穿到另外一头。

　　整个元界包裹的这一片星空，根据人们的估计，大约比整个新界的面积还要大三分之一。

　　在元界有个不成文的规矩，就是人们都要老老实实的生活在地面上，千万不要冒然的进入无尽星海，因为那里是最为凶险的地方。

　　元界有几大禁地，基本都是在无尽星海之中，另外元界无数的凶人，被各个国家通缉的重犯等等，也都躲藏进了无尽星海。

　　哪怕你是长生强者，进入无尽星海，也是极度危险的，那里有太多的凶险和未知。

　　但是林真顾不得了，不冲进这里去，他恐怕立刻就死，进去了，还有一丝活命的机会。

　　幸好双头魔龙这家伙虽然长的丑，但是跑路起来真是没的说，当初花花太岁能够从宁青萱手下逃得一命，双头魔龙就立下了汗马功劳。

　　那头五色鹿虽然速度也够快，但是却比双头魔龙慢了那么一丝丝，两个人不停的奔跑，距离却也在渐渐的拉开。

　　林真受了宁青萱一击，意识都有些模糊，只能匍匐在双头魔龙的背上，让体内星力和光辉力量治愈身体，跑到哪里算哪里了。

　　宁青萱更是锲而不舍，她已经暗暗决定，这次不杀了林真，她就永远不回元界了，一直追，追到天荒地老！

　　……

　　在元界，每个帝国都有专门的监控天象的部门，防止有流星陨石，小行星带一类的东西冲出无尽星海，冲击地面。

　　这种事情在元界以前是经常发生了，只是现在防备的手段越来越先进，已经很少有流浪的星球能够从天而降袭击地面了。

　　但是在元界，人们还是习惯了经常观看天象，观看流星陨石的动态，就好像在地球人们习惯看天气预报一样。

　　一个小酒馆内，人们喝着酒，看着大屏幕上的星空图。

　　南梁帝国87469号探测器发回的报道。

　　“请注意，请注意，位于距地面十二亿公里之外的遥远星空内，发现一颗恒晶体星球，正在高速坠落，预计于七天之后坠入南梁都城附近，请做好准备，这星球极度危险！极度危险！”

　　这个消息顿时引起了轩然大波。

　　恒晶体在新界有些地方还属于昂贵的奢侈品，但是在元界，这东西没有任何的用处。

　　比恒晶体更加珍贵美丽的东西还有很多，这东西除了坚硬之外，也没有什么其他用处了。

　　而恒晶体陨石、小行星一类的更是无比危险的东西，就因为它的坚硬，是很难被击毁的，只有强行的改变方向。

　　但是无论怎么改变方向，它都是会落到地面的，一旦落下来，那就是一场灾难。

　　这种星球坠落，甚至能够撕裂空间，造成强大的次元裂缝。

　　所以面对恒晶体星球下坠，人们都没有什么太好的办法，一般都是提前派出超级强者前往，以持续不断的轰击控制星球落点，然后地面上的人群疏散迁徙，尽量将其引往荒凉的地区。

　　所以当恒晶体星球出现的时候，南梁皇室都是为之一阵的头痛。

　　最为头疼的人，就是临时管理朝政的太子殿下梁之焕。

　　“各位，这次恒晶体星球的下坠的事件大家也看到了，其落点甚至有可能在南梁都城，一旦这个东西落下来，数千亿的人都将流离失所，我们必须有个应对的办法。”

　　下面他的一群谋士你看我我看你，最后一个瘦弱文士站了起来：“殿下，对付恒晶体星球的下坠，最好的办法就是尽早的派遣强者前往星空，早早的改变它的运行轨迹，正所谓失之毫厘差之千里，从越远的地方改变，它下坠的落点就会越偏，这样我们的都城就会安然无恙。”

　　“是啊，现在派遣人手，应该还能够来得及吧。”

　　梁之焕揉了揉眉心：“恐怕没有那么简单的，想要让恒晶体星球改变轨迹，必须是长生强者出手才行，而且一般的长生强者都用处不大，只有那些超级高手才能做到，而且我们的预警系统还是有些落后，其他国家在三十亿公里外可以预警，我们在十二亿的时候才能预警，现在就算派遣人过去，恐怕也要在那星球距离地面三四亿公里的地方才能遇到，改变的线路不会太大了。”

　　“殿下，就算如此，我们也不能坐视不理呀，还是尽快派人吧，这边我也立刻安排人疏散，尽量减少人员伤亡。”

　　“是啊殿下，你还是尽快安排高手前往出发吧，多耽搁一秒钟，可能就会有千万人遇难。”

　　梁之焕点点头：“我已经派人去请太子妃了。”

　　南梁皇室之中，有好几个长生武者，除了老皇帝之外，最强者就是太子妃了，宁青萱是淬炼过神体的长生境，不是一般长生武者能够比拟的。

　　虽然梁之焕因为多年前花花太岁的事情很少和太子妃见面，但是他的心里还是非常信任太子妃的，尤其这种危险的事情，其他人不敢去，不愿意，但是宁青萱一定义不容辞。

　　“报~！报告太子殿下，皇孙殿下回禀，太子妃和人争斗，追杀敌人已经走了三天了，次元宇宙处于关闭状态，目前音信全无。”

　　“什么！她去和人争斗了？和谁？”

　　“根据皇孙殿下所说，好像是……花花太岁……详细情况，太子殿下可以询问皇孙殿下。”

　　听到这里，梁之焕坐了下来，如果是这样的话，那还真是一件好事。

　　杀了花花太岁，宁青萱的心结也会打开，说不定就能考虑其他的事情了，到时候也许会想通嫁给自己也说不定。

　　只不过追杀花花太岁虽然重要，这个恒晶体星球的降落也是不等人，时间刻不容缓，既然太子妃不在，那太子梁之焕也只好亲自出马了。

　　虽然他的实力还略逊色太子妃一些，但是如果带人强行轰击，也是能够救下许多人的性命的，虽然损失已经不可避免。

　　但是能够减少一些，就减少一些吧。

　　“通知我麾下所有的长生境武者集合，放下手头的一切工作，跟随我前往星空，无比要将恒晶体星球的降落地点强行改变，免得我南梁生灵涂炭。”

　　“是！太子殿下！”

　　一些长生武者接受调遣，跟随梁之焕出发了。

　　大屏幕上依旧放映着恒晶体星球降落的事情，但是却没有人注意到，那探测器拍摄的，浩瀚星空之中，两个几乎微不可察的小点儿，正在宇宙空间中飞快的掠过。

　　一追一逃，分明就是两个人！


第659章 林真的战术

　　这三天来，林真经历了地狱一般的生活。

　　凭借神力丹从宁青萱的手下逃过一劫，但是神力丹带来的副作用也让林真很是虚弱。

　　半个小时，神力丹的药效失效之后，他的星力又下降了百分之四十。

　　这一段路程，为了抵挡宁青萱偶尔的突袭，林真不得不放出分身来抵挡。

　　一见到林真的分身，宁青萱的眼睛都红了。

　　虽然分身的模样是林真的，但是宁青萱能够清晰的感觉到，眼前的这个人身体之内，还有自己打入的两根冰魄神针。

　　确定了花花太岁的身份，宁青萱的追杀更是疯狂，让林真苦不堪言，要不是双头魔龙亡命奔逃，分身的防御能力也比较强悍的话，他可能就陨落在浩瀚星空之中了。

　　本以为双头魔龙能够带自己逃脱险境，但是到了第三天之后，宁青萱不知又发动了什么秘法，让她的五色鹿速度又快了一些，本来被林真甩开一段的距离，竟然渐渐的追了上来。

　　林真的心中暗暗叫苦，宁青萱能够锁定自己的气息，无论逃到什么地方她都能找到，这样下去他是逃不掉的。

　　“主人，你必须再坚持二十分钟！”

　　这时候克丽丝突然说话了。

　　克丽丝成为了智能生命体，有了独立的思维，她现在这样说话，顿时给了林真希望。

　　“你有什么办法吗？”

　　“我没有太好的办法，不过根据我的智能扫描，发现了这附近有一个虚空探测仪，扫描其内容时候我发现，现在距离我们大约两千万公里之外，有一颗行星正在飞速的冲过来，你只要能够坚持到那个时候，后面追杀你的人就顾不得杀你了。”

　　林真顿时精神一振，如果是这样的话，自己也有一线希望。

　　可是后面宁青萱已经快追上来了，二十分钟并不好坚持。

　　这个时候，克丽丝再次说话了：“主人，你是不是忘记了什么重要的事情呢？”

　　“什么事情？克丽丝你快点儿直说吧，再慢点你的主人就成宇宙的尘埃了。”

　　“主人，当初你的分身是星河兽小暖，如今是紫金神族的花花太岁，虽然分身换了，但是你的星力转移还可以使用啊，你现在的本体加上分身如果转移星力的话，再服用一颗神力丹，未必就没有和宁青萱一战的实力呀！”

　　听到克丽丝的话，林真猛的一拍脑门！

　　没错啊！当初他失去了分身，就再也没有使用过星力转移了，都忘记了自己还有这么一项本事。

　　如今本体分身都在，正好再次星力转移。

　　宁青萱追杀林真三天了，这三天时间，林真也度过了神力丹的虚弱期，现在可以再次服用丹药了。

　　神力丹的药效是半个小时，克丽丝告诉他，只要坚持二十分钟就会有一颗行星砸过来，这让林真有一种疯狂的念头，那就是转过头去，和这个一路追杀自己的女人拼了！

　　林真骨子里从来也就不是一个安分的主儿，不然也不会为了出气故意变成小男孩儿偷香窃玉，亲了太子妃一口。

　　在他看来，太子妃这种级别的美人儿，恐怕整个元界也找不到几个，亲一口自己也不亏，可是林真不知道，他的恶作剧，却夺了人家的初吻。

　　不过此刻被宁青萱追杀的火气太大，林真也顾不得那么多了。

　　林真让分身进入暗星空间，林真施展了久违的星力转移，将星力全部转移到了本体上面！

　　本体二百八十万的星力，加上分身的三百万星力，让林真的星力直接飙升到了五百八！

　　再次拿出一颗神力丹，林真一口吞服了下去。

　　神力丹他的存货也不多，吃完这个就剩下一个了，此刻也是顾不得了。

　　神力丹提升星力的百分之四十，让林真的星力直接到了八百一十二万！

　　八百一十二万的星力，这是林真前所未有的力量！

　　林真这一次没有施展黑洞吞噬，因为林真觉得，现在的黑洞吞噬也未必能够干掉宁青萱了，因为宁青萱现在身上多出了一件七色霞衣，那霞衣上面有着浓郁的空间之力，恐怕是能够躲入异度空间的宝贝，万一黑洞风暴失效，林真最后的底牌也没有了。

　　与其那样，还不如尽情的战斗一次！

　　只感觉浑身上下力量极度的充盈，林真双腿一夹亡命狂奔的双头魔龙：“不要跑了，我们回去，收拾了那个娘们儿！”

　　双头魔龙也感觉到了后背上主人实力的超级提升，它也是有火气的，谁也不想一直被追杀，看到有抱负的机会，双头魔龙立刻调转龙头，疯狗一样的朝着五色鹿扑了过去。

　　五色鹿飞奔的耐力在双头魔龙之上，眼看已经快追上魔龙，却没想到它居然还敢调头杀回来。

　　宁青萱看着双头魔龙背上，挥舞着一根长枪疯狂袭来的林真，眼里露出一丝嘲讽之色：“狗急跳墙了吗？”

　　林真听到宁青萱的嘲讽，突然咧嘴一笑：“太子妃，哥哥的吻甜吗？”

　　正准备出手的宁青萱顿时满脸绯红，更多的是愤怒：“贼子！你该死！”

　　可是这片刻的停顿给了林真机会，手里碎岳长枪一抖，万点梨花笼罩了过去。

　　林真一出手，宁青萱就感觉到了对方力量的截然不同，这和之前简直是判若两人！

　　不过宁青萱身为长生境武者，也不可能畏惧林真，手中青锋剑挥舞，毅然的迎了上来！

　　卫星落！

　　林真一招出手，就是自己最强大的攻击！

　　宁青萱也是够硬气，居然以手中长剑硬挡，一声震动空间的巨响过后，两个人同时倒退！

　　宁青萱退后了大约几百米，而林真则是被击退了数千米之遥！

　　“这女人太强了吧！以短兵器抵挡我的长兵器，居然还能占据上风，真不知道我的黑洞风暴对她能不能奏效。”

　　不过这并不能阻挡林真的战斗热情，和长生武者交手也是一种经历，是林真极度渴望的，他再次挥舞长枪杀向宁青萱。

　　时间加速！

　　撼山枪法！

　　强大的攻势堪堪的抵挡住了宁青萱的剑法，两个人在虚空之中搏杀起来。

　　宁青萱的狠劲儿也是林真始料未及的，剑法凌厉的简直不像话，每一次出手，必定带动空间撕裂，居然比林真现在的星力还要强很多！

　　宁青萱的星力，绝对在一千万以上！甚至是超出一千万还有不少！

　　三个回合，林真八百万星力只坚持了三个回合就完全落入下风。

　　但是林真也不是省油灯，有了这样的星力，他也是不顾自身安危的打法，甚至连不动如山的武意都不曾开启，每一枪都是同归于尽的打法，让宁青萱也颇为不适应。

　　铮铮铮~~！！！

　　连续的兵刃撞击之后，林真再次落入下风，他心念一动，精神力冲击！

　　宁青萱眼里露出不屑之色，区区一个域王，也敢在她眼前施展精神冲击，简直就是找死。

　　她的神婴早就凝聚成，就想林真的精神力撞过来，给林真一个狠狠的教训。

　　但是她还是太低估了林真的无耻，林真当然是不会拿鸡蛋碰石头的，精神冲击出去之后，居然一个急速的转弯。

　　以一种毫无杀伤力的方式，从宁青萱的胸前拂过。

　　精神冲击如果不作用于脑海，那是没有丝毫用处的，可是对于精神强大的人来说，还是能够感受到精神力冲击的力度。

　　林真就是用这么一种飞常规的方法，从宁青萱胸前的敏感部位划了过去。

　　唰唰~！

　　如同轻风一样，极其细微的掠过两点，但是宁青萱却差点儿吐血。

　　这个淫贼！他居然……居然敢……

　　极度的羞恼让宁青萱忘记了一切防御，手上的攻势也乱了起来，只是凭借强大无比的星力猛冲过来，恨不得一剑将林真切成两半！

　　这样的宁青萱对于林真来说，却没有那么可怕了。

　　失去了进攻的章法，他的不动如山终于可以施展，拖延的战术也能使用了。

　　手里枪法一变，重重的枪影布下了如山的铁幕，将宁青萱的攻击阻挡在了外面。

　　这就是林真的战术，虽然无耻，但是对付这种女人却极为有效。

　　要说弊端也有，恐怕日后宁青萱都绝对不会原谅自己放过自己了，哪怕林真说出他已经杀了花花太岁，算是给宁青萱报仇的事情。

　　现在的林真所做的事情，比当初的花花太岁还要过分，先是骗人初吻，再用精神力袭胸，这两样事情，宁青萱绝对无法容忍。

　　不过战斗却因此变得简单了起来，宁青萱凌乱的剑法给了林真喘息的机会，本来长兵器就占据防守优势，不动如山更是防御的绝学，这两点，总算弥补了两人星力之间依旧巨大的差距。

　　时间，就这么在林真无耻的拖延战术下开始一分一秒的消耗。

　　很快，十五分钟就过去了。

　　宁青萱这么长时间的攻击也没有拿下林真，心里也渐渐的恢复了一些理智。

　　她觉得不能继续这样下去了，想要除掉这个连续毁了自己清白的淫贼，就必须理智一些。

　　可是当宁青萱调整心绪，想要给予林真重击的时候，她却感觉到，就在林真后方的星空之中，一股无比巨大的压力正在飞速袭来！


第660章 坚强的女人

　　元界的星空和新界相比看上去也没什么太大的区别，无非就是星球更多一些，而且这里的恒星几乎算得上星罗棋布，引力相互拉扯之下，天体的运行有时候会偏离轨道，流浪的陨石流星比较多。

　　元界不能进入平行宇宙，到处都是胡乱飞行的陨石，大型的飞船连加速的空间都没有，进入平行宇宙简直就是找死。

　　宁青萱激动的情绪并没有持续太久，转变战术之后，开始以绝强的星力催发剑气，让林真再次陷入了被动。

　　险之又险的躲过一道剑气，看着剑气向前飞行了一阵，击中了一颗直径达到了几公里的巨大陨石，居然一击将陨石打的粉碎，林真暗暗咋舌。

　　“克丽丝，你所说的行星还没过来吗？”

　　“已经来了主人，感受一下你的身后吧。”

　　遥远星空之中，一股强大的压力扑面而来！

　　这种感觉，就好像自己施展的卫星落下坠时候一样。

　　只不过现在这个压力比卫星落更加的强大，强大了无数倍！肯定是有一颗质量巨大的行星正在迎面飞来！

　　眼前一点光亮迅速的放大，越来越大，让林真一度以为这是一颗恒星。

　　可是恒星是不会到处流窜的，直到和那颗行星接近到了几百万公里的时候，林真才惊骇的看到，这颗巨大的行星，居然通体都是恒晶体！

　　恒晶体在地球的时候可是最为贵重的东西，拥有极其坚硬的特性，比钻石还要绚丽。

　　可是在元界，这东西并不值钱，但是眼前这个看上去直径不比地球小，但是全部都是恒晶体组成的巨大星球，还是让林真狠狠的开了一回眼界。

　　眼看对面的宁青萱也停止了进攻，林真知道他必须逃了，不然一会儿神力丹药效消失，他这点星力在宁青萱眼里根本就不够看的。

　　就在林真躲避星球冲击的时候，他感觉到身后的杀气突然的消失了。

　　在空中回头看了一眼，他看到宁青萱骑着五色鹿，静静的矗立在虚空之中，看着面前那巨大的星球，脸上露出了一丝决然之色。

　　“她在干什么？难道看杀我无望，准备撞死在这颗星球上吗？”

　　“主人，你能不能动动脑子，要不是这颗星球的到来，这会儿你怕是已经嗝屁了，你觉得她会想不开的撞星球而死吗？”

　　“那她想要干什么？”

　　“根据我刚才从那个星球探测器上得到的信息，这颗恒晶体行星下坠的话，最终是会坠落到南梁都城的，探测器已经传递信息让南梁来人改变这星球的下坠方向了，不然这东西落下去，那就是一场巨大的灾难，估计这会儿南梁那边已经开始组织疏散了，但是那么多人可不是好疏散的，这次可要死很多人喽！”

　　林真愣了一下，这是一颗比地球还要大，实际质量还要远超地球数百倍的巨大行星。

　　这东西如果实打实的撞到地面上去，恐怕南梁的都城也剩不下几个人。

　　南梁的都城有多少人？几乎相当于一个初级文明宇宙国了。

　　想要让整个银河系疏散需要多长时间？

　　林真不知道具体的时间，但是绝对不是短时间能够完成的，这场灾难几乎已经不可避免。

　　而这一瞬间，林真知道了宁青萱的想法。

　　这个女人想要让这个星球变向！

　　击毁这个星球几乎是不可能做到的，但是如果能够让它变向，那起码南梁的都城就不会受到星球的撞击了。

　　这一刻，林真突然有些佩服宁青萱。

　　毫无疑问，这个女人有着崇高的品德，这种品德在武者之中已经非常少见了。

　　武者年少的时候，心中都会有一些热血，匡扶正义，锄强扶弱等等，可能谁开始的时候都做过。

　　但是随着修行的加深，崇尚个人力量的武者不再在意那些东西，只要能够提升实力，什么手段都是可以用的。

　　想要改变这个星球走向，那绝对不是一件容易的事情，一般的武者就算是能做也是不会去做的，那非常的危险。

　　何况宁青萱的眼前还有林真这个万恶的家伙，能够暂时的放下仇恨去做这件事情，还真不是一般人能够干出来的。

　　林真驱动再次召唤双头魔龙开始往远处奔驰，一边跑一边回头，只见虚空之中，宁青萱单薄的身影停留在那里，面对一个巨大的星球。

　　星球带着毁灭一切的气势冲了下来，宁青萱却收起了五色鹿，开始徐徐的运剑。

　　“喂！你再不追来，我可跑了哦！”

　　林真在远处对着宁青萱大喊，宁青萱看了林真一眼，眼神里面透露出仇恨、委屈、不甘的情绪，但是却坚定的没有动。

　　“真是一个猪脑子！”林真不再管宁青萱的死活，驾驭双头魔龙开始往远处飞奔。

　　星球降落的巨大压力让空间发出嘶嘶的响声，在林真跑出行星下降路线的时候，甚至看到了那星球后面有着长长的尾迹，那是行星撕裂的空间裂缝，巨大的不可思议。

　　而遥远星空之中，宁青萱周身星力暴涨，越来越强，小小身躯爆发出了不可思议的强大力量，宛如天空一轮明月！

　　“喝~！”

　　清脆的娇喝响了起来，匹练似的剑光好像一条过天长虹，直接破开几十万公里的空间，远远的轰在了恒晶体行星之上！

　　即使林真这短短时间已经跑出了几十万公里，依旧能够感觉到空间的剧烈震荡！

　　“克丽丝！能够分析出恒晶体行星的轨迹改变了没有吗？”

　　“主人，经过测算，恒晶体行星的轨迹偏离了大约三厘米！”

　　“三厘米？那有什么用处？”

　　“有很大的用处，虽然南梁都城极为巨大，但是如果能够在一亿公里的范围内能够让行星偏离三十公里的话，等它落到地面的时候，就会避开都城的范围，要是能够偏离五十公里，就足以让都城不受伤害！”

　　林真有些无语，三厘米和三十公里的距离差距也太大了一些吧，这样打下去，要何时能够让行星偏离？

　　他也听说过一些元界改变行星轨迹的方法，并且在天空之中布置了很多的探测器，可是这颗行星不一样，完全的恒晶体构造，让它的飞行速度更快，并且无法被击毁，甚至很难偏离。

　　南梁准备不足，这次的灾难几乎是无可避免了。

　　宁青萱却丝毫不为所动，面对迎面而来的巨大行星，快速的往后退，同时再次挥出一道剑气！

　　“嘭~！”

　　沉闷的打击声响起，行星再次偏离了大约三厘米。

　　一次又一次的挥剑，一次又一次的攻击，她的攻击也很有技巧，只攻击恒晶体行星的一个侧面的点，绝对不会浪费一点多余的力气，虽然每一击都不是最强的，但是却能够保持尽量持久的输出。

　　可就算如此，这毕竟是一颗巨大的星球，无论是谁都不可能太持久的。

　　林真并没有趁着这个机会离开，而是缓缓的跟随着行星下降的轨迹，看着宁青萱一次次的挥舞长剑，发出强大的剑气，和这个巨大的行星对撼。

　　“主人，她挥剑一次，至少能够救下几十万人，看来她不是第一次做这种事情了！”

　　“嗯，确实是个很固执也很强大的女人。”

　　克丽丝又道：“不过我能够感觉到她的力量在很快的消耗，大约十五分二十秒之后，她必定将要躲避，不然最终必定将陨落在行星撞击之下。”

　　林真没有做声，他有种感觉，这个女人也许不会躲避。

　　一道道剑气好像风暴般的涌出去，一秒钟甚至有十几次攻击，也让林真充分的见识到了宁青萱的实力。

　　时间很快过去了十分钟！

　　元界的引力是非常大的，流星的速度也远远超过地球上看到的流星速度，这行星以每秒几百公里左右的速度高速前进，这种速度比导弹还要还要快得多。

　　宁青萱不停的后退，出剑，再后退，再出剑。

　　十分钟的时间，她已经不知道发出了多少次攻击，就算她的实力再强，也很难禁受住这样的消耗。

　　汗水打湿了衣衫，湿漉漉的包裹着曲线玲珑的身体，一张白玉般的俏脸没有一丝的血色，发丝紧紧的贴在脸上。

　　身上的星力已经非常暗淡了，就算她是长生境界，也无法一个人就对抗一颗巨大的行星。

　　以往这种事情，都是一群长生武者一起做的，何曾有过单人匹马的独自面对行星的时刻。

　　“唰唰唰~！”

　　又是不顾一切的三剑挥舞出去，一股气血终于压抑不住，她一低头，一口鲜血喷了出来，洒在衣襟上，如同点点梅花。

　　林真看着宁青萱很有些悲壮的行径，微微的闭上了眼睛。

　　“主人，你是打算英雄救美？还是拯救苍生？做一个为国为民的侠之大者吗？”克丽丝在那边很是兴奋的道，似乎很希望林真去做这种事。

　　林真从鼻孔里面哼了一声：“这种事我做过，在新界的时候，我拯救过家乡拯救过地球，但是很可惜，元界不是我的家乡，这里没有我的亲人，我没有那个情怀。”

　　“那你为什么迟迟不离去呢？”

　　林真笑了一下：“你不觉得这个机会很难得吗？一颗巨大的行星从天而降，这分明就是我的星落五式之中行星落的奥义，如果我能够学会这一招，在星力转移并且神力丹催发之下，长生武者我也能一战了。”

　　林真的精神力蔓延出去，对于那边宁青萱带伤坚持的情况视若无睹，开始全心全意的领悟。

　　他要趁着这个机会，学会行星落！


第661章 顿悟，行星落！

　　武者有一种玄妙的状态，叫做顿悟。

　　这种状态几乎是可遇不可求的，往往你想得到的时候得不到，在某种时候又突然来了。

　　林真自从领悟了卫星落之后，面对界王他也可以从容一战了，但是星落五式的第四式行星落，他却迟迟没有领悟。

　　但是自从看到恒晶体行星下坠的时候，林真就有了一种强烈的感觉，这就是行星落！

　　行星落施展出来，连长生武者都要退避三舍，即使宁青萱这样的强者，也只能使用蚕食的战术，一点点的改变行星的轨迹，而无法正面硬抗。

　　要是他能够施展行星落，那么他的实力将会直线提升，神罚之星的竞争之中，他也有了真正的底牌了。

　　闭上眼睛，之前的一幕幕好像放电影一样的在眼前跳过。

　　从压力的出现，空间的撕裂，星球的下坠，那无可阻挡的气势，让林真心潮澎湃。

　　手掌轻轻的舞动出玄妙的轨迹，这一幕就此铭刻在了他的脑海之中。

　　顿悟，往往就是那么一瞬间的事情。

　　“我明白了，行星的下坠，就是毁灭，行星本身会毁灭，被它撞击的一切也会毁灭。”

　　“武者出招的时候，都会下意识的有所保留，保证后续攻击的延续性，保证自身的安全不受伤害。”

　　“杀伤敌人的时候，保证自己不受伤，这不但是武者的普遍认知，同时也是人的本能反应，而偏偏就是这种心态，决定了他永远无法发出行星落。”

　　“想要毁灭敌人，就不要怕毁灭自己，没有这种觉悟，行星从何而落！”

　　这一瞬间的领悟，让林真心如明镜，再次睁开眼睛的时候，行星落的奥义已在心中。

　　他甚至有一种强烈的出招冲动，试试自己能不能真正的发出这一招。

　　他的攻击目标有两个，一个是那边已经接近油尽灯枯，快要不行的宁青萱，另外一个，就是那无比巨大，无可阻挡的恒晶体行星。

　　“现在如果我对宁青萱出招，她必死无疑，我也彻底安全了，但是这并不符合行星落的奥义，面对一个随手可杀死的人，何谈毁灭自己？没有这种理解，行星落无法发出。”

　　林真的目光落在了那已经飞出去很远的巨大行星上，此刻从他的角度看过去，已经看不到宁青萱的身影，只能看到行星不断的下坠。

　　从行星上一次次的轻微震颤上，林真能够感觉到宁青萱依旧在坚持。

　　“太子妃……也算是个很不错的人，可惜是我的敌人。”

　　林真此刻距离神力丹的药效失效还有不到一分钟，他的时间不多了。

　　不是为了宁青萱，也不是为了元界苍生，就如同林真所说，这里是宁青萱的家乡，但是不是他林真的家乡，他没有为了这些不相干的人牺牲自己的觉悟。

　　但是此刻不趁热打铁的施展出行星落，日后还不知道什么时候才会有所领悟，可能再也没有这样的机会了也说不定。

　　所以林真动了。

　　“魔龙！给我以最快的速度冲过去！五十秒之内，给我到达行星的侧面！”

　　双头魔龙疯了一样的俯冲，直追那巨大的行星而去。

　　林真周身高达八百多万的星力，这一刻已经尽数爆发。

　　之后会有什么样的情况他不想去管，眼下最重要的是必须掌握行星落，机会难得，他不想错过！

　　……

　　宁青萱感觉眼前的一切开始模糊了。

　　她知道，这是星力透支、体力透支、精神力透支等等原因造成的，如果不能及时得到休息，她甚至会有生命危险。

　　自从进入长生境界以来，她很久很久没有这样的感觉了。

　　尤其是淬炼身体之后，她更是不会出现这样的情况，因为已经很少有人能够将她逼迫到这个程度了。

　　可是今天不一样的，她不是和一个人在战斗，而是和一颗星在战斗！

　　还是一颗即将坠入她的家乡的恒晶体星球，这颗星球落下去，她的家乡将会沦陷。

　　宁青萱这一刻心中想了很多。

　　这种事情她不是第一次做了，她知道自己多努力一点，就有多少人会因为她的努力活下来。

　　只是这一次的情况太艰难了，就算以她的实力，也不能完全避免灾难的发生，但是她必须尽到自己的最后一份力量。

　　从见到这个恒晶体星球的时候，她就有了最坏的打算。

　　她没有什么太值得怀念的东西，也没什么值得留恋的，梁晨长大了，已经不需要自己的照顾，和未婚夫梁之焕之间也只是熟悉的陌生人罢了。

　　师父、同门，也都不是那么的需要自己。

　　可能唯一的遗憾，就是林真这个混蛋没有受到应有的惩罚，但是这一刻也不重要了。

　　长达十几分钟的猛烈轰击，这颗恒晶体星球已经改变了几公里的轨迹，这是她能做到的极限了。

　　她体内的星力已经不多了，不足以继续持续的发出那样的攻击。

　　也许该到了自己落幕的时候了吧！

　　周身的星力再一次的开始鼓胀，宁青萱调集最后的力量，准备以生命为代价，再次将恒晶体行星改变一些轨迹。

　　“我的生命能够换回千百万人的存活，那这长生也没有什么好留恋的了。”

　　心里想着，眼睛有些湿润，宁青萱毅然决然的冲向了恒晶体行星！

　　……

　　林真在双头魔龙的飞驰下，终于在五十秒之内冲到了行星的侧面。

　　既然已经决定了攻击恒晶体行星，那么林真也不介意顺手做点儿好事，就在宁青萱之前一直猛轰的位置上加把力，能够救下几个人也算是善举。

　　在这巨大的行星面前，林真就像尘埃一样的渺小，但是渺小的身躯，一样可以迸发出毁天灭地般的力量！

　　八百多万的星力，施展前所未有的行星落，林真也不知道会发生怎样的情况。

　　星落五式是上古典籍，其中每一式施展出来，威力都是惊天动地。

　　就如同卫星落，一拳轰出去，真的就有一颗卫星撞击的力量！

　　林真此刻的力量已经到了不吐不快的边缘，当那巨大的行星从眼前百里掠过，前后看不到边际的时候，他爆发了！

　　此刻距离他神力丹药效结束已经不足十秒钟，他要抓紧时间。

　　长长的呼吸了一口气，林真双手持着碎岳长枪，心中按照星落五式上的心法运转，一击打出！

　　双头魔龙已经回到了暗星空间，林真的整个人，在这一颗化为了一颗星！

　　碎岳长枪的锋芒之处，就是这颗星的闪光点，身体骤然的加速到了极限！

　　嘭~！

　　风雷翅在这一刻炸开，巨大的翅膀再次给林真加速！

　　宇宙空间内没有大气层，但是他的枪尖，这一刻却依旧几乎燃烧了起来！

　　那是物体在接近光速的时候，和空间内的暗物质摩擦时候才会发生的情况！

　　他此刻没有想过自己会不会死，就算是死，他也要发出这一枪！

　　没有毁灭自己的决心，如果施展行星落！

　　枪尖上的星芒闪动，集合了林真几乎全部力量的一枪，在空中迸发出了照耀星空的光彩，拖拽着一条长长的尾巴，向着恒晶体行星猛冲过去！

　　此刻在宇宙空间内看上去，就好像一颗巨大的流星，以一种自杀式的攻击方式，狠狠的撞向了恒晶体行星！

　　从流星开始，前进的过程之中演化成了彗星，再从彗星变成一颗飞驰的卫星！

　　林真的星力在疯狂的燃烧，这行星落一击，居然耗费了足足五百万的星力！

　　不同于宁青萱那种持续连绵的攻击方式，林真这种攻击是一次性的，发出这一击，他将再也没有力量再来一次了。

　　卫星在飞行的途中再起变化，越来越大越来越大！星光在空中好像核弹爆发一样的涌起！

　　“来吧！你是行星我也是行星，就算你是如此的巨无霸，我也要撼动你！”

　　两颗行星终于相撞了！

　　在距离恒晶体行星只有百米的时候，林真的长枪刺了出去！

　　这一路冲锋积聚的力量，都在这一刻迸发！

　　如果有什么画面能够形容这一刻的情况，也许一百颗，不！一千颗核弹集中在一起爆炸，或许能够演绎现在的场景！

　　震天的爆裂形成了强大的冲击波，不但震的林真的身体鲜血狂吐的抛飞出去，就连这个巨无霸的恒晶体行星，也被林真的绝强一击直接轰出了一公里！

　　滚动的气浪如同天潮，迅速的往外扩散，推开林真的同时，也推开了另外一个想要撞击行星而死的人。

　　林真只觉得眼冒金星，耳朵嗡嗡的作响，身体手脚都在这一刻发软。

　　神力丹的虚弱期已经到来。

　　但是他的心情却是无比喜悦的，就在刚才那一瞬间，他的领悟都成为了现实，他已经真正的掌握了行星落的奥义！

　　值了！一切都值了！

　　他感觉此刻自己状态奇差，分身的星力已经自动的震荡离开了本体，神力丹药效失效，他的星力从八百多万瞬间跌落到了一百六十八万，这是神力丹的副作用，星力减少百分之四十。

　　前后巨大的落差，让别人感觉林真似乎即将陷入濒死状态似的。

　　正当林真挣扎着想要召唤双头魔龙离开的时候，一把青锋剑已经无声无息的搭上了他的脖颈。

　　“为什么救我？”宁青萱虚弱又冰冷的声音从身后传来。

　　林真本能的就要回应鬼才会想救你，你怎么会在这里？但是话到嘴边，却突然咽了回去，露出一个凄然的苦笑：“我一直以为我是一个自私的人，但是这一刻我明白了，内心有些东西是无法违背的，不求顶天立地，但求无愧于心，太子妃，你动手吧！”


第662章 一起被吞噬

　　林真是在赌博，他在赌博太子妃会心存仁慈，因为他救了她一次而手软。

　　而且话里含混不清的意思，虽然看上去是让太子妃尽管动手，但是仔细品味林真的话，里面有很多让人暧昧难明的因素。

　　他能清晰的感觉到太子妃的手在颤抖，在她的心里可能很想除掉林真，但是毕竟这个人刚刚救了她，她一时还有些下不去手。

　　可是就在她犹豫的瞬间，恐怖的事情发生了！

　　林真一击行星落将恒晶体星球撞开，可是这星球的尾部，撕裂了长长的空间裂缝！

　　星球突然转弯，裂缝就好像一条尾巴一样被甩了过来！

　　巨大的裂缝直接笼罩向了林真和宁青萱，这个时候，无论是林真还是宁青萱都接近油尽灯枯的地步了，宁青萱都被逼迫的快要自爆，林真也是耗尽所有星力进入了虚弱期，已经无力躲避了！

　　裂缝就好像一个吞噬一切的巨兽，一口将两个人全部吞了进去！

　　林真非常不喜欢这种身体不受控制的感觉，他本能的想要抓住什么，在即将进入裂缝的瞬间，他抓住了一只柔软的小手！

　　宁青萱也被这种变化惊呆了，被林真拉住了手之后，也本能的用力回握！

　　两个人不约而同的靠近彼此，拥抱着被裂缝吞噬了！

　　然后就是漫天的能量风暴袭来。

　　元界的空间是极其稳固的，林真除了刚才施展出行星落的时候撕裂过空间之外，其他任何时候，还没有给元界的空间造成过任何破坏。

　　空间裂缝很快就消失了，好像从来没有在这里出现过一样。

　　只有一个巨大的恒晶体星球，在宁青萱和林真的先后轰击之下，已经偏离了差不多是公里的轨迹，继续向着地面飞行。

　　……

　　“太子殿下！大好消息，大好消息啊！”

　　虚空之中，一辆由八只神鹰拉的轻便车子上，太子梁之焕接到了下人的禀报。

　　“说，什么消息？”

　　“根据我们的观察仪显示，就在刚刚，那颗恒晶体星球运行轨道已经发生了偏离，偏离了整整十公里，所以我们现在的前进路线也要做出一些调整了。”

　　“哦！偏离了十公里？”

　　“是的，一点没错，殿下，这十公里偏离了，我们继续在中途拦截一次，也许真的就有希望将这颗星球彻底的送到南梁国都之外的位置了，我们的都城有救了！”

　　听到禀报，再看到对方送来的图像，太子紧锁的眉头终于打开了。

　　将这个消息一说，跟随他一起过来的几个长生武者都击掌相庆。

　　不管是出于什么原因，这个星球总算是偏离了，这就是大好消息，南梁的都城有救了，他们的任务也能够完成了。

　　人们开心的庆祝了一会儿，太子继续问道：“那你查清楚是什么原因让星球偏离了吗？”

　　“嗯，影响有些不太清楚，但是根据一些画面显示，好像有两个人出手了，将这个恒晶体星球硬生生的震的偏离了一些。”

　　“哦！还有这样的事情，快继续查，看看到底是谁在无声无息的做好事，找到这两个无名英雄，本殿下重重有奖。”

　　太子心情大好，没想到南梁民间还有高手在帮助朝廷，这样的子民太难得了，一定要找到他们，哪怕这两个人是隐士，他也必须表达他的谢意。

　　打开了次元宇宙的屏幕，共享给了车里所有的长生武者去看。

　　那边不断的有探测器的消息传递回来，都是关于之前恒晶体星球附近发生的事。

　　元界的科技方面运用的并不比新界强，南梁的科技也是弱项，画面有些断断续续的，看的并不真切。

　　“赶快将这个画面清晰度的问题给我解决了，还有要放大一些，我现在都没有找到那两个英雄呢。”

　　太子有些急了，手下的人立刻开始解决。

　　一群科技专家弄了好一阵，才算让太子看到了画面上的人影了。

　　太子带着一群长生武者凑到屏幕之前仔细观看。

　　画面的影像时间并不是很长，屏幕上，开始的时候，好像两个人在争斗。

　　“怎么回事儿？有人在打架？”

　　但是画面太不清晰了，他们根本无法看出这两个人是谁，是男是女都分不清。

　　“这两个人的实力不错啊，能够在虚空之中如此激烈的战斗，最起码也是界王巅峰级别了吧。”

　　“我看不像，界王巅峰很难造成这种场面，尤其那个用剑的，至少也是长生境的武者了，那个用枪还是用棍的……至少也是巅峰界王，甚至也有可能是长生武者。”

　　“李老分析的对，这应该是两个长生武者在这里决斗或者切磋什么的，但是看到行星飞来，同时放下了恩怨，合力帮助我们解决了一个大难题呀！”

　　只是太子梁之焕却微微皱眉，这两个人他也看不清，但是其中用剑的那个，衣袂飘飘，即使只是一个模糊的影响，也能感觉到好像是一个女人。

　　“女人……长生境……和人战斗……”他的心里有些犯嘀咕了。

　　然后画面一转，巨大的恒晶体星球飞来，两个人的战斗终止了。

　　用枪的武者跑开了，之后用剑的武者开始一剑一剑的攻击星球，尽量的让恒晶体星球偏离轨道，将其往旁边引。

　　这个过程很娴熟，一看此人就不是第一次做这种事情了。

　　攻击画面足足持续了十几分钟，那强度力度，让在座的长生强者都自叹弗如。

　　“这个用剑武者的实力，简直堪比太子妃呀！”

　　太子妃是淬炼过神体的，比他们这些长生境都要强，这是公认的。

　　只是太子的脸色却越来越有些不好看了，抿着嘴唇没有做声，他的心里有些一些不详的预感。

　　又过了一会儿，用剑的武者快要坚持不住了，周身燃起星力，似乎要用自己最后的力量撼动这颗星球，这种情怀品德，让在座的武者都动容了。

　　“民间还有如此情操之人？真是不可思议！”

　　“究竟是谁？他是要死了吗？殿下，一定要查清楚这件事情，不能让英雄白白牺牲啊！”

　　一个长生武者甚至有些恼火的道：“这是什么画面？根本看不清东西，太子殿下，不然我们向大梁帝国购买一下新型的操作系统吧，只要花钱，他们几分钟就可以将操作系统传送过来，我们就能看清楚这两个英雄的面目了。”

　　太子勤俭治国，能省的地方就省，那长生武者本来并没有报多大的希望，没想到太子居然当机立断的拍板了：“买！现在就买！务必要把这件事情弄清楚了！”

　　很快有人去联系了，他们几个人则是继续观看。

　　到了这个千钧一发的时候，那个用枪的武者出手了。

　　此人之前的表现似乎并不是很抢眼，但是这一击，却让所有人都看呆了。

　　这一击简直可以用惊天动地来形容，整个人化作了一颗从天而降的行星，看上去似乎不输恒晶体星球，带着毁灭一切的气势撞了上去。

　　本来就被用剑武者打的偏离很远的星球再次挪动了一大步。

　　也就是这一击过后，恒晶体星球才算移动到现在的位置的。

　　人们情不自禁的给两位英雄鼓掌，就等着新的系统到了，就能看清楚两个人的真面目了。

　　“太子！新系统接收过来了，你先暂停一下，我们现在就安装。”

　　画面就停留在这一刻，之后就是繁琐的新系统安装过程。

　　有太子在这里压阵，安装的速度也很快，一会儿就完成了。

　　不得不说，大梁帝国的科技水平比南梁强了太多了，当新的系统安装好以后，整个画面的清晰度立刻提高了几十倍！

　　“哎呀！看清楚了，是一个男人和一个女人，用枪的是男人，用剑的是女人。”

　　“我猜这两个人可能是一对儿情侣吧，估计之前是闹矛盾了，没看那女人一直追着男人打，男人基本都不还手的吗，这会儿看到星球到来，他们又联手了。”

　　“哎！有什么矛盾值得动手呢，他们都是这么高尚的人，我真的希望他们能幸福……”

　　太子这时候突然暴喝一声：“够了！你们烦不烦啊！继续看，谁都不要说话了。”

　　这些长生武者一愣，同时闭上了嘴，却不知道太子为什么发了这么大的脾气。

　　只见画面上再次局面一边，女人似乎拿剑架在男人脖子上说着什么，那男人也不知说了什么，然后女人的身躯轻轻的颤抖，好像犹豫、激动、彷徨。

　　之后就可怕了，恒晶体星球带来的空间裂缝直接扫了过来。

　　男人女人拉着手，紧紧的抱在了一起，一起被空间裂缝吞了进去。

　　长生武者们很震惊，但是却没人说话。

　　“画面回放，推进，我要看清楚这两个人是谁。”

　　很快画面回放了，镜头也被迅速的往前推进，逐渐的显露出了这一男一女的真容。

　　只见空间裂缝来袭的时候，男女的手拉在一起，然后女人一下依靠到了男人的怀中，这个时候，画面正好看清了她的脸。

　　太子妃~！

　　这一次不用太子提醒，没有任何人敢于发出声音，只有一口口倒吸冷气的声音在车内回荡。


第663章 空间乱流内

　　空间乱流在身边横行，但是林真并不算很惧怕。

　　所谓空间乱流，就是所有的能量元素，加上宇宙之中的暗能量组合而成的，以极其高速的速度冲击，几乎对所有生命都有致命的杀伤力。

　　但是林真不怕，因为他早在很久的时候，就修炼了全部的元素能量。

　　并且每一项元素能量，林真都将其修炼到了极点，领悟了原子的力量。

　　也正是因为如此，元素能量并不能对林真造成致命的杀伤，只有暗能量携带的冲击力，打击的让他有些痛苦，需要一个护罩来保护。

　　这个护罩，必须是集合了所有元素能量的护罩，才能保证不在空间乱流内被打破，但是却需要大量的星力支撑。

　　可是身边的宁青萱就没有这样的本事了，虽然她是一个长生境武者，但是却无法做到修炼所有的能量元素，空间乱流来袭，宁青萱抵御的十分痛苦。

　　两个人身体已经完全不受控制，在无边无际的空间乱流里面穿行，唯一能够抓住的就是彼此。

　　林真高大的身躯将宁青萱环抱住，到了这个时候，他也不能轻易的放开对方了，这个女人虽然想要杀自己，但是她的人品本质还是让林真非常钦佩的。

　　身上的能量元素外放，配合精神力，形成了一道保护的护罩，将空间乱流尽量的隔绝。

　　虽然强大的冲击力依旧让他不太好受，可是起码两个人都不用死。

　　宁青萱经过了最初的慌乱期之后，发现了林真的举动。

　　一双白玉小手用力的抵着林真的胸膛，林真坚硬的胸膛压的她胸口有些闷，更多的是心理上的慌乱，她完全无法接受刚才还是生死大敌，现在却紧紧拥抱在一起。

　　林真看宁青萱想要挣脱，大声的在其耳边道：“太子妃，现在是生死攸关的时候，我缺乏星力，你最好是将星力外放，为此我的防护罩不被打破，不然我的力量消耗干净了，我也会死，而你离开我，恐怕一分钟都活不下去！”

　　“死也不要和你在一起！”宁青萱满脸通红的挣扎。

　　“够了！成大事者不拘小节，你能够小小年纪晋级到长生境，你的门派亲人，师长朋友为此付出了多少努力！是让你说放弃就放弃的吗！蠢！”

　　宁青萱愣了一下，挣扎的动作有些停滞。

　　“我知道你要杀我，但是杀我可以，那也得等我们到一个安全的地方吧，难道你就那么想和我同归于尽？不就是亲了你一下吗？亲一下也是亲，亲十下也是亲，你再乱动，我就……”

　　林真说着撅起嘴巴，迅速的靠近了宁青萱的红唇。

　　宁青萱惊呼一声，这种情况下她的星力也基本消耗的差不多了，体力更是不如林真，还真的无法躲避林真的轻薄。

　　吓的一下闭上了眼睛，努力的抿住嘴唇，用力的将头扭到了一边。

　　但是林真的嘴唇并没有落下来，他要的，只是让宁青萱配合一点。

　　半晌没有动静，宁青萱悄悄的睁开眼睛，却看见林真的额头已经满是汗水，为了维持防御，林真需要源源不断的消耗星力，没有恢复的时间，这样下去他也支撑不了很久的。

　　一直坚定的要击杀林真的内心终于有了一丝波动。

　　眼前的这个男人虽然比较讨厌，但是本质上似乎也不是那么坏。

　　当然这并不代表宁青萱可以谅解林真的所作所为，只不过事出紧急，现在二人属于相依为命，谁离开谁都无法独自活下去。

　　“别看了，我的这个护罩是需要星力支撑的，你将你的星力注入其中，让我歇一会儿，我现在太虚弱了。”

　　宁青萱没有做声，但是星力却悄悄的释放了出去，给林真的防护罩注入了新的力量。

　　有了宁青萱的支援，林真终于不用承受那样大的压力，有了难得的喘息时间。

　　刚才太过紧张没有仔细感受，这一停下来，林真就感受到了怀里的娇躯拥有何等惊人的魅惑。

　　手臂环绕的细腰似乎不盈一握，胸腔充满弹性的柔软顶着自己的胸膛，让人有些心猿意马。

　　加上眼前那张清纯柔美到了极致的脸，让林真也不得不暗自说一声这真是一个绝代尤物。

　　难怪出了那样的事情，太子依旧对宁青萱不死心，此女是他生平所见，唯一一个可以和小凤凰相媲美的女子。

　　过了一会儿，宁青萱似乎感受到林真火辣的目光，脸色不禁发烫，狠狠的瞪了林真一眼，然后尽量的拉开两个人之间的空间。

　　可是拥抱状态下，再怎么努力，也不可能分开的。

　　林真也觉得这样有些不妥，缓缓的闭上眼睛不去看她，专心的恢复力量。

　　又过了几分钟，怀里的娇躯开始发热，林真知道她也快支撑不住了。

　　睁开眼睛，宁青萱也是香汗淋漓，脸色苍白。

　　“你休息一下，我来！”

　　林真重新注入星力，宁青萱才得以休息。

　　看着对方摇摇欲坠的还要保持和自己的距离，林真干脆一把将她按在胸口：“老实的靠一会儿，这不是占你便宜，你不恢复好的话，一会儿我坚持不住了，我们两个还是难逃一死。”

　　事到如今，宁青萱似乎也有些想通了，闭上眼睛，将螓首靠在林真胸膛上，这样的姿势确实比较利于恢复。

　　只不过从林真的角度看，那红的有些透明的耳垂，证明了主人的内心并不平静。

　　林真知道她窘迫，也不说话，只是默默的外放星力，抵御空间乱流的侵袭。

　　也多亏了有宁青萱，不然林真星力耗尽，也无法在这里生存。

　　作为长生境武者，宁青萱又不像林真一样是虚弱期，她的恢复速度比林真还要快，过了大约十几分钟，又换成她在支撑。

　　就这样周而复始，两个人轮流的支撑护罩，配合的愈发的默契起来。

　　人在屋檐下，不得不低头，宁青萱虽然不情愿，也不得不接受暂时只能依偎在林真怀抱里的行为。

　　不过随着时间的推移，两个人当初那种剑拔弩张的气氛，却是渐渐的消失了……

　　……

　　神鹰拉的车里面，似乎有一场雷霆即将降临。

　　人们都有些紧张的注视着太子，作为南梁人，大家都知道太子殿下有多么的深爱着太子妃。

　　算起两个人的年纪，太子大了太子妃两千岁。

　　当初太子也是刻苦修炼，得到皇帝陛下的重点培养，终于在两千岁的时候突破，进入长生境界。

　　太子的心里，也是在想着自己到了长生之后，再考虑娶亲的事情。

　　当初有一个早早和太子定下娃娃亲的女子，也是他在长生境的时候迎娶的。

　　那个女子在老皇帝的心里，原本是打算作为皇后的。

　　可是就在太子晋级之后，心情大好外出游玩，遇到了还是小女孩儿的宁青萱。

　　小小年纪，绝顶资质，日后已经显出倾城之姿，居然就稀里糊涂的俘虏了太子的心。

　　从那一天起，太子梁之焕当场宣布，日后必定将娶宁青萱为妻，皇后之位永远为她保留着。

　　但是青叶派要培养宁青萱，却给太子泼了冷水，说宁青萱进入长生之前，是不会嫁给任何人的。

　　可是梁之焕却告诉青叶派，他愿意等，长生强者最不缺的就是时间，他可以等到宁青萱长大，等她也晋级长生，然后两个人长相厮守。

　　婚约就是这么定下来的。

　　然后太子也做的不错，除了当初有过婚约的女子娶了做侧妃，就再也没有其他女人。

　　那侧妃也是命不好，嫁给太子几百年才有一个孩子，生过孩子后还死了，留下了梁晨这么一个儿子。

　　基本是宁青萱将梁晨抚养长大的。

　　可是就在宁青萱长生之后，还没等嫁给太子，却出了花花太岁的事情。

　　这件事情可以说是一件丑闻，整个南梁的人都知道太子妃了，知道了这个比花还美丽的女人。

　　为此，太子做出一个决定。

　　他还要等，等当初知道这件事情的大多数人死去，等他彻底除了花花太岁这个人，然后才大婚。

　　宁青萱对这件事情无可无不可，也就答应了。

　　这些事情证明了太子对太子妃的爱，可是谁也不成想到，居然出了这么一档子事儿。

　　太子妃当初虽然被拍摄洗澡，可是那毕竟还是穿着几件衣服的，除了身材也看不出别的，但是这次不一样了，太子妃居然被人抱了！

　　太子将其视为禁脔，不允许别的男人看一眼的太子妃，居然被另一个男人紧紧的抱着，虽然事发突然，但是这也是太子不能忍受的！

　　而且梁之焕现在毫无办法，太子妃和人一起进入了空间乱流，他想找都没地方找去。

　　车内静的针落可闻，太子似乎处于爆发的边缘了。

　　大家的心里都期盼着，太子可不要胡乱发飙，毕竟太子妃的处境极其危险。

　　梁晨深深的呼吸了几口气，“给我查！查查那个男人到底是谁？尝试连接他的次元宇宙，以前有人给太子妃算过命，她是大富大贵之相，绝对不会中途陨落的。”

　　说着，他面向了所有人：“今天的事情，一切都要秘密进行，我不希望在外面听到一点风言风语，不然我就算举倾国之力，也不会让传出谣言的人活下去！”

　　所有人齐齐点头，心想这样最好。

　　太子再次看向这个新引进的系统，语气冷的能掉出冰渣子：“将这个玩意儿给我撤了！永远不要再出现我面前！”


第664章 这是林真的小树

　　林真痛苦而又香艳的日子并没有持续太久。

　　他也知道，这样的情况不过是事发突然没有办法，一旦到了安全的地方，说不定二人之间又会变成什么样子。

　　但是他还是希望能够早点结束这种状态，因为这样下去，两个人也不可能一直支撑下去。

　　时间大概是过了三四天的时候，机会出现了。

　　空间乱流之内是一个危险的地方，也是一个奇妙的地方。

　　这里没有时空的距离，可能永远无限的存在下去，也可能下一秒，你就到了一个未知的世界。

　　这一次还是多亏了宁青萱，为了避免尴尬，她尽量的注意力集中在其他地方，这一天到了林真释放星力，她透过护罩看向外面的乱象，却发现了一个黑点正在游荡过来！

　　作为长生武者，她能清晰的感觉到那里面蕴含的空间之力！

　　那是一个空间碎片！

　　如果靠近这个空间碎片，说不定会去到什么地方，但是无论去什么地方，都好过这无边无际的空间裂缝。

　　“去那里！”

　　得到了宁青萱的提醒，林真也是眼睛一亮，两个人开始不约而同，尽量的使用所剩不多的星力，努力在空间风暴之中前行。

　　功夫不负有心人，在他们几乎因为这件事情耗尽力量的时候，终于挪动到了这个黑点旁边。

　　两个人同时奋力的一跃，然后眼前一黑，已经进入了另外一个空间之中！

　　身边光影变幻，下一秒，他们同时跌落到了地面上。

　　林真抬起头，目光看向了周围。

　　这里是一个不算很大的空间，直径大约有几百米的样子，空间的最中央部分，是一个小小的山丘。

　　山丘之上，似乎有着发光源，让这个空间不至于太过漆黑。

　　宁青萱终于得到了解脱，立刻好像躲避瘟疫一样的离林真远一些，然后站起身，一道强大的精神力扫遍了整个空间。

　　“这里是一个残破的空间，不知道属于哪里，只有你我两个生命体。”

　　林真这时候也渡过了神力丹的虚弱期，站起身，看了一会儿之后：“未必，植物也算是生命。”

　　宁青萱的目光落到了林真身上，眼里露出了一丝复杂的神色。

　　“太子妃，现在你我都是落难之时，算得上一根儿绳子上的蚂蚱了，难道你还非要杀我不可吗？”

　　宁青萱并没有因为林真的话放过他，手掌缓缓的搭在剑上：“你先告诉我，你到底是谁？是林真，还是花花太岁？”

　　林真知道，在这个空间里面动手的话，他绝对不是太子妃的对手，干脆也不做抵抗的姿态，就那么平静的站着：“这个问题我也早就想和你说了，但是你却一直没有给我这样的机会，我是林真，不是花花太岁。”

　　“你骗我！林真是你的分身吧，你的本体是花花太岁对不对？”

　　林真急忙摇头：“绝对不是，事实上花花太岁已经死了，他的身体被我练成了分身，太子妃，我知道花花太岁做过一些很过分的事情，但是你不能将这笔账算到我的身上，我还等于帮你报仇了呢。”

　　“你杀了花花太岁？”宁青萱愣了一下，她没有想到居然是这样的一个结果。

　　“当然了，你是长生武者，神通广大，你可以仔细的感受一下，我们之间究竟谁是分身，谁是本体？”

　　说罢，林真将花花太岁的分身放了出来，和他并排站到了一起。

　　将自己的思维完全从花花太岁的分身内撤了出来，失去了灵魂的花花太岁就成了一截木头，呆呆的站在那里一动不动。

　　宁青萱的精神力扫过，立即就分辨出了真伪。

　　林真急忙又将分身收起来，他有些担心宁青萱会一激动将花花太岁的分身给宰了，那自己可就失去了一大帮手，也失去了星力来源了。

　　没有分身在，林真都不够宁青萱一手指头捏的。

　　宁青萱站了一会儿，林真感觉她身上的杀气已经没有那么重了，心里也略微的安定了一些。

　　“就算你不是花花太岁，可是你在澡堂那里的时候，你……”

　　林真急忙解释：“太子妃，这个事情也不能完全怪我吧，你根本不给我机会，上来就喊打喊杀的，难道只允许你对我动手，我就不能做出一点反击吗？武者争斗，杀人都是很平常的，为了打击对手，我的做法也不能算是很过分吧。”

　　听到林真的辩驳，宁青萱也意识到她的举动有些鲁莽了。

　　她不是不讲道理的人，何况林真还救过她一次。

　　放开了手中的剑，宁青萱对林真道：“你杀了花花太岁还救过我一次，但是也轻薄过我两次，那么你我之间的恩怨就算是一笔勾销了，从现在开始，你我不要有任何的接触！”

　　说着，宁青萱扭身走开，直奔那山丘的山顶。

　　林真耸耸肩，他还能够看出宁青萱对自己有些怒气难平，但是只要她不对自己喊打喊杀的就好，起码安全没有问题了。

　　左右看了看这里，林真脸上露出一丝笑容。

　　看着山顶上莹莹的光辉，林真整理了一下有些凌乱的衣服，也跟随太子妃去了山顶。

　　周围的空间雾气弥漫，只有山顶有一点亮光。

　　山顶之上，生长着一棵树。

　　树木不算大，大约有五六米高，可是已经顶到了空间的顶部，无法继续生长了，粗度不足一人粗。

　　也可以说没有林真粗，但是绝对比宁青萱粗。

　　两个人走到树下，抬头看向了树木的顶端，也就是发出光亮的地方。

　　树木之上，密密麻麻的全部都是璀璨的花朵。

　　那些花朵之上，一颗颗如同鸡蛋大小，散发着璀璨光辉的星晶在微微飘荡，在这黑暗之中，美丽的几乎不真实。

　　“哇！这是什么花朵呢？这么漂亮？”

　　宁青萱第一时间关注的，居然是那些花儿，这也是让林真有些无语。

　　不过很快她的注意力就转移到了星晶之上。

　　绝美的脸庞靠近星晶，仔细观察了一会儿，宁青萱徐徐的道：“秉承天地之精华而生，孕育空间之灵气所养，这些如同星星一样的果实，有着超凡的力量。”

　　林真也来到了树下，拉下一根微弯的树枝仔细观看。

　　星晶这种东西林真一点都不陌生，他的星辰果树上，全部都是星晶。

　　只不过那些星晶的成长程度受限，最高只能结出让恒星期武者吸收的果实，对于已经达到了域王境界的林真已经没用了。

　　可是现在这颗小树上的不同，这上面密密麻麻结的，都是能量更加强大的星晶。

　　那些最小的星晶内部，居然有着堪比星系期聚元散的星力！

　　这是给星系期武者服用的。

　　那些中等一点的，则是有着星域期聚元散的星力，那能够让域王级别的武者服用。

　　而那些稍大一些的，则是有着星界期聚元散的星力，可以供界王服用。

　　除了这三种之外，还有一些大个的星晶，居然有着林真都没有见识过的力量，那是给长生武者服用的！

　　甚至有一些特别大的，蕴含的星力让林真都心惊。

　　“这可真是珍宝啊，每一颗星晶都有着丹药般的效果，而且这些星晶绝对没有任何的副作用，服用起来比丹药还要好用很多，这一树的星晶，真是不知道能值多少钱。”

　　看着这满满一树的果实，林真心中大动，这棵树，他绝对不能让其继续留在这里，他要给它换一个更好的环境，将其挪到暗星空间里面。

　　有了这个东西，日后都不愁没有丹药用了。

　　心里想着，林真就走上前，想要先摘取一颗星晶看看。

　　宁青萱却在这个时候突然拦在了林真面前：“你要干什么？”

　　“我要摘取星晶呀！”林真道。

　　“那可不行，这些东西是我先看到的，先到先得，这个道理你不会不懂吧，你想摘取，经过我这个主人的同意了吗？”

　　在林真的印象里面，宁青萱是一个虽然美丽，但是却古板还有些认死理的女子，但是此刻，他却在宁青萱那漂亮的眉眼之间看到了一丝戏谑之意。

　　宁青萱对于林真还是有怒气的，毕竟是被林真占去了便宜，可是林真也救过她，她无法对林真下手，但是此刻在这小小的空间之内，只有他们两个人，宁青萱的女生天性也有些释放，就想着刁难林真一下，也算出一口心头的怒气。

　　看着这样的宁青萱，林真脸上露出了一丝笑意，这样的太子妃生动了许多。

　　但是林真却没想着让她轻松如愿，而是开口道：“太子妃，你确定这些东西是谁先看到就属于谁的吗？”

　　“没错，先到先得，这是我的！”宁青萱很开心的道。

　　“那么就请太子妃回头仔细看看吧，这棵树都是我的，你最好还是不要站在我的树荫下了。”

　　“你在胡说什么？”宁青萱疑惑的回头，顺着林真手指的方向看去。

　　一看之下，她却瞬间露出了见鬼的表情。

　　要知道她是一个长生武者，而且是长生武者之中的强者，她有足够的自信，林真绝对没有可能在她的眼皮底下做出什么猫腻儿来。

　　但是偏偏那颗小树的树干上，有着一行已经有些模糊，但是却依旧能够辨认的字迹。

　　“林真的小树！”


第665章 再见时空流浪之花

　　林真也不得不承认，这个宇宙空间之中充满了巧合，事情就是如此的奇妙。

　　当他来到这个空间的时候，他立刻就意识到这是哪里了。

　　这个流浪的空间，是他当初在地球神将训练营时期，在星辰果树内进入过的那个空间。

　　他还记得这棵树上的星晶，还有当初的那朵时空流浪之花。

　　当初离开这个空间的时候，林真还曾经在树干上面镌刻下了“林真的小树”五个字。

　　或许这可以叫做缘分吧，没想到在这空间乱流之中，居然再次进入了这个空间。

　　千年过去了，这个空间内别的变化没有，但是这颗小树却长大了不少，也不知道这空间在这千年内有什么机缘，当初那些花朵上，如今绽放出了更加璀璨的星晶。

　　林真当初随意刻下的几个字，没想到现在居然能够拿来当做反击宁青萱的武器。

　　宁青萱低着头，看着那树干上面的几个字，一双绝美的大眼睛里面写满了不可思议几个字。

　　“这怎么可能？你是什么时候刻上去的？”

　　“很久很久了，我和太子妃说这是我的地盘儿，可惜你不相信，那么现在证据确凿，太子妃还有什么话说？”

　　宁青萱盯着林真好一阵，眼睛眨了又眨，心里觉得莫名的有些委屈。

　　她堂堂一个长生境武者，居然处处被眼前的男人压制，被人占了便宜不能报复，现在来到了一个陌生的空间，居然还是他的地盘儿。

　　最可恨是她自己先把话说满了，此刻有些骑虎难下了。

　　难道真的要找个犄角旮旯的地方呆着，将这里让给林真吗。

　　长长的睫毛无力的垂了下来，就好像主人此刻的心情，她艰难的迈动了脚步。

　　林真并没有挽留宁青萱的意思，大大咧咧的坐在了树下。

　　宁青萱扭头看了他一眼，冷哼一声，加快速度离开了树下。

　　但是这个空间就只有这么大的地方，宁青萱也不能走多远，就在旁边不远的另外一个小土包上面停留了下来，和林真隔着二三十米的距离。

　　在空间乱流里面挣扎了好几天，两个人都是非常虚弱疲倦了，宁青萱到了那边，立刻开始原地打坐恢复。

　　林真相对还好一些，过了神力丹的虚弱期，他还能支撑。

　　并没有立刻选择休息，林真则是来到了树下，寻找当初那一朵时空流浪之花。

　　时空流浪之花，就是这个树上最特殊的一颗星晶，林真当初就是从这里获得的空间力量。

　　寻找了一会儿，在几朵巨大的星晶中间，林真看到了一个微微漂浮的星晶。

　　这颗星晶不大，但是上面的色彩却和其他的星晶有所不同。

　　星晶是淡青色的，内里有丝丝的银光缭绕，林真轻轻的将手指接近，感觉到了手指上汗毛在微微的竖立，那是雷电元素的能量。

　　“有空间力量，还有雷电元素，这朵时空流浪之花经过千年时光，终于又生长出了新的花朵。”

　　“我还记得当初我摘取特殊星晶之后，这个空间已经面临崩溃，但是只要这棵树还在这里，其实它是不会崩溃的，长久的在空间内流浪，反而会孕育神奇。”

　　林真的雷电元素已经领悟了原子之力，但是面对这个星晶内的雷电力量，他之前的雷电似乎就像是玩具。

　　“克丽丝，能帮我查查关于雷电的资料吗？”

　　克丽丝立刻给予了回应。

　　“主人，这里不属于元界范畴之内，你现在位于时空裂缝之中，次元宇宙的信号是覆盖不到这里的。”

　　“那就是无法查阅了。”林真有些沮丧。

　　“换做一般的智能生命当然无法查阅了，但是我不一样哦，在主人你的精心爱护下，你的智能生命早已经是独立的超级生命体了，我早就将大量的资料存入我的空间中了，即使脱离了次元宇宙的信号源，我也能找到无数的东西。”

　　“那就快帮我看看，这个雷电是什么情况？”

　　克丽丝查了一会儿，然后对林真道：“主人，关于这种雷电在次元宇宙的资料库内并没有记载，但是却有跟它类似的。”

　　“说来听听。”

　　“好的，根据我的调查，这种雷电应该是属于雷光的初始形态，我们看到阴雨天时候的雷电，那叫做雨雷，而有些武者能够发出的雷电，还有强大的驱邪作用，那叫辟邪神雷。有的纯粹杀伤用的，叫做掌心雷。有的武者甚至掌握了世界开辟时候的雷电，那叫紫霄神雷。”

　　“但是目前的这种雷电，明显不是它们其中的任何一种，严格说起来，这种雷电更加的高级，它是纯净的，无属性的雷光，这样的雷光相当难得，如果主人能够善加利用，对于你可是有无穷的好处的。”

　　“哦！都会有什么好处？”

　　“速度！空间力量！以及巨大的杀伤力，主人掌握他，你的速度将会得到一个本质的提升，这在战斗之中是有巨大帮助的，另外这个星晶内的空间力量和雷光几乎融为一体，主人能够得到其中的空间力量，更是妙用无穷，比如长距离瞬移，也许就能使用了。”

　　“最后的杀伤力，则是要靠主人你自己，我可以告诉你一个方法，雷电是最霸道的元素能量，主人最好将其最强的特质激活，这个过程叫做温养，你温养出来的雷光是什么样子的，它就是什么样子的，这是独属于你的。”

　　林真点点头，听到克丽丝的介绍，这种雷光确实是太难得了，他一定要善加利用才行。

　　抬头看了看这满树的星晶，林真心里暗暗激动，虽然暂时无法离开这空间之内，但是在这里修炼无疑是很快的。

　　距离神罚之星开启还有两年多的时间，希望在这段时间内，他能够找到离开这里的方法。

　　正准备摘取这颗特殊星晶，林真看到了不远处的宁青萱。

　　这个大美人儿不知何时已经躺在了土丘之上，双目微闭，呼吸匀称，竟然已经进入了梦乡。

　　“呵呵！虽然是一个长生境武者，但是警惕之心还是太差了，就是一个温室之中长大的花朵，如果这时候我突然对你动手，你还有命吗？”

　　林真摇摇头，自己嘀咕了几句，然后来到了宁青萱旁边。

　　在空间戒指里面查找了一下，林真拿出了一些东西。

　　一条紫色的毯子，林真将其铺在地上，然后驱动精神力，无声无息的将宁青萱的身躯凌空托起来，在缓缓的放在毯子上面。

　　枕头被子，这些东西林真多得是，这些年杀人无数，收刮战利品无数，他的空间戒指内足以开一个百货商店，要什么有什么。

　　好像照顾孩子一样给宁青萱盖好被子，然后林真轻轻的碰触了一下她的长发：“我知道关于你的很多事，也知道你承担了很多东西，也是一个可怜的姑娘，如果可能，我真的希望能够给你一些温暖，做你最好的朋友。”

　　说完，林真返回了自己的地盘上，准备开始修炼。

　　就在林真回去的时候，宁青萱的睫毛轻轻的律动了一下。

　　她是故意装睡的，看看林真会有什么反应，如果林真还对她毛手毛脚，那么她绝对不会再容忍林真，必定会动手杀人的。

　　可是她却万万没想到，林真会这么照顾她，不但给他铺好盖好，而且还吐露了那样的心声。

　　这让宁青萱的心里酸酸的，一股说不清道不明的情绪油然升起。

　　眼睛似乎有些发涩，偷偷的睁眼看了林真一眼，用手擦去了那有些不争气的水雾。

　　也许是心境有了一些变化，现在再看林真，似乎也没有那么讨厌了。

　　莫名的，宁青萱心里有了一丝温暖的感觉，本来是打算装睡的，但是这毯子被子实在是温暖，让她觉得身体舒畅，不知不觉中居然真的沉沉睡去，丝毫不担心自己的安全问题。

　　就在宁青萱进入梦乡的时候，本来似乎在修炼的林真悄悄睁开一只眼睛扫了她一眼。

　　看着梦中的睡美人，林真露出一丝笑容。

　　“小样儿！跟我斗！虽然你是长生武者，但是玩弄这一套，你还差的太远太远了，这一次之后，相信你对老子的杀心全部都抛到九霄云外去了吧！”

　　宁青萱虽然有一点小聪明，但是在林真这种从刀山火海中走出来的老油条来说，她那点小心机差的太远太远了。

　　这一次林真也安下心来，站起身来到树下，轻轻的摘取下了那一朵时空流浪之花。

　　伸出手将星晶切断和花朵的联系，这颗星晶就缓缓的漂浮在了林真的手心。

　　上面青色和银色的气息纠缠，纯净的雷电在里面缓缓流动，连一点电弧跳跃都不会发生。

　　“温养最霸道的雷光，按照克丽丝的说法，我觉得有一个地方是最好的。”

　　“那就是我的体内，丹田的核心之处，毁灭一切的存在，我的黑洞！”

　　一般武者进入星系期之后，黑洞就已经不存在了，可是林真不同，身为黑洞兽，黑洞才是他的丹田核心，是一直存在的，并且经常拿出来用。

　　打定注意之后，林真开始了他的修炼。

　　星晶的力量被他吸收，引导到了体内，而那一丝无属性雷光，则是被他迅速的收入了黑洞之中。

　　以黑洞力量温养，林真相信终有一日，这道雷光必定将大放异彩，闪耀星空！


第666章 林真坚持不了十秒钟

　　其实林真也不知道雷光进入黑洞以后会发生怎样的变化，但是他觉得既然雷光需要温养，那么黑洞内自然就是最佳地点。

　　可是当雷光进入黑洞之后，却发生了惊人的变化！

　　这一道雷光居然直入裸奇点！

　　黑洞之内，裸奇点就是核心，所有的力量都会在这里被压缩分解，化成密度近乎无限大的中子。

　　如果说宇宙内最恐怖的地方是哪里，大概很多人会选择黑洞，而黑洞的恐怖，就是来自裸奇点。

　　毁灭一切的裸奇点，如今却成为了雷光的驻扎地，虽然雷光是被林真吸收的，可是这件事情依旧让林真惊呆了。

　　黑洞内的毁灭力量往裸奇点汇聚，这一道雷光在毁灭力量的滋养下，居然变成了黑色！

　　“这……没想到雷电入黑洞，居然吸收了毁灭的力量，如此下去，这一道雷电日后放出来，将会有怎样的杀伤力？”

　　林真的心中暗暗激动，既然这雷光有如此可能，那么他也就慢慢温养就是了。

　　而且这道雷光内蕴含的速度、空间力量也足够林真参悟很久了。

　　这些事情林真做起来是轻车熟路，开始了他的一轮修炼。

　　……

　　宁青萱是被一阵烤肉的香味弄醒来的。

　　当她睁开眼睛，看到在另外一个小山上，林真已经支起了大大的架子，正在翻弄一只类似山羊的动物。

　　他的身边，大大小小的瓶瓶罐罐的调料摆放了一地。

　　看得出来林真的手法极其娴熟，各种调料飞快的撒上去，一阵阵的香气扑鼻，那金黄色的烤肉，让人食指大动。

　　宁青萱平日里总是待在家里，吃的东西从来不用她操心，她的空间戒指，可以说是东西最少的。

　　除了几个丹药和武器之外，居然就没有其他的东西了。

　　即使是武者也要吃东西，长生武者也一样，只不过他们就算不吃也不会饿死，但是饿还是会饿的。

　　远远的看了林真一眼，宁青萱没有动，但是白玉般的脖颈却轻轻的蠕动了一下。

　　“太子妃，现在这里只有你我二人，我们两个也算是患难与共了，我这里弄了一些吃的，一起过来吃吧。”

　　宁青萱盘坐下来，开始打坐修炼，不想搭理这个把自己赶出树荫下的人。

　　林真看了看这个执拗的女人，微笑了一下，然后一抬手，一团光辉能量升到空中，如同一轮红日，将这片星空完全点亮。

　　这还不算结束，再次扬扬手，和煦的微风在空间内刮了起来，吹拂着那烤肉的香气，一阵阵的往宁青萱那边飘过去。

　　这只羊是来自顾云亭的空间戒指，这些调料也是这个家伙的珍藏，据说此羊产自大梁帝国的白龙雪山，只在雪线以上生活，平日里以浆果为食，味道极其鲜美。

　　盐是来自坠星湖的湖盐，辣椒是来自大周帝国的朝天椒，加上林真再用空山灵泉将羊洗剥干净，配合他那无数年炼出来的烤肉技术，再辅佐一些金丹药材，简直是让神仙闻到都要流口水。

　　再加上林真坏心眼的使用风元素将香味往宁青萱那边吹，让这个淡雅的女子怎么也无法静下心来修炼了。

　　几次尝试打坐都失败了，宁青萱干脆停止了修炼，眼神含霜的看着林真。

　　“太子妃，不要这么敌视我好不好，你我来到这空间的时候你也看到了，此处空间在时空裂缝内流浪，不知何年何月才能找到出路，与其我们一直斗鸡一样的敌对，还不如和睦相处，你说呢。”

　　宁青萱抿着嘴唇不说话，似乎在思考什么。

　　“我也知道太子妃是一个很有原则的人，知道了我先来过此处，立刻就让了位置给我，我也相当佩服你。”

　　看到宁青萱还不说话，林真继续道：“太子妃，我希望和你做一个交易。”

　　宁青萱看向林真，不知他什么意思。

　　“不管你我二人在这里要呆多久，以后太子妃在生活上的问题我全都包了，想吃什么言语一声，保证给你送到面前，不过我也有一个小小的请求，就是请太子妃日后教导我一些武技。”

　　“你让我教导你武技？”宁青萱瞪大了眼睛。

　　“嗯，太子妃，我是要准备参加神罚之星的战斗的，你也知道，我出战的话就会代表南梁，你也不希望我在神罚之星一败涂地，被人干掉或者淘汰出局把，毕竟你是南梁皇族太子妃，日后是要母仪天下的，这皇家的颜面也有你的一份子啊。”

　　宁青萱很明显的被说动了，在她的心里，自己的命运似乎就应该是太子妃，是皇后。

　　这无关爱情，而是命运就是如此安排的，从她年幼的时候起，她就知道这件事情了。

　　如果没有花花太岁的事情，恐怕今天她已经是皇后了吧。

　　南梁皇族的颜面，似乎还真和她有那么一些关系。

　　而且林真说的也对，两个人不知何年何月才能离开这一处空间，成天剑拔弩张的也不现实，还不如和平共处。

　　想通了这一点，宁青萱站起身，来到了林真那一边。

　　林真早就准备好了桌椅，如果不是这里没有风雨，林真甚至连帐篷都有。

　　“好嘞！咱们准备开饭。”

　　从空间戒指内拿出了一样样的小菜，这些东西他是应有尽有，甚至在他的戒指里面，还有来自地球时期的食物。

　　“尝尝这个，来自我的家乡，叫做榨菜。”

　　宁青萱尝了一点，觉得味道还算可以。

　　“再尝尝这个，也是从新界带过来的，叫做花生。”

　　宁青萱吃了两颗花生，居然再次夹起几颗吃了，显然是比较喜欢。

　　“呵呵！喜欢吃就多吃一点，还有这个，这个就厉害了，叫做干脆面，可以泡水也可以干吃。”

　　“还有这个，海苔没吃过吧，这可是好东西，产自深海，在我的家乡这一包就要一块……一万多块，足够一家人生活半年的了。”

　　宁青萱吃着一样样林真带来的地球零食，眼里的目光逐渐变得柔和，这些东西的味道真好，她从来都没有尝试过。

　　宁青萱刚刚吃了一些，林真的主菜又上来了。

　　金黄色的烤肉摆放在了她的面前，已经撕成了一条条的，配合各种蘸料，香味扑鼻。

　　宁青萱的吃相很优雅，作为未来的太子妃，她不但要学习武技，还要学习礼仪，吃相无可挑剔。

　　但是或许是林真的手艺太好了，吃的虽然优雅，但是速度绝对不慢。

　　林真乐呵呵的看着宁青萱吃东西，才发现这个太子妃居然还有一个吃货属性，这就好办了。

　　“吃慢点儿，可以喝点这个，这是我自己弄的，灵泉果汁，味道很不错。”

　　空山灵泉配合一些果子弄出来的果汁放在了宁青萱面前。

　　这一餐饭吃了足足一个小时，最后的饭后葵花籽更是得到了宁青萱的喜爱，吃的叫一个欢畅。

　　“好了，我想我们可以开始了。”

　　吃过之后，宁青萱立刻开始履行自己的义务，准备教导林真武技。

　　这也是林真非常需要的，这里没有次元宇宙，他无法通过竞技场修炼，只能找宁青萱这个最佳陪练。

　　当然林真现在已经不需要太多的教导，他的武技完全自成体系，他最需要的，就是宁青萱陪他对战。

　　“太子妃，你觉得我在神罚之星是否能够拿到淬炼神体的机会？”

　　宁青萱想了一下：“我是不曾参加过神罚之星的历练的，但是在我的师傅曾经参加过，她当年是界王巅峰参加的，她当时的星力已经达到了一千万，但是连一个初级神体都没有拿到。”

　　“一千万星力居然拿不到一个初级神体？”林真有些震惊，他本来以为，他目前的实力到了神罚之星，本体分身星力转移之下，必定所向无敌，现在看来并不是那么回事儿。

　　“是的，我们南梁这边，界王有五百万以上的星力就算不错，但是南梁的整体水平在整个元界绝对是下等的，那些大帝国之中，界王强者只有星力上了千万才算强者，而其中有些界王巅峰，甚至能够击败长生境界，根据那个时候的情况推断，就算是今时今日的我，进入神罚之星也拿不到最强的神体，你说你现在的水平能有怎样的收获？”

　　宁青萱继续道：“而且神罚之星人数众多，那些武者手段也是层出不穷，你最能依靠的，就是你本身的力量，像是和我战斗时候，那种星力突然暴涨的手段，绝对很多人有办法破解。”

　　林真默默的点头，星力转移这种手段，在某些特定环境下就会失灵，到了神罚之星也要小心这一点，还是提高本体实力比较靠谱。

　　“来吧，你现在的武技也算非常不错了，我也没有什么特定的东西教导你，就按照我当初教导晨儿时候那样，我向你进攻你来防御，不要使用你那种突然星力暴涨的手段，能够坚持十秒钟，就算你初步过关，有资格在神罚之星生存下去了。”

　　“十秒钟？”林真觉得自己受到了歧视。

　　看到林真的样子，宁青萱突然展颜一笑，如同百花齐放：“林真，你不是很厉害吗？不要在我这里连十秒钟都坚持不到，那可就丢人了哦。”

　　林真脸上突然露出一个怪异的笑容：“那我来了，太子妃，要是有一天我坚持十个小时，你可不要投降啊。”


第667章 太子妃突破失败

　　宁青萱听到林真的话只认为他在吹牛，根本听不出深一层的意思，手持长剑猛的攻来。

　　林真打定主意不让宁青萱十秒之内得手，挥舞长枪以不动如山防御，两个人闪电交手。

　　在不使用星力转移，并且不服用神力丹的情况下，林真才算认识到他和宁青萱的差距有多么的大。

　　对方的长剑第一剑荡开林真的碎岳长枪，第二剑就抽在了他的腰上。

　　两招，林真败北，时间也只是过去了一秒钟都不到。

　　宁青萱把林真抽了一个大马趴，这些天有些抑郁的心情得到了充分的释放，在那边咯咯的笑着：“哎呀！你不是很厉害吗，两下就不行了呢……”

　　林真趴在地上满头黑线，这个太子妃难道就不知道这样的话对男人是多大的刺激吗。

　　不行，他一定要坚持三下！

　　弹簧般从地上弹起来，两个人再次交手。

　　一道剑光从眼前掠过，之后腹部就中了一脚，林真再次倒飞出去。

　　还是两下！

　　林真非常的不服，二百八十万的星力固然没法和宁青萱相比，但是他难道就坚持不了三招吗？

　　再来！

　　破碎空间之中没有时间的概念，也不知道战斗了多久，林真狼狈的左右招架，连续抵挡了宁青萱两剑，然后才挨了一击跌倒！

　　“呼！好累啊！”

　　林真狼狈的躺在地上，长枪扔到了一边，大口大口的喘着粗气，这一次的切磋可比战斗累多了。

　　不过总算做出了一点突破，他已经能够坚持三下了。

　　宁青萱显然也很累了，就坐在了林真的身边，随口道：“林真，我饿了。”

　　说完之后，她自己却愣了一下，什么时候她在林真身边已经这么自然了呢？

　　“好嘞，你先吃一点这些东西，然后我给你弄吃的去。”

　　林真喘了一口气站了起来，他先是来到了两个小山丘中间的凹陷地方，直接一抬手，引力将一大团的土壤给吸收到了暗星空间。

　　地面上形成了一个直径五米，深一米的坑，林真又从暗星空间内弄出来很多细沙，将坑内完全填满，最后从暗星内弄出来很多空山灵泉，让这里变成了一个水池。

　　想了一下，他干脆又在空间戒指里面翻腾了一会儿，从里面找出了两颗巨大的石头，一团丹火打过去，直接让石头变的赤红，然后埋入水池的底部。

　　地下的温度传来，水池的水温稍稍有了提升，变成了温泉。

　　弄完这些之后，林真又准备了一些洗漱用的东西，摆放在了水池边上，然后回去招呼宁青萱：“太子妃，你先去洗澡吧，我在那边给你准备了一个温泉。”

　　宁青萱正在有些烦躁的摆弄自己的头发，这里的自然环境太恶劣了，对于爱干净的女生是一种折磨，没想到林真居然说弄了个温泉。

　　带着好奇心走过去看了一眼，宁青萱立刻就喜欢上了这个小温泉。

　　但是她对于林真有些不放心，当初被花花太岁直播洗澡的恐惧再次笼罩心头。

　　林真也很理解宁青萱的心理，没等她有什么表示，立刻转身离开，去了那边的树下开始弄吃的。

　　抬头看了看，见林真的角度看不到这边，宁青萱心里无比的犹豫挣扎。

　　旁边有一个男人，就离自己十几米的距离，难道自己要在这边宽衣解带下水洗澡吗？

　　自己是有未婚夫的人呀！还是未来的一国之君，这样实在有些不妥。

　　不过又想到两个人可能会在这里呆很久很久，难道就因为如此，自己就不洗澡了吗？那无疑更加的不现实。

　　最后还是爱干净的天性占据了上风，宁青萱精神力时刻提防着林真，然后轻轻的褪去罗衫，露出羊脂白玉般美好的身子，徐徐进入温泉之中。

　　另外一边的树下，林真在不停的哼唱一些不知名的歌曲，听着也算不错，宁青萱也渐渐的放下心来，微微的闭上双眼，这一刻有些温馨。

　　林真还真的没有想过去偷看，要说完全不想看也是骗人，但是对方是一个长生武者，精神力比自己还强，林真果断的决定不去自取其辱，现在两个人能够和平共处已经非常不错了，林真不想打破。

　　今天林真弄的是火锅，他的空间戒指里面有太多的食材，而且暗星空间也有太多能够食用的植物类东西，加上如今空间内的海洋之中，已经有不少的海洋生物出现了，直接让大鹏鸟在里面抓出来一些涮火锅，灵泉丹火，在放上几颗金丹溶解于水中，这火锅简直不要太好吃。

　　等到火锅完全弄好的时候，宁青萱已经出来了。

　　换了一身儿水蓝色的软棉衣衫，太子妃的长发还是湿漉漉的，走动之间自有花香弥漫，浑身上下透着一股灵秀。

　　“来吧，请我的女师父上座，尝尝弟子的手艺。”

　　宁青萱现在给林真喂招，自然也能算是师父，听到林真的话，她对林真微笑了一下，然后坐了下来。

　　身为太子妃，宁青萱不是没吃过好东西，但是她所吃过的东西，味道还真都不如林真弄的。

　　一顿饭吃的很开心，饭后，林真对宁青萱道：“太子妃，你就在树下这边休息吧，我去那边洗澡。”

　　宁青萱点点头，林真去洗澡，她当然不能回去那边了。

　　天空之中的亮光渐渐的暗淡了下来，林真弄的这个光球有自动变明变暗的效果，如同昼夜交替。

　　过了一会儿，林真返回，他并没有休息，而是摘取了一些域王级别的星晶，到了树下修炼。

　　“太子妃，我之前是和你开玩笑的，这棵树上的星晶，如果有你需要的，你也可以尽情的摘下来吸收。”

　　宁青萱没有拒绝，她也是武者，也是需要修炼的。

　　开口笑了一下：“你也挺大方的嘛。”

　　林真哈哈一笑：“太子妃太小看我了，我们两个很可能永远在这里长相厮守下去了，我对你还有什么吝啬的呢？只要是你想要的，我都能给你，眉头都不会皱一下。”

　　这话说的宁青萱愣了一下，想到林真之前轻薄自己又救了自己的事情，她的脸色有些阴晴不定。

　　过来一会儿，她开口道：“林真，我们不能永远的呆在这里。”

　　“我当然也想离开，但是问题是我们要怎么离开？”

　　宁青萱想了想：“我要突破，如果我突破成功了，我就有能力从空间乱流中打通一条路，回到元界。”

　　“哦！那你突破需要多久？有多大的把握？”宁青萱已经是长生武者，如果再做出突破，那真不知道要到什么样的境界了，想必不是那么容易达到的。

　　“大概三成把握吧，一个月时间差不多了。”

　　“如果突破失败了呢？”

　　“失败了……这是秘法突破，我师父告诉我不要轻易的尝试，失败会有一些副作用，但是我必须试试，总不能一直在这里……”

　　“那祝你成功。”

　　林真大约能够知道宁青萱的想法，其实太子妃看上去是很能安稳住的人，她急于回到元界，也是因为这样和林真呆在一起不合适。

　　所以她才想到突破，想要用这种方式来尝试离开，尽管她的把握还不大。

　　可是林真也不能阻止什么，他无权替宁青萱做决定。

　　宁青萱的临时师父只是当了一天，第二天她就开始为了突破做准备，开始专心致志的修炼。

　　而林真也没有闲着，这里有很多域王级别的星晶，从宁青萱那里听过一些关于神罚之城的消息后，林真就开始了努力修炼。

　　整个宇宙何其大，天才何其多，他林真目前都不敢说在域王境界里面无敌，何况是到界王的群体之中，他要走的路还有很远。

　　现在林真是域王四级，他服用的丹药药性还没有完全消失，并不能继续服用丹药。

　　可是星晶可以，这里的星晶不少，虽然不足以支撑他修炼到域王巅峰，但是升个两三级还是能够做到的。

　　假如宁青萱成功了，他就将这棵小树移植到暗星空间中去，如果宁青萱失败了，那么配合一些丹药，林真觉得两年之内，自己起码能够升到域王七级。

　　至于离开这个空间，林真的心里也有些想法，不过现在还是要看宁青萱的，她成功最好，如果失败了，林真就不得不准备自己动手了。

　　每一天的时间都在修炼，树上的域王星境和长生境界的星晶被两个人摘下来吸收，林真迅速的向着域王五级的境界迈进。

　　而宁青萱的气势也变的越来越强，似乎距离突破的日子已经非常近了。

　　直到整整一个月之后。

　　林真再次吸纳了五颗星晶之后，他的境界已经来到了域王四级的巅峰。

　　再有个十天半月的，他自信能够成功五级域王了。

　　而一直在树下修炼的宁青萱，身上开始散发出强大的星力，身上不断的闪耀星光，即将突破了！

　　这也是林真第一次看到长生武者突破，那犹如实质的强大威压让林真几乎喘不过气来。

　　但是林真却敏锐的察觉到，宁青萱似乎有些后继乏力。

　　秘法突破，讲究一个水到渠成，宁青萱现在的状态显然不是最佳，她有些心急离开，欲速则不达了。

　　突破的过程持续了一个小时，就在到了突破临界点的时候，宁青萱的星力中断了！

　　只听得一声虚弱无力的娇呼，之前还犹如神明般的宁青萱身体软软的跌倒。

　　早就有所准备的林真一个箭步过去，直接将陷入昏迷中的太子妃抱了起来。

　　她很轻，而且林真在她的身上感觉不到一点的星力存在。

　　秘法突破失败，宁青萱似乎失去了所有的力量！


第668章 神罚之星要开启了

　　当宁青萱昏昏沉沉的醒来的时候，发现自己已经躺在了被窝里面。

　　周围一阵饭菜的香味传来，林真似乎在弄东西吃。

　　她用手撑了一下身子，感觉自己的手臂极度的酸软，居然没能撑起来。

　　突破失败，她的星力全部消失，淬炼的神体也进入了虚弱状态，这时候的她别说武者了，连新界的一个普通人都有所不如。

　　这种全部力量统统失去的感觉，让她的心中一阵苦闷。

　　她的师父告诉她不要轻易尝试，失败了就会是这种结果。

　　她也不知道这样的状态会持续多久，但是估计暂时是不会恢复的。

　　不是她不想回到元界，她已经尽力了，可惜却还是没有成功，接下来的事情，只能听天由命。

　　“你醒了，来尝尝我弄的粥，知道你身子虚弱，给你补充一点能量。”

　　林真端着粥过来，宁青萱挣扎着想要坐起来却非常的吃力，林真来到她身边，伸出一只手轻轻的将她的身子托起，半靠在自己身上。

　　“不要说我趁人之危，这样的方式我喂你也比较方便，你最好还是不要乱动，要知道我并不是一个很有耐心的人。”

　　一勺香甜的粥到了嘴边，宁青萱的脸色有些发红，这样被人孩子一样的照顾让她有些不适应，何况对方还是一个男人。

　　可是现在的她能力值都快清零了，连抬起手臂都做不到，对于林真略有些霸道的行为也没有丝毫的反抗之力。

　　白瓷勺轻轻的送入红唇之中，林真边喂边问道：“太子妃，你这种状态会持续多久？”

　　“我也不太清楚，大概两三年吧，要等我的虚弱状态结束，结束了，也就恢复了。”

　　宁青萱还是很庆幸的，如果林真真是她的敌人，这种状态下她毫无疑问是没有任何抵抗之力的，不过现在看上去，她并没有看错人。

　　“没有关系，我会照顾你的，直到你恢复。”

　　说完林真觉得这样的姿势还是有些不舒服，干脆将她的身子环抱过来，让她的头靠在自己的肩膀上。

　　宁青萱想要抗议，一勺粥又喂了过来。

　　她干脆闭上眼睛不说话，身边浓郁的男子气息让她心如鹿撞。

　　“你也不用担心什么，回到元界的事情就交给我吧。”

　　长长的睫毛律动了几下，宁青萱一言不发，这样的状态让她觉得羞耻。

　　林真嘴角含笑，一顿饭吃完之后，再将怀中美人儿放下，极度疲惫的宁青萱很快就进入了睡眠状态。

　　林真则是摘取下了域王星晶再次修炼。

　　等到他设置的光球再次变暗的时候，他感觉到身边的宁青萱似乎开始不由自主的蜷缩着身体。

　　轻轻的试探了一下对方的额头，才发现这个长生武者居然有些受凉了。

　　“真是好霸道的副作用，居然能够让长生武者的身体虚弱到这个地步，这也多亏是和我在一起，否则她随时可能性命不保。”

　　林真这一次的修炼也结束了，再次喂下宁青萱一点水和食物，然后干脆的钻进了她的被窝。

　　轻轻舒展手臂，将这美绝人寰的太子妃整个人拥入怀中，用自己的体温给她取暖。

　　“林真……我怎么了？”

　　宁青萱微微睁开双眼，有气无力的问道。

　　“放心好了，你只是受凉了，很快就好。”

　　宁青萱在迷迷糊糊之中觉得这样似乎有些不妥，可是林真温暖的怀抱却给了她最舒适的休憩地点，情不自禁的寻找了一个舒服的位置，再次沉沉睡去。

　　怀中娇躯有着惊人的弹性和魅惑，林真也是非常的不好受，只能将精神力沉入丹田，专心的研究起黑洞内的雷电。

　　如果想要离开这里，最后恐怕就要依靠它了。

　　……

　　神罚之星还有两年多就会开启，这个消息席卷了元界。

　　这一天，天降金光，几乎每个人都聆听到了一个声音。

　　这个声音向整个元界宣布，神罚之星已经出现，两年零五个月之后，所有确定进入神罚之星的人，到了那一天请做好准备，他会直接传送所有人直接进入。

　　整个元界进入神罚之星的人数，是整整一百亿！

　　而且次元宇宙公司也会将这次神罚之星的情况面向整个元界播报，人人都可以看到他们的表现。

　　一百亿听上去很多，当时在元界的巨大人口面前，那就可以用沧海一粟来形容了。

　　关于神罚之星的名额也是被越炒越热，但是大部分有资格获得这个名额的人，都舍不得将其卖出去。

　　除了一百个淬炼身体的机会之外，另外前十万名的每一个武者，都将会得到一道化神之气！

　　化神之气唯一的作用，就是让武者打破界王的壁障，晋级长生！

　　就算你得不到淬炼神体的机会，也有很大可能得到晋级长生的机会，这对于武者的吸引力甚至更大，机会也更大。

　　当然也有一些人，觉得自己能够进入长生境，也没有更高的要求，选择了出售神罚之星的名额。

　　每一个名额的出售，都会在拍卖行掀起一阵竞拍风潮，几乎所有的神罚之星名额，都是卖出了千亿以上。

　　无论是任何的国家、势力，都会精心的选择入围者。

　　要知道，这一次神罚之星的战斗会是在整个元界直播的，根本无从作弊，每个国家实力都想在这次盛事之中获得最大的关注度和利益，所以他们派出的人绝对没有庸手。

　　不过也有人认为，进入神罚之星的人，未必就是元界的精英人物，有很多武者明明具有强大的实力，但是没钱没势，却没有资格前往神罚之星，这对于他们是不公平的。

　　可惜这样的论调没有多少人支持，钱和势力也是实力的一部分，你不能获得，还是说明你实力不够，这个世界本来就没有真正的公平，也从不曾公平过。

　　……

　　大秦帝国！

　　秦王秦云天在大殿内宴请所有代表大秦出战的人。

　　整个秦国参战的人超过了一百万，但是真正代表朝廷的，只有一千人！

　　一身金光流转的秦王犹如神明，战在云端之上俯视众生。

　　“你们都是我大秦一族的骄傲，作为元界最强大的帝国，我只有这一个要求，这一次神罚之星的第一必须属于我们大秦，你们有没有信心！”

　　“必胜！必胜！”

　　队伍前方，青衣少年，九级巅峰的界王，整个人犹如一把出鞘的绝世神兵，高昂的剑意几乎刺破天穹。

　　“第一名，必须是我秦国太子秦剑锋的！只有第一帝国太子，才配得上元界第一的身份！”

　　……

　　赵国一座深山之中，峰峦叠瘴，密林遮天。

　　丛林深处，一个上半身围着一条皮革的老者正在打坐。

　　他的面前，数百弟子盘膝而坐，闭目不语。

　　如果仔细看这老者，就会发现，他身上的皮革居然是一条超级星河兽金龙的皮，被他剥了下来，做成衣服围在身上。

　　“我们密门武者这一次获得了三百名额，十万年来，我们不曾出这迷雾森林一步，等待的就是这一天，我的孩子们，准备拿起你们的刀枪，去神罚之星痛快的放肆一回吧！让大陆上的那些国家见识见识，见识我们密门子弟的强悍！”

　　……

　　南梁的国都，太子梁之焕看着下面的武者。

　　南梁只有一千的名额，而且真正能够算是归皇家控制的，只有不足二十个。

　　梁晨站在队伍的前面，他的身后也有十几个界王级别的强者。

　　有段日子不见，梁晨现在已经成为了域王，而且是一个二级域王。

　　不过梁之焕的信心并不是很足，南梁的武力在整个元界根本排不上数，元界国家的数量大概在五百万左右，南梁在这些国度里面，估计连四百万都排不到。

　　如果太子妃现在境界不是那么高，他或许还有一些信心，现在嘛……

　　“我南梁子弟，这次神罚之星战斗，我就给你们一个目标，就算拿不到淬炼身体的名额，也要至少获得一个前十万的名次，只要达到这个目标，就算我们的胜利！”

　　能够在高达百亿的参赛者之中，拿下前十万名获得晋级长生的机会，并不是一件容易的事情，无论是谁做到这一点，都将飞黄腾达，前途不可限量！

　　……

　　火麒麟一族之中，族长也在召集武者们商讨。

　　“这一次我们麒麟一族分配到了三百个名额，而且是墨麒麟、玉麒麟、等等各族分配，最后分到我们火麒麟这里的，只有十五个名额，所以我决定按照如下方法分配。”

　　“秦东！一个名额。赵小龙，一个名额。柯向南，一个名额。柯向东，一个名额……”

　　柯向东和柯向南相互对视一眼，眼里都露出了兴奋之色。

　　加入麒麟一族果然是最正确的选择，这一次如果真的能够在神罚之星取得一个好名次，那么他们兄弟也算是走入大众视野了。

　　当初因为林真事件带来了巨大的负面影响，不过事情已经过去了七百多年，总算是消除的差不多了，这一次他们能够双双获得名额，就证明族内已经不介意那件事情了。

　　“林真！你先是给我带来巨大的影响，后来又杀了我的父亲，等我从神罚之星回来，就是找你报仇的日子，你就准备等死吧！”已经成了界王高手的柯向南紧紧的握拳。

　　……

　　凤凰一族的圣山，这里是一片梧桐树的丛林。

　　当族内集合的声音响起的时候，一只只美丽的凤凰从各个树上飞了出来，飞往族内大厅。

　　这时一只特别美丽的小凤凰轻轻的舒展翅膀，在空中化为一个身着红衣的女子，落在了大厅门前。

　　“青鸾！我在这里！”

　　凤凰一族的少族长君莫来到了凤青鸾的身边，脸上带着温润如玉的笑容。

　　“见过少族长！”凤青鸾微微躬身。

　　“哎！青鸾与我何必还那么见外呢，咱们早晚都是一家人。”

　　“请少族长自重，凤青鸾已经有心上人，我们已经立下千年之约，除非他不要我了，不然我不会属于任何其他人。”

　　君莫的脸色顿时无比的难看，有些尴尬的道：“好吧，希望你的心上人不要忘记了时间，不过这一次是神罚之星的名额分配，你我都是有名额的，咱们进去听听吧。”

　　凤青鸾点点头，迈步进入凤凰一族的大厅。

　　……

　　这个时候，整个元界都在讨论这件事情，每一个势力每一个人，都和神罚之星息息相关！


第669章 离开空间的前一晚

　　无论新界还是元界，都不缺乏那种毅力极其坚强之辈。

　　这种人隐居于一个个深山密林之中，或者藏身于市井人群之内，有的人可以多少年都深藏不露，只有那种让他们极其心动的机会，才会让他们出现。

　　这一次神罚之星的战斗，一百个淬炼神体的机会，还有十万个晋级长生的机会，谁不想要？

　　其实在很多武者的心目中，晋级长生甚至比淬炼神体更加重要，他们的目标，也就是夺得化神之气。

　　只有那些极其出色的顶尖天才，才会想到去争夺淬炼神体的机会。

　　一个个的武者从藏身之处离开，他们开始前往各大城市的拍卖行，想要获得一个前往神罚之星的名额。

　　一百亿个名额，在元界之中根本就不算什么，一场场围绕名额的争夺厮杀就此展开，用金钱争夺，用生命争夺。

　　林真能够获得一个名额，也是极其幸运的事情，在纳兰晨曦报送下，林真的名字已经被报了上去，即使他的人在空间裂缝里面，次元宇宙系统依旧将他的名字添加了进去。

　　而且天降金光的这一日，林真同样收到了神罚之星已经出现的消息。

　　现在还没有人知道神罚之星是什么样子，不过这一个声音应该是某一位实力超强的人发出的，居然让整个元界都能听到，林真也不例外。

　　“神罚之星出现了……”

　　迷迷糊糊之中听到这个声音的林真清醒了过来。

　　怀中一股淡淡的馨香传了过来，似乎感觉到了林真的移动，宁青萱觉得有些不舒服，本能的往林真的怀里扎了一下，寻找了一个舒服的姿势。

　　林真试探了一下她的额头，受凉的状态已经开始减退。

　　“从长生武者到弱不禁风，这还真是给我出了一个难题呢。”

　　这时候怀中的娇躯僵硬了一下，林真能够感觉到，宁青萱已经醒来了。

　　林真本来刚刚想放下她的，可是怀里这香软的娇躯抱着实在是舒服，他就稍微放纵了一点，可没想到现在却尴尬了。

　　眼珠转了转，林真故意将她往怀里抱紧了一下：“可得让太子妃快点儿恢复，不然过一会儿她醒来了被她看到我抱她可是不好意思，还不得误会我是一个登徒子呢。”

　　说着他还继续自言自语的道：“再等十分钟，再给她暖十分钟就放开。”

　　他这样说，是再给宁青萱一个心里安慰，证明他没有想轻薄她的意思。

　　宁青萱听到这里也心中一动，反正事已至此，还不如暂时装着没睡醒，再坚持一会儿林真也就离开了。

　　但是现在彼此都是清醒的状态下，这个气氛可就有点儿暧昧了。

　　宁青萱的头俯在林真的胸口，一只小手也放在对方的胸口，听着林真胸膛内那擂鼓一般的心跳声，只觉得自己的心跳也开始越来越快了。

　　她可是太子妃，未来的皇后娘娘啊，这么被一个男人抱着睡觉算什么？

　　礼仪、道德、羞愧、人言可畏！清白！一个个乱七八糟的念头充斥着她的脑海，让她觉得心里乱极了。

　　而且林真的怀抱是如此温暖，从来没有过这样经历的她，甚至本能的有些贪恋这个怀抱。

　　她能清晰的感觉到林真的呼吸喷洒在自己的脸上，她非常担心，担心林真会突然亲吻自己，那她该怎么办？

　　她觉得自己就快要晕厥了，没有了武力的她，想不出任何办法来对付林真。

　　林真的手摸上来了！

　　她能清晰的感觉到林真的手摸在自己白玉般的脸蛋上，就好像火一样的烫。

　　“他要动手了！怎么办？”

　　宁青萱以为林真要兽性大发的时候，那只手却轻轻的放在了她的额头上：“嗯，好些了，赶快起来吧，给她弄点儿吃的，多好的女孩子，也是一个可怜人呐，让老子都心疼了。”

　　说完，宁青萱感觉额头被轻轻的亲了一下，然后林真就放开她离去了。

　　一种她从未感受过的滋味萦绕心头。

　　太子可能是很爱宁青萱的，但是他却因为种种原因，至今也没对宁青萱有过什么表示，在感情上面，宁青萱还是一张白纸。

　　如今林真这般对她，让她心乱如麻。

　　……

　　修炼的日子总是过的很快，在宁青萱恢复的这段时间，林真每天悉心照料，也让宁青萱的身体开始逐渐的有所恢复。

　　每天白天林真就修炼，而宁青萱则是在林真给她搭建的温暖小屋内休息，有时候她会扶着自己的五色鹿走走，自己洗澡，处理一些女孩子的事情。

　　她是个比较安静的女子，存在感不高，林真白天修炼完，晚上总是会以宁青萱身体怕冷为由悄悄的钻进她的被窝。

　　从最开始的抗拒，到后来的平静，到渐渐的习惯，宁青萱也不知道自己是怎样度过这个过程的。

　　好在林真比较识趣儿，从来没有在这个过程之中让宁青萱觉得尴尬。

　　到了后来，有些习惯了他的怀抱，没有林真在身边的时候，宁青萱竟然还会觉得辗转反侧。

　　她知道这样很不好，可是这里毕竟只有她们两个，经过一次失败之后，宁青萱甚至以为，他们也许再也没有离开这个空间的机会了。

　　反正林真最多就是亲亲额头，亲亲脸蛋儿，再也没有其他的动作，她也选择性不去想一些让她为难的问题了。

　　如果都无法离开，想的太多岂不是庸人自讨，就当他照顾自己的代价吧。

　　时间转眼就过去了两年多！

　　……

　　两年多的时间里面，林真在丹药和星晶的双重支持下，从域王四级一路攀升到了域王八级！

　　二百八十万的星力，也达到了四百万！

　　除了丹田的晋级之外，林真的暗星空间也得到了很大的温养，再有两年的时间，他大概就能点亮第四颗七杀之星了。

　　还有他的精神力，在这段时间也是进步不小，达到了青铜后期，但是还没有白银化。

　　行星落的奥义林真已经完全掌握，同样他还学会了太渊剑法的第四式太虚。

　　行星落耗费星力过大，这一招太虚剑法成为了很好的添补，威力无穷，而且耗费也小的多。

　　最重要的，是林真一直温养在黑洞之内的雷电力量，终于不在容纳黑洞力量，已经达到了饱和。

　　所有的雷霆力量，化为三道黑色雷光！

　　这黑色雷光内部蕴含了强大的毁灭之力，呈品字形在裸奇点的周围环绕。

　　林真知道，这三道黑色雷光并不是让他任意使用的，发出一道之后，就要需要一段时间来补充，才能重新恢复。

　　到三道黑色雷光孕育成功的那一刻，林真的黑洞内能量奔涌，电光咆哮，感受其中强大的毁灭之力，林真将这三道黑色雷光命名为毁灭神雷！

　　不需要试验，林真就知道，这毁灭神雷绝对能够撕裂空间壁障，让他们重新回到元界。

　　而计算一下时间，现在距离神罚之城开启的日子，已经不足一个月了！

　　也许到了该离开的时候了。

　　就在林真觉得自己该告诉太子妃这件事情的时候，他看到了一副景象。

　　树上的一颗星晶上面，能够隐约的反射光线。

　　其他人的话也许看不到什么，但是林真却能够通过星晶的反射，大概的看到另外一个视线不及的角度的情况。

　　宁青萱呆呆的坐在水池边上，手掌轻轻的抬着，上面一点星光在流转！

　　她已经恢复力量了！

　　林真心里一惊，早上宁青萱还没有这样的表现，如此看来，应该是今天刚刚恢复的。

　　他不知道恢复力量的宁青萱是否还会尝试打破空间壁障，在林真的心里，还是希望这道空间壁障由自己来打破，毕竟宁青萱动手太冒险了。

　　她一定会迫不及待的说出这件事，然后急切的想要离开吧。

　　一想到宁青萱可能回去嫁给太子，林真的心里有些不是滋味儿，毕竟这个绝色佳人两年多来，每天都是自己抱着入眠的，要说林真心里没有一点想法那简直鬼都不信。

　　尤其最近这一年多，每天夜里，宁青萱都要等待林真过来抱着她才肯睡，虽然她一直装着已经入眠的样子，但是又怎么能够瞒过林真。

　　可是她毕竟身份不同，未来的皇后，终究还是要回到她应该去的地方。

　　现在她有了力量，又会怎么做呢？

　　林真决定等待一天，如果今晚宁青萱不说的话，明天他就说离开的事情。

　　果然，宁青萱回到林真身边的时候，并没有说自己的力量已经恢复的事情，只是气色看上去好了很多。

　　这一餐林真将所有的手艺都用了出来，弄的一桌堪比满汉全席的大餐。

　　但是宁青萱今天吃的很少，似乎没有什么胃口。

　　到了林真设置的光球暗淡，夜晚降临的时候，宁青萱回到了林真给她准备的温暖被窝。

　　躺在这里，看着树上星晶摇曳，淡淡光辉，今天似乎有一种别样的美。

　　林真收拾了一下，过了一会儿，看宁青萱躺着一动不动，他主动走了过来，掀开被子躺下，然后将佳人拥入怀中。

　　将宁青萱摆了一个让她舒服的位置，就在林真以为今夜还是平静的一晚的时候，他却看到了身边的美人儿睁着一双美丽的大眼睛，正在静静的看着他。


第670章 脱困时刻

　　这是两年多以来，宁青萱第一次在彼此拥抱的情况下睁开眼睛。

　　林真不能想象宁青萱此刻的心理，但是他知道，这个素来矜持沉稳的太子妃，一定是鼓足了极大的勇气。

　　林真的第一反应，就是想要松开手，但是电光石火之间，他立刻否决了这个想法。

　　男子汉大丈夫，敢作敢当，为什么要松手？

　　不但没有松手，林真反而将怀中佳人抱的更紧了一些，额头低着额头，近的能够清晰的感受彼此的气息。

　　这是一个大胆的举动，要知道，此刻的宁青萱已经恢复了力量，别看林真现在拥有高达四百万的星力，也绝对不是她的对手。

　　常言道富贵险中求，这个富贵并不单单指财富，很多美好的东西，都不是那么轻易能够得来的，但是林真相信，他此刻的举动是正确的。

　　因为他看到，宁青萱的眼神里面没有排斥之意，反而似乎对林真的反应很满意。

　　如果此刻林真放开了她，那无疑会让她非常失望。

　　“林真，你是一个大胆的家伙。”

　　“还好吧，最起码我不觉得太子妃是一个可怕的人。”

　　“你还知道我是太子妃，那你现在在干嘛？”

　　林真想了想，没有说什么拙劣的给你取暖的借口，而是直白的道：“抱着我喜欢的女人。”

　　宁青萱紧紧的盯着林真的眼睛，似乎要将林真的样子牢牢的记在心里。

　　过了好一会儿，她第一次主动的往林真的怀里依靠了，伸出一双水蛇般的手臂，抱住了林真的脖子。

　　她的手臂很美，有些微微的凉意，当手臂伸出的时候，衣袖在凝脂般的肌肤上滑落，白的反光。

　　“林真，以前我每天躺在这个位置，看着这些树上的星晶，我觉得这个地方很美，心里就会这样想着，也许永远不会离开，永远呆在这里了，我不必面对外面的风风雨雨，不必面对其他任何人，也许这样下去的有一天，我会嫁给你……”

　　听到宁青萱突如其来的直白表述，林真竟然不知如何应对。

　　“但是我知道，不会有那么一天的，我有我的宿命，从我记事的时候起，我的宿命就已经是这样了，青叶派和南梁皇族早已经密不可分，而我嫁给梁之焕，就是其中最关键的一个环节，这里有太多的利益纠葛，所有人都不会允许这件事情有什么差错的。”

　　林真看向宁青萱：“你有力量去抗争。”

　　“不！我不能抗争，我是被青叶派抚养长大的，除非我把我的命还给他们，否则我没有抗争的权利，这也是我存在的价值。”

　　林真没有做声，心里却在暗暗思考这件事的应对之策。

　　这个时候，宁青萱突然坐了起来，拔去了头顶的木簪子，一头青丝瀑布般的滑落。

　　“林真，你觉得我美吗？”

　　“很美！”

　　宁青萱突然俯下身子，火热的红唇印在了林真的嘴唇上。

　　只觉得一股热血直冲脑门，林真一翻身，将佳人压在了身下，火热的吻笼罩了上去。

　　丁香暗度，让人迷醉。

　　几分钟之后，宁青萱双手缠绕林真的脖颈，眼神里面带着意思决绝：“林真，我很开心这两年有你陪伴我，今天晚上，你随意怎样对我都可以。”

　　林真的呼吸沉重起来，这样的美事他不能拒绝。

　　“但是……过了今天之后，请你彻底的忘记我，我将嫁入南梁皇族，成为真正的太子妃。”

　　犹如一盆冷水泼了下来，林真知道宁青萱说的都是真的。

　　但是林真怎能甘心这样的结果，他俯下身，轻轻的吻着她的唇瓣：“如果是这样的话，我也有一个请求。”

　　“说吧，我都答应你。”

　　“我今天不会将你怎样，但是请你为我保留着，你的第一次是属于我的。”

　　林真自然能够看出这绝代佳人还是处子，而且极重承诺，现在的他还无法直面南梁皇室，所以他提出了这样的一个要求。

　　宁青萱眼神复杂的看着林真，她知道这样的要求意味着什么。

　　嫁入皇室，只是换一个生活的地方罢了，她将不能真正的接纳当朝太子。

　　可以说，林真的要求非常过分，宁青萱本来已经有些动情，为了不留下遗憾，想着在离开之前，将自己最宝贵的交给林真算了。

　　没想到林真要的却是她的心。

　　如果她答应了，那么日后又将置太子，未来甚至是皇帝的梁之焕于何地？

　　理智一波波的冲击她的脑海，让她有些无从抉择。

　　一个个深深的吻压了下来，初尝此滋味的宁青萱已经手脚发软，最终对林真点了头：“我答应你，但是我的未来恐怕就……”

　　“不！你要好好的呆在，等着我来接你的那一天！”

　　……

　　一夜的时间很快的过去，林真不知何时进入了梦乡。

　　他是被一股强大的气势惊醒的。

　　等他醒来的时候，宁青萱已经换上了一身新的衣裙，在水池边站立，那水波还在轻轻的荡漾。

　　林真能够看的出来，宁青萱突破了。

　　“你醒了，我给你准备了一点吃的，虽然没有你做的那么好，可毕竟是我亲手做的，尝尝吧。”

　　桌子上的清粥小菜，虽然不丰盛，但是很可口。

　　宁青萱坐在林真的身边，两个人吃着这最后的早餐。

　　“林真，我之前还想着，将我会的一切都教给你，让你可以在神罚之星更有竞争力一些，但是我也是很没用，因为强行突破导致两年多的时间成为废人，还要你来照顾我，我很担心，你去了神罚之星将要怎么办？”

　　“呵呵！难道在你眼里我就那么没有竞争力吗？”

　　林真并不担心，神罚之星不是一朝一夕就结束的，这一场战斗，他自信会取得非常不错的名次。

　　三两下吃光了东西，宁青萱则是围绕着这个空间走了一圈儿。

　　在那棵树下，她站立了很久，不舍之情林真能够清晰的感觉到。

　　抬起手指，在树干上“林真的小树”那林真两个字旁边，加上了宁青萱三个字。

　　从上面看下去，就变成了，林真、宁青萱的小树。

　　“我一定会怀念这里的，走吧！”

　　宁青萱做完这一切，撇下浓浓的不舍之情，直奔空间的边缘而去。

　　林真看了他一眼，然后悄悄的一挥手，将这棵树连同小山丘，全部收入了暗星空间之内。

　　一个箭步来到了宁青萱的身边，空间也在这一刻震荡起来。

　　失去了那颗小树，这个流浪的空间终于面临了崩溃的边缘。

　　宁青萱也不知道怎么会发生这种情况，一把抓住林真：“我们走！”

　　她的长剑擎在了手中，狠狠的一剑劈出，这个小空间的壁障顿时开裂！

　　两个人同时冲进了外面无边无际的空间乱流之中。

　　到了这里，宁青萱手中长剑再次挥舞，直接将周遭的能量风暴破开，狠狠的轰击在了空间壁障上面！

　　元界稳固的空间裂开了一道缝隙，二人几乎是同时瞬移，直接离开了空间裂缝！

　　林真并没有施展自己的毁灭神雷，那东西用了一次还需要很长时间才能恢复，能省就省吧。

　　周围并不是临近地面的地区，而是一片星空所在。

　　“林真，你能够看出这里是否还是南梁地带？”

　　林真立刻召唤克丽丝：“赶快查查这里是什么地方？”

　　克丽丝很快给出了答案：“主人，你们并没有离开当初的地方很远，这里还是属于南梁的星空，而你们进入空间裂缝的位置相差也只有不过两亿公里。”

　　林真点点头，两亿公里在星空里面真的不算什么距离，用不了多久就会回去的。

　　再次召唤出了双头魔龙，林真一把将宁青萱抱在了胸前。

　　宁青萱脸蛋儿羞红的依靠在他怀里，低头看了一眼双头魔龙：“你的这个魔宠是花花太岁的，叫的声音非常难听，我不喜欢，哪天烤了吃吧。”

　　双头魔龙太认识宁青萱了，没想到这个恐怖的女人居然成了女主人，早已经吓的魂不附体，一听她居然怂恿林真吃掉自己，恨不得立刻变身黄鹂鸟，发出几声好听的声音给宁青萱听听。

　　但是它鬼吼鬼叫两声就被林真拍了一巴掌：“赶路！不许回头看，左边的头不行，右边的也不行！”

　　双头魔龙飞快的往地面方向而去，林真则是要到了宁青萱的次元宇宙编号。

　　她的次元宇宙几乎从来没有用过，一直处于关闭的状态，经过林真提醒，才算将次元宇宙开启了。

　　两个人相互添加之后，林真在宁青萱耳边轻轻道：“萱儿，其实在次元宇宙内，也可以做很多事情的哦！”

　　宁青萱轻轻的掐了林真一下，然后靠在他的怀里闷闷的道：“我有些后悔答应你了，这样我会非常难做的。”

　　“你要反悔？”

　　“当然不会，我既然答应你了，就绝对不会反悔，我也希望你能创造奇迹，有一天能够打破我的宿命出现在我面前，虽然我知道那很渺茫，但是我有无限生命，可以一直等你。”

　　林真心中也是暗暗感动，最难消受美人恩，他不能让宁青萱等太久。

　　“我也求你一件事情好吗？”宁青萱突然抬头问林真。

　　“你尽管说。”

　　“晨儿，也就是梁晨，他也会参加神罚之星的挑战，我有些担心他在里面的处境，到了那里，你最好照顾他一下，我知道，你现在的实力非常强，界王之中已经很少有对手了。”

　　“让我照顾梁晨？”

　　“嗯……现在你这样对我，那……梁晨应该算是你的晚辈了吧。”宁青萱理所当然的说出了这句话。

　　林真的心里却升起了一丝怪异的感觉，他和梁晨算是一个什么关系？


第671章 登基

　　双头魔龙接近地面还有几千万公里的时候，在林真怀里软成一摊泥的太子妃轻轻的推了推他的胸膛，示意他放开。

　　林真这才放开自己作怪的手，放过了她已经被吻的有些肿涨的樱唇。

　　“林真，我要走了，再往下去的话，就会有更多的星空探测仪，我不想这个时候被人看到什么节外生枝。”

　　“嗯。”林真的心情也有些不太好。

　　“不要担心我，我既然答应了你，就会保护好自己的，虽然不能抗争这命运，但是我已经在长生境上再一次突破，只要我不愿意，没有人能够勉强我。”

　　“我会去皇宫看你的。”

　　“哦！那我还真是有些期待了，我的小情人会以怎样的身份进入皇宫呢？”显然宁青萱是不太相信的，她一旦入宫，那很可能就是皇后了，怎么可能轻易和其他男子见面。

　　“一定会的，你等着就是了，还有，记得开启你的次元宇宙，如果想我了，可以在次元宇宙内和我见面。”

　　宁青萱微微点头，召唤出了五色鹿。

　　深深的看了林真一眼，这个情窦初开的太子妃眼中有着晶莹的泪光闪动，她也不想刚刚定情就和心上人分离。

　　“再见，林真！”

　　五色鹿撒开四蹄奔跑，很快消失在了茫茫星空之中。

　　看着佳人远去，林真也是叹息一声，如此美好的女子，可不能辜负了。

　　他调整自己很快，收拾心情，也向着地面的方向而去，神罚之星快开始了，他必须赶快准备一下了。

　　……

　　南梁的摄政殿内，太子梁之焕处理完了政务，正在对着窗口发呆。

　　宁青萱已经失踪了两年多了，就算他如今权利几乎等于皇帝，却也对于在空间裂缝之中失踪的人无能为力。

　　另外一个和宁青萱一起失踪的男人的身份也查清楚了，他叫林真，是新界过来的武者，居然在炼丹师公会内担任大长老的职务。

　　不过根据梁晨所说，林真很可能是一个分身，他的真身就是花花太岁。

　　如此说来，难怪宁青萱会追杀他到星空深处。

　　当初林真抱着宁青萱的一起被裂缝吞噬的画面还历历在目，虽然知道当时也是本能反应，可是梁之焕的心里还是不太舒服。

　　未婚妻太美，他实在是有些不放心。

　　“青萱……你到底在哪里？”

　　正当太子有些黯然神伤的时候，突然外面传来内侍的报告。

　　“报~~~~~！报太子殿下，太子妃回来了！”

　　身边一直沉稳的内侍几乎是连滚带爬的跑了进来，满脸的喜色。

　　梁之焕更是无比激动，一个箭步来到了内侍的身边将其抓了起来：“你说什么？再说一遍？”

　　“殿下，我说太子妃回来了，刚刚回来的，城防军那边最先得到的消息，现在已经回去了琴音小筑！”

　　话音未落，梁之焕已经一把甩开了内侍，原地消失了！

　　……

　　琴音小筑内，梁晨激动的来到了宁青萱的身边，深深施礼：“娘，你可算回来了，孩儿就知道你吉人自有天相，肯定不会有事情的。”

　　“嗯，两年多不见，你也有进步，是域王了。”

　　梁晨现在是一个二级域王，实力进步不小，听到宁青萱的夸奖，立刻拍着胸脯道：“孩儿这些日子从来不曾懈怠，为了神罚之星做准备，不瞒娘说，我已经打败过好几个界王高手了，只是可惜林真那混蛋现在也不见了，不然我一定打的他满地找牙。”

　　宁青萱瞥了梁晨一眼，这段时间和林真在一起，她极为震惊林真的潜力，两年的时间，他居然能够从域王四级飙升到域王八级！

　　何况之前林真只不过是和儿子一样的境界，星系九级而已，儿子两年时间从星系九级到域王二级已经是天才的表现了，可是和林真一比，简直被秒的渣都不剩了。

　　而且梁晨一口一个混蛋的叫着林真，让宁青萱的心里有些不舒服了。

　　梁晨再怎么亲近，也比不得林真在宁青萱心里的位置，何况二人现在刚刚分别，就听到有人如此说他，宁青萱不开心了。

　　“晨儿，你也不要太过自高自大，要知道人外有人天外有天，现在的你，绝对不是林真的对手。”

　　“娘！你怎么能这样涨他人志气，灭孩儿的威风呢？就林真那个混蛋……咦！娘是和林真一起被空间裂缝吞噬的吧？那混蛋怎么样了？死了没有？”

　　宁青萱没有再搭理梁晨，起身就往后花园走去。

　　要知道宁青萱一向对梁晨溺爱，这样直白的表达不满还是头一次，顿时让梁晨有些丈二和尚摸不着头脑。

　　正在这时，外面人影一闪，他的父亲梁之焕已经出现在了面前。

　　“你母妃呢？”

　　“进花园去了，母妃好像不高兴了。”

　　“你也是，这么大的人了，还一天到晚的没个正经，就知道惹你母妃生气，等我有机会再收拾你。”

　　说完，梁之焕顾不得搭理梁晨，快速的进入了花园之中。

　　进入花园，看到一身素雅衣裙的宁青萱正坐在美人靠上，手里拿着书本，但是目光却落在虚空之中，明显没有什么焦距。

　　“萱儿，你回来了！”梁之焕呼唤了一声。

　　宁青萱美目一动，目光落在梁之焕身上，从美人靠上面下来，轻轻俯身：“殿下。”

　　“哎哎，你坐着就好，坐着就好。”

　　叫侍女搬过来一张椅子，梁之焕坐在宁青萱面前：“萱儿，这两年多我甚是挂念你，你到底是怎么个情况？”

　　“没怎么样，就是流落在空间裂缝里面出不来罢了，直到昨天我突破了，才得以脱困。”

　　梁之焕也看出宁青萱的境界再次进步了，心中也是暗自心惊，这样的宁青萱几乎可以算得上南梁第一高手了。

　　“那……你昔日追杀的人呢？”

　　宁青萱美目落在梁之焕脸上，半晌才道：“花花太岁已经死了。”

　　“死了？那太好了！哈哈哈！太好了！”梁之焕抚掌大笑，心里一下就舒畅了。

　　“那想必林真也死了吧，他是花花太岁的分身，既然本体死了，分身也不可能独活。”

　　没想到宁青萱却微微摇头：“林真才是本体，花花太岁是被他杀死的。”

　　“那……那林真……”

　　宁青萱这时候微微低头，不想在梁之焕面前谈论林真的事情，而是缓缓开口道：“殿下不要胡思乱想了，我这不是安然无恙的回来了吗。”

　　声音不大，但是语气坚定，不容辩驳，即使梁之焕身为未来帝王，在宁青萱面前还是有些底气不足的，还真的不敢再问。

　　而且他也懂得观女之术，宁青萱体态依旧，眉心不乱，明显还是处子之身，那么就应该和那个林真没什么。

　　心里想着，梁之焕还是决定试探一下。

　　“萱儿，当初我们就应该大婚的，只是出了花花太岁的事情，我也曾经发誓，花花太岁不死，我就不大婚，不娶你过门，既然现在他已经死了，那我们是不是……”

　　宁青萱抬头，目光看向远方：“这些事情殿下做主就是，也一直都是你们做主的。”

　　“好好好！那我这就回去准备大婚事宜，父皇也跟我说过多次了，什么时候我决定接任皇位，他就可以让位给我，事实上我都不知道他去了哪里，萱儿就准备做朕的皇后吧！”

　　宁青萱不置可否，对于这件事情似乎并没有什么热情。

　　“那我就回去了。”梁之焕站了起来。

　　“殿下慢走。”宁青萱微微欠身。

　　“萱儿不送送我吗？”看着宁青萱娇美迷人的样子，梁之焕心里有些蠢蠢欲动，等了多久才等到这一天，可惜他连佳人小手都还没有拉过呢。

　　“我累了，殿下自行离开就是。”

　　说完宁青萱拿起书，一点也没有给即将继位的皇帝面子。

　　梁之焕心里告诉自己，这是他和宁青萱没有感情基础的原因，慢慢会好的。

　　有些不太想走，还没话找话的道：“晨儿这些日子也出息了很多，神罚之星快开始了，我看他在里面能够获得一个不错的成绩，说不定还会给我们一些惊喜。”

　　如果是往日谈论梁晨，宁青萱的兴致就会比较高，今日虽然也关注，但是却没有梁之焕想象的那样。

　　只见宁青萱微微摇头：“很难，我只希望他能够在里面保护好自己，不要给别人添太多麻烦就好。”

　　梁之焕愣了一下，没太听懂宁青萱的意思。

　　不过这些都不重要，他即将接任皇位，并且迎娶宁青萱过门，这才是最关键的。

　　梁之焕离开，立刻开始准备各项事宜，并且动作很快，在神罚之星开启前三天，就将一切都准备好了，正式登基，成为南梁皇帝。

　　并且他在当天宣布，娶太子妃宁青萱为皇后，正式入驻皇宫。

　　人们本以为，第二天早朝的时候，双喜临门的梁之焕会喜上眉梢，可是皇帝上朝之后，却显得很没精神，而且脾气也不是很好。

　　直到后来才有消息传出来，不知为何，皇后娘娘新婚之夜居然没有让皇帝进门。

　　人们猜测是皇帝皇后感情还没到位的因素，不过皇后娘娘谁敢强迫呀，只怕皇帝一时半会儿是无法得偿所望了。

　　只有宁青萱身边的侍女小雅觉得小姐有些变了，新婚之夜就在房间内，好像在研究次元宇宙，难道是和皇帝在次元宇宙内相会？这还真是浪漫呢。


第672章 开始！

　　这一段时间林真回到了炼丹师公会，武技的修炼暂时到了一个瓶颈，也没有什么可增长的了，林真就利用这段时间炼丹。

　　他目前的丹药储备，可以支撑他升级到界王，但是界王之上的丹药需求量太大也太贵，囊中有些羞涩的林真暂时还弄不起。

　　他目前所研究的，是关于一种新型的丹药，精神力药剂！

　　这种药剂一旦成功了，林真的精神力将会得到飞速的增长。

　　经过了将近一个月的试验，药剂的研究已经有了一些眉目。

　　“据说神罚之星内，星力是会受到压制的，如此看来，精神力在那里是非常好用的了，不过我目前还差三味药材，已经收购到了，正在往这里送货，不过从时间上看似乎有些来不及了，进入神罚之星之前能到，但是却没有时间仔细研究了。”

　　“精神力药剂成了，我的神婴就能飞快的突破到白银期，甚至在一个月内晋级黄金期，因为我有黑洞兽的特质。”

　　“黄金期的带枪神婴，也将是我在神罚之星内的一大杀招。”

　　林真舒展了一下筋骨，回想起昨夜和宁青萱在次元宇宙内相会的画面。

　　美人如玉，可惜还是有些放不开，不然也能在次元宇宙内解解馋。

　　但是林真不急，既然爱她，就要尊重她，他更希望一切可以水到渠成。

　　……

　　直到神罚之星开启的前一个小时，所有人的报名才算结束了。

　　这是一场元界的盛事，几乎所有的地方都设立了转播，让他们可以看到神罚之星的情况。

　　这次的规矩也出来了。

　　神罚之星参加人数一百亿，按照积分来排名，前十万名的人都有奖励。

　　第一名到第一百名，可以获得淬炼神体的机会，第一百零一名到第十万名，获得化神之气，可以用于突破界王境界进入长生。

　　神罚之星的地点位于无尽星海之中，这里是一个体积比地球大一些的行星，这颗行星受到了神罚，所有的生灵全部被变成了死灵。

　　行星之上本来就已经死去的人变成了骷髅，活着的人变成了行尸，动物变成了僵尸动物，能力反而比生前更加的强大，有点儿类似于地球时期的变异兽。

　　因为这次参赛的武者实力都很强，为了和亡灵生物实力平衡，所以神明降下神威，将所有武者的实力都压制在百分之一。

　　不然这些界王强者真的动起手来，只怕就能将星球毁了。

　　击杀各种亡灵生物可以获得积分，不同的亡灵生物积分也不同，越是强大的，积分越多。

　　而击杀武者也可以获得对方半数的积分，这在后期甚至是比击杀亡灵更快的赚取积分的方式。

　　初始的时候，每个人的积分都是零，都是在同一起跑线上的。

　　根据比例，神罚之星上亡灵生物的总数和人类相比是一比一百，武者的总数是一百亿，亡灵生物的总数是一万亿。

　　当星球上亡灵生物的数量低于武者的时候，神罚之星的考验就算结束。

　　到时候根据武者的积分排名，决定奖励的发放。

　　而所有参加神罚之星的武者也会得到保护，神明会给予每个人一次免死的机会，当你在神罚之星受到致命伤害的时候，神力会保护你的生命不受损害，但是你却没有了继续参战的资格，将会被淘汰出局。

　　这也是武者们趋之若鹜的原因，如果到了里面就被击杀的话，恐怕没有多少人敢于尝试。

　　整个元界的所有国家，都无比的重视这一次的战斗。

　　元界的人是有信仰的，能够进入长生武者的行列，其实在其他人看来就是永生不死的神了。

　　而每一个长生武者都知道，在元界之中，是有着一些至高无上的存在的，神明赐予的考验机会，如果那个国家的成绩好，那么这个国度也许就进入了神明的眼中。

　　所以为了争取拿到好成绩，每一个国家的参赛者，赛前都会做出完全的准备，确保在神罚之星大放异彩。

　　首先每一个国家都会要求他们的参赛者，一定要争取拿下一个前十万名的名次。

　　就算拿不到前十万名的名次，前一百万，甚至五百万一定要有他们的参赛者在，因为元界只有五百万国度，如果连五百万里面都拿不到一个名次，那这个国家的皇帝在其他国家皇帝面前也抬不起头来。

　　这样的国家一定不会少，因为有些大的帝国，他们甚至会拿到很多靠前的名次，这样就必定有不少国家连前五百万都拿不到。

　　所以很多国家都会弄出几个种子选手，这几个人的参加，就是为了国家不要太丢脸的。

　　为了刺激武者们奋勇向前，很多国家甚至设立了巨额的奖金，进入一千万就开始有奖，进入五百万就重奖，进入二百万、一百万，都有奖励！

　　南梁也是如此，这一次的参赛者中，梁晨都算不上种子，真正的前几号种子，是梁之焕精心挑选的几个界王。

　　神罚之星即将开启的时候，梁之焕还特地的给各个参赛者打气，并且表示他会全程关注南梁所有参赛者的情况。

　　翻动着手里的名单，梁之焕突然看到了一个名字。

　　林真！

　　梁之焕一愣，林真，这不是和皇后一起落入空间裂缝的人吗？会是重名吗？

　　可是仔细一看林真的资料，梁之焕不禁微微皱眉，这个林真居然就是那个林真。

　　自己的老婆，自己到现在连手都没碰过，可是却被这个小子给抱了，而且梁之焕的心里也有猜测，二人一起落入空间裂缝，恐怕这两年宁青萱都是和他在一起的。

　　宁青萱没有杀他，证明他们已经化解恩仇了，一想到他们在一起两年，梁之焕的心里就止不住的往外冒酸水。

　　“林真，六品炼丹师，八级域王……”

　　“一个八级域王，想必也不可能在神罚之星取得任何名次的，要知道这上百亿的参赛者里面，有半数都是界王，他一个域王根本不算什么。”

　　梁之焕心里这样告诉自己，但还是觉得不放心，叫来内侍：“去给皇后送些晚膳过去，就说朕公事繁忙就不过去了，然后让皇后的掌事宫女小雅过来，朕有事问她？”

　　内侍答应，领命离去，过了一会儿领着一个宫女回来了。

　　宫女小雅是他的自己人，事实上这皇宫之中都是她的人，只不过这个宫女是他信任的。

　　“皇后最近的情况怎么样？”梁之焕开门见山的道。

　　“陛下，老奴最近也听说外面的一些风言风语，说什么帝后感情不好，不过陛下可不要相信那些乱嚼舌根的，要是依奴婢的看法，皇后娘娘只是不善于表达，她其实已经喜欢皇上了。”

　　“哦，此话怎讲？”

　　“呵呵，奴婢这双眼睛可是不揉沙子的，皇后娘娘有时候一个人坐着，就会突然的笑出来，笑的那叫一个甜，有时候把老奴等人都看的移不开眼了，要不是恋爱之中的女人，那是不会这么笑的。”

　　梁之焕没有做声，心里却有一种不祥的预感。

　　“另外奴婢有个惊喜的发现，皇后开始关注起南梁的情况了，最近都在关注次元宇宙，神罚之星的消息呢。”

　　“什么？她关注神罚之星？”

　　梁之焕的脸色顿时黑了下来，要知道连他都没有宁青萱的次元宇宙编号，在他的印象里，宁青萱也是从来不看次元宇宙的，他可不认为皇后会突然关注某一个选手。

　　现在她却突然关注了，为什么？为什么？

　　是在关注梁晨吗？按理说应该是这样的，但是梁之焕却本能的觉得不对。

　　一种不祥的预感涌上心头，加上皇后这段时间根本不让自己近身的举动，梁之焕莫名的觉得头上的皇冠似乎不是金色的，而是有些发绿。

　　心里盘算了一会儿，梁之焕召来了几个即将进入神罚之星的种子选手，交代下去，无论如何，不能让林真在神罚之星获得名次！

　　不管皇后和林真是什么样的关系，梁之焕都决定，要将这样的关系剿灭在萌芽状态！

　　……

　　万众瞩目的神罚之星就要开启了。

　　整个元界的目光都集中在了这里，每一个国家和地区的人们，都在支持本地的选手，次元宇宙内各种支持帖子也是一浪高过一浪。

　　不过林真并没有去关注这些，他刚刚接收到了炼丹所需的最后三样药材。

　　“果然神罚之星内星力被压制百倍，多亏我提前有所准备动手炼丹，药材终于到手了！有了这三样药材，在次元宇宙内，我就多了一份儿保障，只不过炼丹还是需要一点时间的！”

　　心中想着，次元宇宙内突然出现了倒计时。

　　这一次是神明传送，直到无尽星海深处的神罚之星，不需要参赛者自行赶路。

　　“10、9、8、7……”

　　林真将一切都准备妥当，微微的闭上眼睛。

　　“3、2、1、0……神罚之星开启，传送开始！”

　　只觉得眼前白光一闪，下一刻林真已经消失在了客栈之中。

　　身边时空流动，再下一秒林真睁开眼睛的时候，已经来到了一个陌生的星球。

　　天空之中是妖异的红色云层，一层黄蒙蒙的光笼罩在空气之中，这是一个生灵的禁区，是亡者的领域！

　　而周围也是一片片的星光闪动，无数的武者入场了。

　　集合了整个元界各个国家的天才武者们，一场残酷的杀戮淘汰赛，开始！


第673章 开战之时

　　进入神罚之星，林真第一时间就感觉自己的星力受到了极大的削弱。

　　一股不可抵抗的威压，将林真的星力直接压缩了一百倍，变成了四万。

　　不过林真也不担心，这不是针对自己一个人，每一个进入神罚之星的武者，星力都受到了百倍的削弱，大家还是在同一个起跑线。

　　身体落在了地面上，林真立刻打量周围的环境。

　　林真降落的地点是一片荒野，一百亿武者平均降临到这个星球，让这个星球的人口和公元历时候的地球差不多。

　　林真刚刚落地，在他身边不远的地方，一道白光闪过，另外一个武者出现了。

　　这个人身高两米，身材魁梧壮硕，是一个八级界王。

　　“啊！神罚之星，老子终于进来了，花费了一千二百亿拍下的这个名额，将成为我张天霸崛起的第一步！”

　　说着，这个武者森冷的目光看向了林真。

　　“啧啧！一个八级域王，这样的实力来到神罚之星，简直就是来送死了，虽然现在还没有什么积分，但是我也不介意拿你练练手。”

　　林真看到了这个武者的肩膀上面，有北魏两个字。

　　北魏是国家的名字，是大魏国的属国，还和南梁比邻，这也算是比较巧了。

　　林真的肩膀上也有南梁两个字，代表了他的身份。

　　“嘿嘿，小家伙，按说你现在一点儿积分没有，北魏和南梁还是邻居，我应该放过你，但是老子忍不住了，这里才是真正的杀戮场，记得出去之后，告诉别人淘汰你的是北魏风彪！”

　　轰隆隆~！

　　大地颤抖，这个风彪拔出一把长戟，对着林真杀了过来。

　　所有人的星力都被压制了百倍，很多战法打法都要变一变了，那种上天入地，排山倒海的场面将不再出现。

　　林真无数场的在竞技场内拼杀，战斗经验无比丰富，脚下踏着久违的梅花桩步法，躲开对方的一戟，阴阳长枪出手，随手一记点杀！

　　出枪角度无比刁钻，隐隐有风雷之声响起！

　　风彪以长戟格挡，但是林真突然发出一道精神冲击，风彪的实力虽然不错，可是精神力却完败给林真。

　　稍微一愣神的功夫，林真势大力沉的一枪已经到了，阴阳长枪一击得手！

　　“噗~！”

　　鲜血飚飞，风彪眼看毙命，身上一道青光闪动，直接治愈了他的伤口。

　　青光包裹他的身体破空而去，风彪被淘汰出局了！

　　眼里流露出浓浓的不甘之色，更多的是难以置信。

　　一个八级界王，居然在八级域王面前走不过一招，这域王到底是一个怎样的变态？

　　“真是可惜，现在大家的积分都是零，杀死敌人也得不到积分，还是尽快前往城镇，寻找亡灵生物击杀吧。”

　　“克丽丝，分析我现在所在的位置？”

　　“是的主人，这个星球上共有四块大陆，你目前降落在神罚之星的东方大陆，大陆之上已经被隔离出了一块一块的战区，战区于战区之间暂时是不开放的，要等到所有的亡灵生物被消灭到一千亿以下的时候，才会开放战区边界。每一个大陆都有一百块战区，这里属于东方大陆的六十八号战区，每一片区域内都有两千五百万的武者。”

　　“哦！平均分配。”

　　“是的，每一块战区都有一座城市，城市内才是变异兽和行尸横行的地方，在荒野区是没有什么收获的，所以主人想要获得积分，就必须尽快进城。”

　　“进城……还是先不要那么心急，现在大家的积分都很低，进城也无非就是到处打亡灵生物，获得一些微不足道的积分罢了。”

　　“那主人打算去什么地方？”

　　“先帮我寻找一处安全的地方，我要休息一下，等到过一阵再出来吧。”

　　克丽丝立刻搜寻了一下：“主人，距离这里一百公里之外有一处废弃的宅院，那附近连一个亡灵生物都没有，你可以去那里。”

　　“好，我这就过去。”林真就想召唤双头魔龙，但是却发现召唤不出来。

　　“主人，这里有神明威压，必须依靠自己的实力，代步的宠物不能使用。”

　　“好吧，反正大家都没有，公平合理。”

　　林真撒开双腿，身体化作一道流光，直奔克丽丝所指的方向而去。

　　荒野之中，一串串的残影风驰电掣般的掠过，武者们都开始向城市进军。

　　有些武者看到林真往方向飞奔，有心想要停下，但是一想到现在大家都没积分，也就直接飞掠而过了。

　　越往前走，人数越少，渐渐的林真已经看不到其他人了。

　　行进途中，克丽丝还在提醒林真：“主人，排行榜已经出来了，你可以随时在次元宇宙内观看。”

　　一条金色的榜文出现在了林真的视野之中。

　　排行榜第一名，西晋帝国，阮七绝，南方大陆五号战区，积分一百零五！

　　第二名，南海帝国，谢天行，东方大陆三十六号战区，积分七十三。

　　第三名，大金帝国，司徒朗，西方大陆九十一号战区，积分七十二。

　　第四名……

　　当初看到的很多种子选手并没有上榜，现在是开始阶段，积分是有很大的偶然性的，一时的排名代表不了什么。

　　后面积分为零的武者多如牛毛，排到了一千多之后，全部都是零！

　　“呵呵，杀了一个人，但是积分却是零，不知道这个情况会不会被其他人发现。”

　　“不过这都是暂时的，很快他们就会知道，神罚之星，是强大的精神念师的世界！”

　　跑了一会儿，终于来到了克丽丝所说的宅院。

　　这里方圆几十里空无一人，就是一片被遗忘的区域。

　　“太好了，这里四下无人，正好让我将精神力的药剂弄出来。”

　　经过了刚才的战斗，林真更加感觉到精神力在这神罚之星的重要性，因为大家的星力都很低，一些大威力的杀招用不出来了，精神力就有了大用场。

　　来到室内，将周围整理伪装了一下，防止被其他人或者亡灵生物打扰，然后林真拿出丹炉，直接在这里开炉炼丹。

　　……

　　元界的各个地方，排行榜第一时间被人们关注，并且同步在次元宇宙内播送。

　　南梁也是如此，一千个参赛者的名字全部被罗列了出来，而且都有详细的介绍。

　　皇宫之内，梁之焕宴请文武群臣，同时也关注神罚之星第一天的情况。

　　在他的宝座旁边，宁青萱一身锦绣宫装坐在另外一张椅子上，清纯柔美的面容看的梁之焕都会时不时的走神儿。

　　本来这次宴会他以为宁青萱可能不会参加，因为她这个人喜欢静，但是没想到邀请之下，宁青萱居然答应了，这让梁之焕的心里多了一些不好的猜测。

　　宴席上，文武群臣对梁之焕一阵歌功颂德，赞美帝后夫妻恩爱。

　　“这次神罚之星的战斗，相信我们南梁必定能够取得优异的成绩，现在一千参赛者的情况都已经罗列出来了，请陛下和皇后陛下观看。”

　　大家的目光都落到了南梁的人员榜单上。

　　首先进入眼帘的，居然就是当朝太子梁晨！

　　不得不说梁晨这家伙的实力也不错，而且运气也很不错，现在神罚之星开始已经两个小时了，他的积分居然排在了所有人的前列。

　　“哈哈！皇后你看，晨儿的积分是我们南梁的第一，而且在整个榜单之中，居然也排到了前十亿！”

　　梁之焕立刻对宁青萱献宝，果然看到宁青萱的脸上露出欣慰的笑容。

　　“晨儿很争气，也不枉我多年的教导。”

　　“呵呵！皇后劳苦功高，这朕是知道的。”

　　梁之焕示意继续让屏幕滚动，看看其他武者的情况。

　　一千武者，现在已经有三个人遭到了淘汰，经过了将近一个小时，几乎每个人或多或少的都有积分了。

　　每一个武者都有人给皇帝皇后介绍，梁之焕一边听着，一边看向宁青萱的表情，发现皇后都不置可否，似乎并不是很感兴趣。

　　挥挥手，示意汇报的人速度快一些。

　　很快，九百多人的屏幕滚动到了底部，最后面的人积分都很少，基本都是个位数。

　　但是到了最底部的时候，居然看到一个零字！

　　梁之焕一看此人的名字，嘴角露出一丝笑意，然后脸色又严肃起来：“怎么还有人积分为零？快看看这个人是谁，简直是丢我们南梁的脸！”

　　“陛下，这个人叫做林真，是炼丹师公会的一个大长老。”

　　“林真……好像在哪儿听说过这个名字，什么境界？”

　　“八级域王！”

　　“那就难怪了，八级域王也能进入神罚之星，看来还是炼丹师有钱，这肯定是一个花钱进去的吧，放在这里，真是拉低了我们南梁的整体水平，快快回到上面去吧，不要让这等渣子污了皇后的眼。”

　　一边说话，他一边偷瞄宁青萱的脸色，存了试探的心思。

　　宁青萱一直等到梁之焕说完，然后才徐徐开口：“虽然我不曾参加神罚之星的战斗，但是击杀亡灵生物大家都能做，能够在里面杀敌才能笑到最后，我看最后那个林真还击杀了一个敌人，其他人积分虽然多，但是却很少有杀敌的吧。”

　　人们齐齐的向林真的后面看去，才发现果然，这个林真虽然积分为零，但是却有了一个击杀数字，+1。


第674章 疯刀

　　听到宁青萱的话，梁之焕笑道：“哦，朕差点儿忘记了，皇后还认识这个林真，那依你看来，这林真的实力如何？”

　　宁青萱脸色没有什么波动：“此人我曾经和他有过短暂的交手，实力不错，现在应该是还没有发力吧。”

　　“是吗？可是朕觉得他不行，我看他一定是被淘汰出局的命。”

　　“不会的，我觉得他会获得一个不错的名次。”宁青萱微微摇头，虽然她比较淡然，但是涉及到林真，就算是皇帝她也不想相让，在宁青萱的心里，皇帝只是皇帝，而不是她的爱人。

　　“那么朕和皇后小赌一次如何？如果林真能够进入前五百万，那么朕就给他一些奖励。”

　　“什么奖励？”宁青萱问道。

　　看到宁青萱如此问，梁之焕愈发的心里冒酸水：“给他南梁国内一切传送阵免费！如果他进入不了，那么皇后以后每天陪朕一起用膳。”

　　宁青萱想了想道：“如果他进入一百万内呢？”

　　“那当然更好，他不是炼丹师吗，皇家药材库对他开放，他可以随意采购。”

　　“十万以内呢？”宁青萱歪着头道，脸上带着一丝笑意。

　　“药材半价！”

　　“一万名呢？”

　　“皇后在和我开玩笑吧，如果他能进入前一万，药材一折卖给他！”

　　“一千名呢？”宁青萱继续问道。

　　梁之焕哈哈一笑，“如果能够进入前一千，那么朕就披红挂彩，十里相迎，奉他为英雄，就怕他不争气呀！”

　　进入前一千名，在梁之焕看来那简直就是痴人说梦。

　　“陛下还是不要将话说的太满，如果他万一拿到淬炼神体的机会，陛下到时候又当如何收场呢。”

　　“皇后也不要太高看此人了，我们南梁立国以来还没有人能够在神罚之星拿到淬炼神体的机会，要是真的那样，只要他不要朕的皇位，朕可以赐予他任何东西。”

　　“陛下金口玉言，所说的话臣妾记下了！”宁青萱微微点头，不再说话了。

　　“那如果他做不到呢？”梁之焕问道。

　　“你是皇帝，你说怎样就怎样。”

　　两个人的这些话是传音入密的，下面的文武群臣听不到什么，但是宁青萱能够如此说话，已经证明了林真在他的心里是很重要的。

　　梁之焕冷哼一声，没有继续说话，他的心中暗暗盘算，就算宁青萱和林真有情，毕竟没有什么实际的东西，只要林真在神罚之星败北，那么宁青萱必定会对林真失望，到时候他得到宁青萱的身子，女人早晚会偏向他这一边的。

　　为了宁青萱，他可以暂时忍耐这一切。

　　至于林真的名次问题，他根本就不担心，一个八级域王，恐怕连一半的时间都坚持不住就要被淘汰出局吧！

　　而且梁之焕还有一个底气，林真落于东方大陆六十八号战区，那个战区里面，可是有另外七个南梁武者的，而且其中还有一个种子选手，是他的侍卫长，人称疯刀的石小毛。

　　“我已经交代过石小毛关于林真的事情了，相信他一定不会让我失望的，林真别说获得最后的名次了，他连边界开放的时间都坚持不到……”

　　……

　　神罚之星的战斗已经持续了二十多天了。

　　这二十多天里面，元界的人们充分的见识了来自各个国家天才们的风采。

　　很多种子选手固然是大放异彩，但是还有太多的黑马涌现出来，在各个战区里面纵横披靡，几乎每天都有种子选手被挑落击败的消息。

　　最开始的时候，是竞争最为激烈的时候，第一批被淘汰的人最多。

　　为了在城市内占据一个好的位置，武者们彼此厮杀，仅仅第一天的时间就有十几亿的人被淘汰出局。

　　连续二十天之后，参赛的上百亿人现在已经被淘汰了一半！

　　这么长时间的厮杀，各个战区的局势也相对稳定下来，亡灵生物在逐步的减少。

　　每一个地区，都有很多关于强者的传说，城市中的每一条街道，都会有公认的最强者统治，这些武者们为了生存，彼此联合，结盟，追杀敌人，阴谋和杀戮不断的上演。

　　亡灵生物们又时而会对武者进行围攻反击，一幕幕精彩纷呈的大戏不断上演，让元界的人们大呼过瘾。

　　不过到了这个时候，淘汰的势头也渐渐的慢了下来，开始进入稳定期。

　　那些实力较差的，都几乎在前期被淘汰了，到了现在，才是天才们真正的表演场。

　　之前的那些排名也是走马灯一样的变幻，还没有什么人能够傲视群雄。

　　不过到了这个时候，所有进入元界的武者全部或多或少都有了一些积分，唯独来自南梁帝国的，身为炼丹师公会大长老的林真，居然还是一个大大的零！

　　这个事情也成为了很多人嘲笑的对象。

　　在其他人看来，之所以林真的积分为零，唯一的解释就是此人躲起来了，根本不敢参加战斗。

　　虽然他还击败了一个人，但是说不定也是因为受伤不敢再出来了，这样的胆小鬼绝对不可能在神罚之星有什么作为的。

　　……

　　废弃的宅院里面，林真手里拿着一排的药剂瓶子。

　　这些药剂都是他这段时间炼制出来的，这已经是他准备第二次吸收了。

　　上一次吸收是在二十天前，林真的神婴已经从青铜后期晋级到了白银中期。

　　这一次吸收完毕，至少能够到白银巅峰！甚至黄金期！

　　林真张开嘴，嗓子处黑洞出现，看着有些恐怖。

　　对着这排药剂瓶子微微一吸，所有的药剂立刻被他吞噬一空。

　　“嘶~！”

　　精神识海内大量的药剂力量进入，林真狠狠的倒抽一口冷气！

　　精神识海的核心内，身上一般青铜色，一半白银色的神婴开始发生了变化！

　　被药剂力量注入之后，那些青铜色开始飞快的消退，大片大片的皮肤开始白银化。

　　如果是其他人，就算有精神力药剂也无法这么快的让精神力晋级，只有林真的黑洞吞噬，才是最快的晋级方式。

　　从白银中期一路冲到了白银后期，再到白银巅峰！

　　到了最后，神婴身体上已经通体遍布银色，然后一点金光从眉心之处出现！

　　这一次的吸收，不但让林真突破了白银后期，甚至达到了黄金初期！

　　但是到了现在药剂的力量还没有用完，依旧还在继续的突破！

　　到了最后，林真的精神力定格在了黄金化的百分之二十上。

　　神婴的双手双脚，都已经变成了金灿灿的颜色。

　　“呼！这才叫精神念师，我如今的精神力，应该已经超越了绝大多数的界王，在这神罚之星内也算有一席之地了。”

　　“神罚之星战斗，本质上已经回归到了当初，大家都是战将战神的时代，百倍的星力压制再加上这里超强的重力，每个人都无法发挥实力，甚至这里无法飞行，只有精神力极其强大的人才能御物低空前进，和当初地球那会儿没什么区别了。”

　　“如今我既然有了强大的精神力，那么干脆再祭炼一下我的七星刀吧，这才是精神念师的武器，不能每次都指望神婴。”

　　林真的七星刀和雷光翅、光煞三样东西，除了雷光翅还有些用处外，七星刀和光煞因为等级太低已经用处不大了。

　　光煞林真暂时没什么办法祭炼，但是七星刀不一样。

　　林真现在的暗星世界内，多了一棵小树，以及孕育它的小山丘。

　　小山丘的周边，呼啸的空间乱流依旧围绕着它，那是被林真收取的时候带出来的，因为多年在空间乱流内，这个小山丘已经和空间乱流融为一体，即使是在暗星空间内，竟然也无法完全着陆。

　　无奈之下，林真在一个盆地上方将小山丘悬浮，形成了一个悬空岛。

　　这些空间乱流，可比林真本身拥有的能量元素还要精纯。

　　当初林真祭炼七星刀时候手法还不够纯熟，七星刀现在也只是神器级别的，这一次，他要将七星刀改造一下，打入能量乱流，融合空间之力！

　　林真有好几个炉子，不但有丹炉，还有当初作为星移师的炉子。

　　将这个炉子拿出来，林真开始重新祭炼七星刀。

　　先是将七星刀内的能量剥离出来，让七星刀重新化为无属性的陨铁，然后林真开始从空间乱流之内摄取能量！

　　这个过程很不简答，林真估计他三天时间差不多才能完成！

　　不过这七星刀练成，也就是他出关的时候了！

　　……

　　东方大陆68号城市，也就是六十八战区的唯一城市。

　　破败的街道上一阵狂风刮过，浓浓的血腥味飘荡，街道上游荡的行尸在歪歪扭扭的前进。

　　这种行尸，是这个星球上最低级的亡灵生物了，最容易击杀，是积分的最佳来源。

　　只不过经过初期的战斗清剿，这种低级的行尸已经很少见了，剩余的都是一些难以击杀的高级亡灵。

　　一个隐藏在暗处的武者看到这几个行尸，突然从暗处冲了出来。

　　手里长剑闪电出击，他要拿下这几个积分！

　　就在此时，路边高楼之上，另外一个武者从天而降！

　　手里一把长达五米的大关刀被他耍的如同风车，炮弹一样的轰了下来！

　　“不好！这些行尸是诱饵！”

　　长剑武者意识到不妙已经来不及了，大关刀武者直冲面前，雪亮刀光如同天罗地网般罩了下来，如果不是神明赐予的青光保护，他此刻已经碎尸万段。

　　长剑武者被判定死亡，被青光包裹，不甘心的被淘汰出局。

　　“疯刀石小毛，你这个王八蛋！”长剑武者怒吼着，随后消失。

　　“哼！只会耍嘴皮子的垃圾！”男子收刀而立，他是沧澜街第一高手，疯刀石小毛！


第675章 七星刀成

　　那几头行尸见到使用大关刀的男子，立刻咆哮着冲了上来。

　　这男子冷笑一声，精神力一动，一道白色的绳索飞了出来，直接将几头行尸捆住，任凭他们如何挣扎咆哮也无法挣脱。

　　“还行，击杀一个对手，获得了五百二十的积分。”

　　这时候，旁边又有几个武者出现，纷纷对石小毛竖起大拇指。

　　“老大，你不愧是我们沧澜街第一高手，这诱饵用的真是666啊，那个傻逼被你一招就秒了。”

　　“是呀，老大的刀法真是让人叹为观止，我看这一次神罚之星，老大是有希望拿下前十万的名额的。”

　　面对几个小弟的吹捧，石小毛嘴角抽了一下：“前十万名是那么好拿的？这不但需要实力，而且还需要运气，也许有些人实力超群，有拿下前一万的实力，结果碰到一个实力比他强的却被干掉了。也许有的人畏畏缩缩躲躲藏藏，最后反而混了一个不错的名次，谁说的准呢？”

　　身边一个用宣花斧的男子道：“老大，你说的那畏畏缩缩，如同老鼠一样的家伙就是林真吧，这小子和我们同一个战区，但是这都过去快一个月了，他的积分还是零分，不知道钻到哪个老鼠洞里面去了。”

　　“是啊，这小子头都不露出来一下，我们这段时间到处打听也没找到他，这让我们怎么完成陛下的托付呢？”

　　“要不我们暂时不找他了，继续获取积分算了。”

　　疯刀石小毛微微摇头：“不行，这个林真必须找到，我是陛下的侍卫长，陛下的命令我不能违背！”

　　“老大，陛下为什么这么执着要淘汰林真呢？那人虽然是一个炼丹师，但是也只是一个域王，算不得什么吧。”

　　疯刀犹豫了一下：“这个我也不是很清楚，但是有一种传说，相信你们可能也有所耳闻吧。”

　　一个武者突然道：“我听说过，好像这个林真和皇后娘娘有一腿！”

　　这句话好像油锅里面的一滴水，顿时让武者们炸了。

　　“什么！林真这个犊子居然敢玷污皇后娘娘！？”

　　“不会吧，皇后娘娘一根手指也能碾死他了！”

　　“我觉得有可能，不然干嘛陛下这么坚持要淘汰他，这种男女之间的事情最难说。”

　　疯刀摆摆手制止了他们的讨论：“这些不是我们该操心的，你们还是想想怎么找到林真吧，不然我都没有多余的心思在这西北城区混下去了。”

　　“老大，要不然我们去找狼人老大，他手下那么多，肯定知道的事情也多，说不定能够找到林真。”

　　狼人是整个西北城区的第一高手，也是六十八战区的十大高手之一。

　　经过了一番测试之后，现在武者们已经看不到总榜的排行了，他们能够看到的，只是六十八战区的小排行。

　　因为每个战区即使有高手，也不见得能够和其他战区的高手拉开什么差距，第一的名次轮番交错，所以神明选择了暂时封闭总榜。

　　只有等到战区于战区之间边界开放的时候，才能看到总榜的情况。

　　目前疯刀带领了几十个人，占领了沧澜街，算是一方小头目，但是他也得认狼人为老大，不然就休想在西北城区生存。

　　“好吧，我这就联系狼人老大。”

　　神罚之星也是禁止次元宇宙通讯的，防止里面的人和外面的人沟通，但是这些武者来到这里，发现了一些手机等通讯器材，暂时利用了起来。

　　疯刀拿出电话，拨通了狼人的手机号码。

　　“狼人老大，是我……是这样的，我向你打听一个人，这个人叫做林真，身高大约一米九，一个小白脸儿……嗯嗯！是是……你帮我查查，可有人看到过他的踪迹……好好，我等你的消息，谢谢老大。”

　　挂断了电话，等了一会儿狼人的信息就发过来了。

　　“入城第一天，有人看到林真往西北方的原野去了。”

　　疯刀收起电话，脸上露出了一丝冷酷的笑容：“果然是老鼠一样的东西，真的躲了起来，等我找到你的老鼠洞，我看你还往什么地方躲！”

　　嘴里打了个呼哨，一个个的人影从街道两边的楼房内飞跃而出。

　　“老大！你叫我们！”

　　“老大，找我们有什么事情？”

　　“是不是又有什么猎物需要我们动手了？”

　　这些都是疯刀这一段时间收服的人马，如今的武者群，一半是有势力的，一半是独行侠，独行侠的日子并不好过，越来越多的人选择加入势力，疯刀的手下共有十八人。

　　“走吧兄弟们，目标西北方的原野，跟我去寻找一只讨厌的老鼠，这笔买卖干成了，我保证大家都不会白干的，因为你们知道我的身份代表着谁，哈哈哈！”

　　“原来是给南梁皇帝办事儿，那就没得说了，相信没有个上亿，作为皇帝也拿不出手。”

　　“走走走！我的钢刀已经饥渴难耐了！”

　　疯刀一马当先，带着十八个手下飞快的往西北方而去。

　　临走的时候，精神力一动，捆缚行尸的绳子被收了回来，同时他往后挥出一刀，一刀雪亮的刀光划破空间，直接将几头被他当做诱饵的行尸一刀两断！

　　刀光没有停留，直接击中了后面的一栋三层小楼，小楼在刀光之中倒塌了。

　　被压制百倍星力，随手一击还有如此威力，让武者们都暗暗咋舌。

　　……

　　林真现在所在的房子内，就好像魔幻屋子一样，颜色不停的变幻。

　　“蓝色的冰！刀成！”

　　林真从空间乱流里面剥离出来的寒冰冻气，注入了一把刀内，然后直接从暗星空间内取出一道紫气，打入了刀中。

　　刀身上一阵闪烁，长达半尺的暗器飞刀成！

　　将飞刀拿起来，上下打量了一番，林真满意的点点头：“果然是空间乱流能量锻造而成的，这刀居然已经达到了极品天器的地步，如果此刀有灵，将立成灵宝！”

　　将寒冰刀放下，林真的身边已经有了六把飞刀。

　　红色的火、蓝色的冰、青色的风、紫色的光、黄色的土、橙色的金，还差一把雷霆之刀，林真的七星刀就练成了。

　　趁热打铁，林真将最后一把七星刀的模具放入炉中，然后从空间乱流里面剥离雷光，注入刀中。

　　大约三个小时之后，天降雷霆，一道雷光落在了房顶，直接将屋顶击穿，雷刀成型！

　　林真双目紧闭，长发飞舞，七星刀在身边缭绕，发出一声声嗡嗡的清鸣。

　　就好像七颗行星在环绕太阳，速度飞快，但是彼此却不会发生触碰。

　　以林真如今的精神力，操纵这新的七星刀已经无比轻松。

　　黄金初期的精神力开始往外蔓延，水银泻地一般的笼罩了周围的空间。

　　周围的风吹草动，一切都在林真的掌控之中。

　　“嗯……有人过来了，看样子来者不善。”

　　林真一抬手，七星刀收起，站起身来到了窗前。

　　只见远方的原野上面，一群武者正在迅速的接近，有目标的围拢向了林真的房子。

　　“我一直呆在这里，与世无争，居然还有这么多人过来围剿我，看来是有备而来呀。”

　　看到带头的武者衣袖上面有着南梁的字样，林真大概能够猜出这些人是为何而来了。

　　他的宁青萱的事情，相信不可能完全瞒过梁之焕的耳目，在林真看来，宁青萱那个丫头虽然实力超绝，但是为人太过耿直，也不会演戏，不会瞒天过海，绝对会让人察觉的。

　　况且他和宁青萱同一天回到元界，这件事梁之焕绝对能够查到，孤男寡女在一起两年多，梁之焕不起疑心才怪。

　　但是无论对方怎么考虑的，既然想来找自己的麻烦，林真也绝对不会退缩，无论他是皇帝还是什么人。

　　“既然不想我好，那么我就先给你送上一份儿见面礼吧！”

　　“一二三四……一共十九个人，十一个界王，八个域王，我就先清理一下这些杂兵，将这些域王除掉。”

　　……

　　南梁皇宫之中，梁之焕正在宴请两个邻国的皇帝。

　　一个是来自北魏的皇帝，一个是来自西周的皇帝。

　　大梁、大魏、大周三大国家是同盟国，彼此的国力也差不多，相互依靠，在元界强国之间生存。

　　而南梁、北魏、西周，三个属国彼此相邻，一直以来都算交好，彼此经常会有所往来。

　　这一次北魏皇帝和西周皇帝联袂到来，庆祝梁之焕接任南梁皇帝，梁之焕自然大摆筵席，热烈欢迎。

　　席间，作为皇后的宁青萱自然也要出席。

　　北魏的皇后和西周的皇后也跟随到来，两个女人的眼睛不时的瞟向宁青萱，露出嫉妒的神色。

　　这个女人怎么生的如此惹眼？惹得他们的皇帝老公都魂不守舍的，真是讨厌死了。

　　而北魏皇帝和西周皇帝更是对梁之焕羡慕，别说他们两个国家，就算整个大魏、大周，也找不到比宁青萱更美的女人了，梁之焕真是好福气。

　　梁之焕有娇妻在侧，将其他女人的风头都比了下去，也是心情舒畅，不由的眉飞色舞，频频举杯。

　　眼看梁之焕如此张扬，北魏皇帝和西周皇帝对视一眼，都觉得应该打击一下他的嚣张气焰。

　　比女人找不到能够超过宁青萱的，但是现在什么最火？

　　自然是神罚之星了！

　　他们可是调查了，南梁有一个武者居然到现在积分都是零，这是整个神罚之星独一份儿，那就从这个地方开始吧。


第676章 疯狂跳跃的排名！

　　西周皇帝咳嗽一声打断梁之焕的滔滔不绝，然后徐徐开口道：“梁兄，这一次也真是巧，我看东方大陆六十八战区，咱们三个国家的武者都有不少在那里，你说巧不巧？”

　　梁之焕微微皱眉，每个国家参加人数上千，在同一个战区有什么巧的？还专门提六十八区，难道六十八区有什么事不成？

　　另外两个皇后正在向宁青萱劝酒，想要将这个让天下女人嫉妒的新晋皇后灌醉，宁青萱也不太擅长交际，只能端杯应付。

　　但是听到西周皇帝的话，宁青萱不禁放下了酒杯，将目光投向了他。

　　看到自己的话题吸引了这美人儿注意，西周皇帝更是得意，大声道：“我们三国国力相仿，在元界都属于下层，虽然我们力量不强，但是我西周儿郎各个都是好样的，可从来没有那苟且偷生之辈，连战斗不敢的孬种，我们是绝对不会派出去的！”

　　北魏皇帝也立刻接口：“周兄说得对，我们北魏男儿也是各个一身铁骨，就算不敌，也敢于出去征战！”

　　梁之焕品了一口酒：“二位老兄，你们说的话我就有些听不懂了，难道我南梁子弟就是孬种不成吗？”

　　“呵呵！你们南梁多数人当然是好的，比如梁兄你的儿子就很争气，但是人员筛选的时候你也要注意一下吗，不要被一颗老鼠屎腥了一锅汤。”

　　西周皇帝笑了一下：“据我所知，你们南梁还有一个武者现在还是零分呢吧？在整个元界都很出名了。”

　　“是啊，我们北魏都听说了，现在就连那些武馆教头教徒弟时候都说，你们不要光知道习武，还要培养自己的勇气，不然就像南梁那个叫林真的人一样，连战斗都不敢，成为了反面教材，真是让人笑掉大牙，哈哈哈！”

　　梁之焕的脸色一阵变幻，回头看了宁青萱一眼。

　　本来以为通过林真的事情和宁青萱打赌，赢了可以获得美人心，但是没想到居然丢脸丢到国外了。

　　但是他并不是觉得很尴尬，要说尴尬，也应该是宁青萱尴尬才对。

　　相比这点小丢脸，彻底的打击林真，让宁青萱越来越讨厌他才是更重要的。

　　他怎能看不出宁青萱的心恐怕已经偏了，自己的老婆偏心其他男人，这是梁之焕绝对无法忍受的，可是碍于宁青萱的身份和强大武力，他只能采取这种办法。

　　心念转动之间，梁之焕已经打定了主意。

　　“呵呵！这个事情我可要澄清一下，林真的名额是从炼丹师公会那边直接发放的，人家可是炼丹师公会的大长老，虽然还是南梁子民，但是有炼丹师公会庇护，朕也是没办法。”

　　北魏皇帝和西周皇帝深以为然的点头，炼丹师公会的势力，不逊色于任何一个帝国。

　　“如果这个人不是公会的，凭他那点本事怎么可能获得名额，朕宁可将其捏死也不会让他出去丢脸的，真是贻笑大方，让二位老兄见笑了。”

　　这个时候，北魏的皇后，一个美艳的女人突然开口说话了。

　　“南梁皇帝，本宫可是听说了一个传闻，你现在身边的皇后娘娘，可是认识这位叫做林真的人的，据说两个人还一起被空间裂缝吞噬，在一起呆了两年呢，可有此事？”

　　梁之焕顿时脸色变的黑了，心想果然是好事不出门，坏事传千里，这种事居然被其他国家的人知道了。

　　心里恨不得将泄密的人扒皮拆骨，可是眼下他还必须笑：“魏皇后言重了，说起来朕的娘娘和这林真还是仇人，他们一起被吞噬也是形势所迫，非人力可阻挡。”

　　“呵呵！看来那是真的了，那么我想请问宁皇后，这林真如此胆小如鼠的一个人，你怎么没在空间里面把他杀了呢？”

　　西周皇后也帮腔道：“就是呀，这样的人留着何用？丢人现眼，莫非此人生的好看？或者有某方面的能力特别的讨人喜欢，宁娘娘有些舍不得？”

　　面对两位皇后的发难，还有梁之焕的落井下石，宁青萱徐徐开口了。

　　“林真算不得我的仇人，他还是我的恩人，花花太岁的事情不是什么机密，想必你们也都知道，就是林真杀了此人，你们说我能恩将仇报，在空间之中将其杀害吗？或者你们是这样的人，为了自身的名誉，就痛下杀手，如果是这样的话，我真的怀疑你们是怎么做到皇帝皇后的位置的！”

　　宁青萱娇美容颜之下，一身浩然正气让人有些不敢逼视，属于强者的自信这一刻淋漓尽致的体现了出来，目光所过之处，几个人居然不敢和她对视。

　　而且她说的也没错，当初没杀林真，确实也是这个初衷，至于两个人后来逐渐的有感情，那也是两年之间林真无微不至的照顾，每天夜里的耳鬓厮磨带来的。

　　宁青萱是真正感觉到林真的人品心性很好，才逐渐的接受他的。

　　这一刻，居心叵测的几个人竟然无法怀疑宁青萱和林真有私。

　　只有梁之焕心里暗恨，宁青萱已经彻底沦陷了，处处在维护林真。

　　幸好这个时候，那西周皇帝继续道：“可是林真到现在还是零分，这个是不可否认的吧，他毕竟是你们南梁的人，恐怕宁娘娘当初也是有些看走眼了。”

　　宁青萱微微摇头：“我相信他。”

　　语气铿锵，落地有声，其他人一时竟不知如何接口。

　　最后还是西周皇后恨恨的道：“宁娘娘，你如此维护一个外男，这恐怕和你的身份不符吧？况且此人如此不争气，你就不怕最后说出的话收不回来，自己下不来台吗？”

　　其他几个人也纷纷附和，就包括梁之焕在内都开口道：“萱儿，我知道你是对自己的恩人有些另眼相看，但是你也要理智一些吧，这个林真没什么本事的，他就算丢人，也是丢炼丹师公会的人，朕可不背这个黑锅。”

　　听着周围不停的对于林真的嘲讽，宁青萱低着头不做声，她本来就不太善于言辞，何况事实胜于雄辩，现在林真零分，她无论怎么说都是难以服众的。

　　看到宁青萱终于不出声了，两个皇后更是得意，总算找到打击宁青萱的机会，更是靠近她，嘴里巴拉巴拉说个不停，越来越刻薄尖酸，难以入耳。

　　“林真……你在干什么呢？”

　　宁青萱有力使不上，眼里居然有着委屈的水雾升起。

　　那一边，北魏皇帝指着一个北魏的域王道：“看，我们这个域王也是六十八区的，人家只是七级域王，但是现在已经积分超过了五百，虽然排名不高，可是还击杀了两个人，相比林真，那简直就是天地之差。”

　　说着，他还调出了这个域王的资料，一边说一边介绍。

　　就在这个时候，滚动的大屏幕上，这个域王的名字突然变成了黑色！

　　黑色，就意味着被淘汰出局！

　　这边皇帝正在介绍，这边就被淘汰，这下打脸可是不轻。

　　北魏皇帝的脸色一下难看起来：“王八蛋，真是会给老子挑时候。”

　　说罢，他直接接通了这个域王的次元宇宙，因为武者被淘汰之后，就会自动被神力传送到自己的国家，次元宇宙已经可以接通了。

　　大屏幕直接出先在众人面前，北魏皇帝指着屏幕大骂。

　　“你小子在给我搞什么？这个时候被人淘汰了？你他妈成心的是不是？”

　　这个域王刚刚被淘汰，就被皇帝一阵劈头盖脸的臭骂，心里委屈也不敢说，只好诉苦道：“陛下，这个事情真的怪不得我，对方的那个域王太猛了，一出来就秒杀了我们好几个呀！”

　　“你蒙老子是不是？我已经听以前出来的人说了，你们那个战区，你已经加入了一个组织，人多势众，居然还会被一个域王秒杀了？”

　　“没错没错，我们是加入了组织，哦！组织的首领就是南梁的皇宫侍卫长石小毛，他今天带着我们去杀一个人，结果刚刚露头，那个人就暴起伤人，我都没看清怎么回事儿，就被一刀秒了。”

　　“南梁侍卫长？”北魏皇帝面向梁之焕，想要寻找个答案。

　　“石小毛？他带着你们去杀谁？”梁之焕急切的问道，难道是去对付林真了？那林真岂不是马上就会被淘汰了。

　　“我也不知道啊，他带着我们我们就去了，哦，南梁也有人被淘汰了，他应该知道。”

　　梁之焕急忙去看神罚之星的情况，果然，南梁武者之中，两个域王级别的武者被淘汰出局了。

　　还没等他去找这两个人询问，突然听到旁边的宁青萱一声惊呼。

　　他回头一看，只见宁青萱雪白的玉手捂着嫣红的小嘴儿，美丽的大眼睛里面满是激动之色，高兴的情绪隔着好远都能感受到。

　　心里顿时涌起一丝不祥的预感，再次看向神罚之星的排名，却看见一排让他惊讶的数字。

　　之前积分为零的林真，现在的积分已经达到了三千五！排名六十八战区第706885！

　　“这……这这……”

　　还没等梁之焕说出所以然来，林真的排名再次猛涨！

　　积分从三千五直接到了四千三，排名第674598！

　　从四千三到六千一，排名第587901！

　　从六千一还在往上跳，还在涨！

　　还在疯狂的涨！


第677章 林真在杀戮！

　　神罚之星内，林真看到周围的武者缓缓接近，精神力已经无形的洒了出去。

　　他第一个锁定的目标，是周围的八个域王。

　　八个域王，八个方向，想要一次性击杀并不容易。

　　尤其有一个域王正跟随在带头的九级界王身后，这个目标是最难得手的。

　　这群人接近了院子的周围，这里有一堵一米多高的围墙。

　　石小毛悄悄的举起手，然后猛的挥了下去。

　　“大家上！”

　　十九个人同时跃起！

　　“咻咻咻咻咻咻咻~~~！！！”

　　好像一朵花在院子里面开放，七道流光同时射了出来！

　　或者说，不是射出来的，而是闪现了一下，随后就突然到达！

　　所有的光仿佛空间跳跃一样，突然出现在了目标人物的额头，完全不给人任何的反应时间，瞬间就刺了进去！

　　七个人跳起来的时候还是活蹦乱跳的，但是落下之后，浑身就都被青光包裹，直接被击杀，淘汰出局了！

　　“小心，点子扎手！”

　　疯刀大喝一声，眼前人影闪动，林真已经杀了出来。

　　手里阴阳长枪化作毒龙，瞬间到达面前！

　　“我草~！林真你居然敢在我疯刀勉强张狂，简直是找死！”

　　疯刀最擅长的就是正面作战，泼风刀法也是他的成名武技，看到林真居然敢正面强攻自己，顿时热血上涌，挥刀迎上！

　　林真深呼吸一口气不外泄，周身四万的星力涌动，没有丝毫的退缩，强攻！

　　自从林真在黑洞内孕育毁灭神雷之后，他的攻击速度就已经超过了亚光速，就算在这实力削减百倍的神罚之星内，他的攻击速度也在百倍音速之上。

　　两个人以快打快，一秒钟之内，就相互爆发了数千次的攻击！

　　方圆五米的范围内，完全看不到其他的东西，就是一片刀芒枪影，同时还有无数的火星四射！

　　“锵锵锵锵锵锵锵~~！！”

　　石小毛的泼风刀法，第一次遇到了比他还快的人！

　　他已经无暇进攻，只能是拼尽全力，将长刀挥舞的风雨不透，以抵挡林真如同暴风骤雨一般的攻势！

　　“唰~！”

　　林真突然收枪，云消雨歇！

　　石小毛一愣，刀势稍微一缓，林真时间加速！

　　这一枪快如闪电，石小毛甚至来不及出刀，只能是稍微往后一仰，枪芒险之又险的从他的肩膀上掠过，但是却一枪将他身后的一个域王钉死了！

　　青光闪动，最后的域王退场。

　　长枪一撤，搞定！

　　和石小毛的战斗，从开始到结束，也只有一点五秒！

　　一抬手，七星刀在林真的身边环绕，他的目光扫过在场的众人：“你们是来杀我的？”

　　石小毛这时候已经惊出了一身的冷汗，心里对于林真再也没有半点轻视，这时候他才明白，梁之焕交给自己的这个任务确实不轻松。

　　“疯刀老大，你没事吧！”

　　“疯刀老大不用担心，我们来了，咱们一起做了这个小子！”

　　一个个界王赶到了疯刀的身边，让他稍微安心了一些。

　　这时一个四级界王大骂：“林真！你专门拣软柿子捏，算个什么东西！”

　　“看来这是我的失误，杀死那些菜鸟也没多少积分，在这里，还是要杀界王才赚的多，好吧，我道歉，我这就改正，这就杀光你们！”

　　林真已经压抑了一个月，这个战区之内目前一共还有一千多万的武者，刚才连杀八人之后，他的排名居然一次就跳跃到了一百万之内！

　　这些武者都在这里混了一个月，每个人的积分他拿到一半，才有了现在的排名。

　　但是这还不够，他要争取最多的积分，拿更高的排名！

　　脚下一点地，他这一次没有拣软柿子捏，而是再次杀向了对方的最强者，疯刀！

　　疯刀此刻还有些惊魂未定，看到林真再次来袭，居然本能的就有些胆怯，但是他的身边还有十个界王，立即大吼一声：“大家一起上！”

　　不用疯刀招呼，林真敢于直面最强者，就是没将这十个界王放在眼里，平时这些界王见到域王都不带拿正眼瞧一眼的，怎么能够甘心林真如此挑衅。

　　十个人，加上疯刀，一共十一个界王开始围着林真开始了群殴。

　　林真冷笑一声，“来吧，这样才够味儿！”

　　“精神邪灵冲击！”

　　第一击，精神邪灵冲击，这比精神冲击更加强大的冲击手段，原本也是源自一个叫做阎君的界王，但是今时今日，林真的这一招已经超过了原版的威力！

　　那个怒骂林真的四级界王第一个中招了！

　　原因无他，就是因为他的嘴巴贱，林真从来就讨厌嘴贱的！

　　四级界王，精神力也才是天青色百分之九十九，如何能够和林真黄金神婴的精神力抗衡！

　　对方还带了一个精神防御的天器，但是都没能起到多少阻挡的作用，天器一下就碎裂成了粉尘，然后就是他的精神识海！

　　万千邪灵扭曲咆哮，带着无边的恐惧来袭，瞬间脑死亡！

　　脑死亡的刹那，神力将他的生命拉了回来，然后直接淘汰！

　　还没等他的身体飘飞起来，他的同伴就出现了。

　　林真一道精神邪灵冲击打开界王群的缺口，让对方的阵型出现了一丝的混乱，第二招，卫星落！

　　他的目标很精准，一个五级界王，对付这样的，卫星落足够了！

　　天外飞仙般的卫星轰然而下，长枪贯体，第二个界王出局！

　　根本无暇看跳跃的积分情况，林真第三招，时间减速！

　　两个五级界王从左右来袭，但是突然感觉自己慢的就如同蜗牛一样，知道不妙，想要撤退已经来不及，林真长枪左右摆动，双龙出海。

　　“第三个！第四个！”

　　时间减速的立场一放即收，因为面对众多界王的攻击，时间减速立场不能长久存在，林真再次时间加速。

　　身体后退，等到一个六级界王追杀到身后的时候，突然再次减速！

　　左手持枪，右手幻光剑出现，一招天华之光！

　　剑光飞掠，若不是有青光，这个六级界王已经横尸当场！

　　下一个六级界王从他同伴的尸体上跳过，想要凌空扑击，在他看来，林真已经手段尽出，无论如何难逃这一击了。

　　可是他却看到了他永生难忘的一幕，林真咧嘴笑了一下，然后突然铠化！

　　黑洞兽巨大的头颅出现，直接张开血盆大口，将这个自投罗网的界王一口吞下！

　　“第五个！第六个！”

　　“这家伙有星河兽分身，大家小心！”疯刀在后面大吼，两个界王出现在林真背后，他们是迂回过来了，想要找机会偷袭。

　　可是还没等他们偷袭，身后一股凉意传来，之后就是青光闪动，他们也被淘汰了！

　　回头一看，另外一个林真手持一把长枪出现，正在对着他们冷笑。

　　他们想偷袭林真，却不知林真的分身早已经埋伏在了周围，螳螂捕蝉黄雀在后，反而顺手将他们除了！

　　分身出现，林真再次变回人形，本体分身同时分进合击，这一次没有任何的花样，就是正面强攻。

　　涯角枪拿在分身的手里，两把长枪的攻势如同狂风暴雨，竟然完全压制了包括疯刀在内的三个人。

　　噗噗~！

　　双枪回撤，正面强攻结束，剩余的两个七级界王双双淘汰！

　　十一个界王，在不到六秒的时间内，已经被淘汰十人！

　　虽然这些人算不得顶尖的强者，但好歹也是界王，居然就被林真一个域王大杀四方。

　　林真缓缓看向疯刀：“你来杀我，站在那里傻看着干什么？”

　　疯刀的双手微微的颤抖，他完全不能想象自己面对了一个什么样的敌人，他身为九级界王巅峰，当然不是刚才那些人能比的，可是这林真的实力，实在是颠覆他对域王的理解！

　　“林真！”

　　疯刀死命的嚎叫一声：“不要以为你吃定我了，就算是死，也要让你见识一下我疯刀的风采，如果你真的淘汰了我，狼人老大一定不会放过你的！啊~！”

　　还是有不怕死的人的，何况这里是有神明之力保护，知道无法逃脱的疯刀，果然被激发了凶性，挥舞长刀，完全不要防御的冲了上来。

　　“这还有点儿意思……来吧，我和你一对一！”

　　直接收起分身，林真挺枪而上！

　　……

　　南梁皇宫大殿，宁青萱只觉得自己的眼睛已经有些模糊了。

　　看着林真不断往上跳跃的积分数字，她只觉得刚才所受到的一切委屈和嘲讽都值得了。

　　这个时候表现的激动有些不合适，但是她却情不自禁的想要骄傲，比她自己做出什么成绩还要骄傲，还要骄傲一万倍！

　　西周皇帝，北魏皇帝，还有他们的皇后，目瞪口呆的看着那积分。

　　从一万零五百到一万二，排名320091！

　　从一万二到一万三千四，排名388744！

　　从一万三千四又到一万五千九，排名337127！

　　之前还排名一千多万之后，转眼之间就排名三十多万了！

　　这个林真，疯了！

　　西周皇帝露出一个比哭还难看的笑容，对着梁之焕道：“梁兄，这可就是你不地道了，是不是在和宁娘娘联手和我们演戏呀，这哪里是不敢动手的人，这简直就是一个杀人狂啊！”

　　“是啊，没想到南梁还有如此人才，我们算是看走眼了。”北魏皇帝也叹息了一声。

　　梁之焕对着二人的恭维，实在不知如何表达自己的心情，再看那边激动的如同小女孩儿的宁青萱，勉强的笑了一下，拿起酒杯品了一口，只觉得刚才还无比美味的酒，现在竟然有些苦涩。


第678章 王者的舞台

　　如果放在刚刚进入神罚之星的时候，这疯刀确实算得上是一个劲敌，九级巅峰的界王，能够做到皇帝的卫士长，实力毋庸置疑。

　　他的星力水平，达到了三万九！

　　在这里三万九的星力，就是三百九十万的星力，和林真的四百万星力几乎没有差距。

　　但是现在，他已经完全不是林真的对手了。

　　原因无他，林真的精神力完全碾压他，当林真再次使用光煞化为一面盾牌，从高空开始俯冲攻击的时候，疯刀就知道自己完了。

　　想要在神罚之星内飞行，只有精神念师才能做到，而且最低要求，是武者要孕育神婴！

　　像是林真这种脚踏盾牌飞来飞去的，一般的神婴还不行，恐怕至少也是青铜巅峰或者白银，不然很难做到轻松自如。

　　疯刀石小毛也凝结神婴了，不过只是一个青铜后期的神婴，虽然也能飞行，但是和林真相比，简直就是飞蛾和苍鹰的区别。

　　林真能飞行攻击，他飞行等于找死，林真已经立于不败之地。

　　当连续抵挡了林真三次的俯冲攻击之后，石小毛支撑不住了。

　　“林真！我和你拼了！”

　　中门大开，万道刀光暴起，一道道罡气如同喷发的火山，连人带刀撞了过来！

　　林真双目一凝，黄金初期的神婴手提七彩长枪电射而出！

　　无视一切物理攻击和物理防御，神婴直入刀罡之中！

　　林真收枪往前走，边走边道：“战斗不是依靠你一股疯劲儿和狂猛的刀法就能赢的，还需要有些脑子。”

　　神婴回归，漫天刀光消散，石小毛踉踉跄跄的两步，即将跌倒的时候被青光包裹，破空而去，被淘汰出局了。

　　击杀石小毛，林真的积分再次有一个大幅度的跳跃。

　　刚才还是三十三万多名，积分一万五千九，现在直接就达到了两万三，排名上升到了188722！

　　“这就进入二十万了吗……杀人果然是最快的晋级途径。”

　　林真整理了一下有些凌乱的衣服，迈步走向了城区。

　　他不知道边界什么时候能够开放，也许三个月，也许一年两年，但是十八万的排名绝对是不够的，如果不能在一个战区内排名前几，那么边界开放之后也不会有什么大的竞争力，最多能够拿下化神之气，想要拿下淬炼神体的机会是想都不要想的。

　　整个神罚之星四百个小战区，每个战区一个第一名也要四百人，而淬炼神体的机会只有一百个，也就是说有至少三百个战区第一，是拿不到这样的机会的。

　　走着走着，光煞再次化成了一个梭形的盾牌，载着林真的身体直奔城区飞去！

　　……

　　南梁积分零分的家伙不再是零分了，一次性飙升了上千万的排名！

　　这件事也在次元宇宙里面引起了一些小关注，不过也就仅此而已罢了，人们真正关注的，还是那些各个战区排名靠前的人。

　　南梁皇宫的宴席之中，石小毛跪伏在地，不敢去看面色阴沉的皇帝。

　　这时候西周和北魏的皇帝已经被安排到了行宫，宁青萱刚刚也面色逾越的和梁之焕告退回去了，既然客人不用陪了，宁青萱不想在这里多呆一分钟，让梁之焕一阵的心口疼。

　　宫殿之内，只有梁之焕和石小毛在。

　　“林真将你淘汰的？”

　　“是的陛下，微臣无能，请您降罪吧！”

　　“先不说有罪没有罪的事情，介绍一下林真的情况。”

　　“陛下，可能我们先前估计的有些错误了，这个林真既然能够在皇后娘娘手里走上几招，说明此人的实力即使在界王里面也是拿得出手的，想要击杀他并不容易。”

　　“那按你看来，林真在神罚之星内就无人能制了？”

　　“不！微臣亲自和他交过手，他的实力其实和微臣也就是在伯仲之间，但是其精神力太过强悍，将我死死的压制住了，如果能够请动那些界王高手出场的话，应该还是有希望将其干掉的。”

　　梁之焕眯起了眼睛，石小毛说的虽然不错，但是林真目前在神罚之星，次元宇宙不通，要如何才能联系到里面的人呢？

　　看出了梁之焕的意思，石小毛道：“陛下，你先不用太担心，林真将我淘汰也埋下了隐患，在神罚之星的时候，在林真击杀我身边界王的同时，我觉得事情不好，已经将消息传递给了我在神罚之星的老大狼人，只要狼人出手，林真必败无疑！”

　　“希望如此吧，但是你也不要将全部希望寄托在狼人身上，再想想其他的办法，如果有可能，主动权最好还是要在我们手上，就一条底线，不能让林真获得总榜前一千万名！”

　　“陛下放心，那林真飞扬跋扈，想要在六十八战区混到边界开放我看都难，何况总榜了。”

　　梁之焕微微点头，但是心里还不是特别的放心，这件事涉及到了和宁青萱的赌约，他绝对不能大意。

　　……

　　一阵狂风从街道上面卷过，电线杆在风中摇晃。

　　嗖嗖~~！！

　　两个人影从沿着电线的线路一路狂奔，一个加速时候的跳跃，就可以轻松的从这一根电线杆上跳到另外一根上，惊人的弹跳力令人咋舌。

　　前面的人被追的急了，猛的回头，发出了一串暗器。

　　他出暗器，后面追杀他的人也同样出了暗器，一把飞刀穿越时空，后发先至，将前面奔逃的人一刀放倒！

　　身体从电线杆上跌落，没等落地就被青光包裹出局了。

　　“林黑子！你这个疯子在西北城区放肆，狼人不会放过你的！”

　　武者隔着青光大吼，没等吼完，人已经消失了。

　　“狼人狼人，狼人是你们的口头禅吗，难道你报个名号我就住手了，那我还混个屁！”

　　林真看了一眼自己的排名，六十八战区排名10012，马上就要进入一万名之内了。

　　他已经来到了神罚之星三个月了，开始时候一次性飙升千万名次之后，他也没有停止进攻的步伐，在西北城区开始大肆杀戮。

　　无论是人，还是亡灵生物，遇到林真都只有死路一条。

　　而且林真心黑手狠，被人冠以林黑子的名号，也算西北城区的一号人物了。

　　击杀了这个人之后，林真左右看了看，沧澜街上空空荡荡的，这里的亡灵生物已经很少了，而武者也很少了。

　　三个月混战，六十八战区的两千五百万武者，现在已经只剩余不足三百万了。

　　当初到处都是人的情况已经看不到了，想要杀人就需要到处去找。

　　林真来到了一家便利店的门口，神罚之星才出现两年，这里的科技环境和生存环境和公元历时候的地球差不多，有时候会让林真有种回到地球的错觉。

　　推开便利店的门，林真迈步走了进去，在货架上面翻找了一会儿，找了一瓶白酒，拿出一点东西缓缓吃了起来。

　　“虽然这三个月我奋起直追，但是效率并不算很高，因为很多的亡灵生物都是在夜间行动的，而那些真正的高手也在夜间出去击杀亡灵生物，白天活动的，基本都是喽啰。”

　　“夜间，是大佬的天下，只有那些排名前一万，甚至一千两千之内的，才能在夜间横行，不然都不够格在黑夜之中混下去。”

　　“继续在白天行动，收获已经很小了，从今天开始，我将进入黑夜，既然他们给我取名叫做林黑子，那我就一黑到底！”

　　林真摸起酒瓶子，咕嘟咕嘟的将一瓶白酒喝光，然后原地打坐休息，等待黑夜来临。

　　三个月以来，他的修炼从来不曾荒废，由于丹药这段时间都是配合星晶吸收的，副作用很小，再过个两三个月，他就能晋级九级域王了。

　　而体内世界的扩张也很顺利，再有半年，体内世界就将继续点亮新的凶星。

　　还有精神力，林真的精神力如今已经到了黄金后期，黄金化达到了百分之八十！

　　这就是林真的修炼速度，有黑洞兽吞噬的优势，加上他自身还会炼丹，能够带来吞噬的材料，他的修炼速度绝对碾压任何人！

　　如果这个神罚之星开启三十年，不！二十年！林真敢说，他绝对能够横扫整个星球上的所有人，都不带眨眼的！

　　“黄金后期了……如果我的精神力能够晋级暗金，我敢说，整个神罚之星，能够和我媲美精神力的人，不会超过一手之数！”

　　夜色，渐渐的降临到了神罚之星……

　　神罚之星的外面有一层被神明隔绝的力场，阻隔了人们离开的可能，也阻隔了次元宇宙信号的进入。

　　但是天空那惨白的月光，却似乎愈发的明亮，不是正常的亮。

　　每当月亮升起的时候，就算是那些排名在前面的武者，也不得不小心行动，因为所有的超级亡灵生物，都会出来沐浴月光。

　　曾经的巨蜥生出了翅膀，变成了僵尸般刀枪不入的龙族，在天空之中翱翔。

　　曾经这个星球上的武者，死了之后骑着战马，脚踏黑色的地狱魔火，化成了凶猛强悍的死灵骑士，成群结队的在街道上穿行。

　　偶尔一群蝙蝠升空，呼呼啦啦的遮天蔽日，落到某一处高楼之上，就会变成面如白纸的人形，身穿华贵衣衫，那是吸血鬼。

　　林真这个战区，曾经有一个一度排名第一的武者，就是被一群死灵骑士淘汰的！

　　所以武者很小心的在黑夜出没，但是也只有黑夜，才是王者的舞台，也是亡者的舞台！


第679章 狼人和黑寡妇

　　惨白的月光从窗棂照了进来，林真轻轻的吐出一口气，又一次修炼完成了。

　　“可以了，从今天开始，我将在白天修炼，夜间行动！”

　　简单收拾了一下，林真第一次在黑夜跳出窗外。

　　出门之后，林真并没有往高处走，夜间的月光下，在高处行动是找死，会被天空的龙族和吸血鬼蝙蝠发现的。

　　只有漆黑的巷道，复杂的民居，才是最好的掩体。

　　“我目前处于西北城区，这里是狼人的地盘儿，狼人的老窝是在体育场，我今天就去盛世花园吧，那些有着很多黑武士，是不少武者喜欢的行动地点，不但可以杀亡灵，还可以杀人。”

　　召唤出光煞作为飞行载体，林真离地三米，无声无息的穿过街道，向着盛世花园广场而去。

　　夜晚不单单只有林真在行动，大半的武者都喜欢夜晚出来，如果一个夜晚的行动顺利，至少顶得上三个白天的收获。

　　就好像网络游戏一样，很多玩家喜欢战斗，但是更多的独行侠一类的，更喜欢的是自己或者几个朋友一起刷怪。

　　武者也是人，现实生活和游戏也没有太大的区别。

　　只不过刷怪的时候要随时小心，小心那些突然冒出来的恶意PK者，就比如林真这样的。

　　飞行了十几公里之后，林真突然停了下来。

　　他看到一条街道的转角，两个武者正在上下飞跃，联手战斗，攻击一只亡灵野牛。

　　那野牛大小堪比大象，血红色的眼睛在黑夜之中也炯炯发光，脚下踏着黑红色的火焰，那是亡灵生物的标志。

　　两个武者都是界王，配合默契，进攻犀利，野牛已经快不行了。

　　林真嘴角露出一丝笑意，脚踩盾牌以极高的速度飞奔而去！

　　杀人！抢怪！

　　林真的积分现在是七万多，这种野牛一头就有接近一千的积分，算是高级亡灵了，无论是杀人还是杀怪，都是赚。

　　当那两个武者就要得手的时候，突然看到林真飞奔而来，顿时好像炸了毛的猫。

　　“草~！林黑子你他么敢抢我们兄弟的怪吗？”

　　林真在远处的时候没有看清，到了附近才看的清楚，这两个人居然都是狼人的直系手下，小弟！

　　他们在这里杀怪，证明狼人也距离这里不算远，就算狼人不在，一般人还真不敢动他们，毕竟西北城区的王者是狼人。

　　林真稍微停顿了一下：“狼人的手下！”

　　“知道就好，虽然神罚之星是要不停的战斗，但是没有哪个人能够狂妄的一直杀人，以后边界开放了，你还是得选择跟随一个大佬混，狼人老大是本区的前十存在，其实你早已经上了狼人老大的黑名单，只是你现在名次还低引不起他的兴趣，要是再敢继续嚣张，叫你死都不知道怎么死的！”

　　“哦！我上了黑名单？”

　　“哈哈哈！你还不知道呢吧，但是我可听说了，你是通过勾引南梁一个太上皇妃才得到的神罚之星名额，不然你根本都不够资格来这里，虽然老子很佩服你敢给老皇帝带绿帽子的勇气，但是那些皇妃什么的，早都是一些生过很多孩子的老太婆了吧，你居然也能下得去吊！哈哈哈！裙子底下爬进来的滋味儿怎么样啊？你这种渣子要加入狼人老大手下，你就得在爷爷面前给我规矩点儿……”

　　林真脸色有些阴沉了下来。

　　他也没想到居然会有这样的谣言，居然还弄出太上皇妃来了，果然是越传越离谱。

　　也不知道是哪个家伙造谣，但是这个谣言唯一的好处，就是不会让萱儿受到太大的伤害。

　　但是这个家伙的嘴太贱了，林真讨厌这样的货色。

　　脚下一转，光煞盾牌的速度再次飙升，抬手就是一把七星刀对着开口的人射了出去：“叫你嘴贱！”

　　七星刀蕴含空间力量，这一把寒冰之刀这边才出手，那边就已经到了武者的胸前，根本不给对方反应的时间。

　　不过这个武者也算是了得，在整个六十八区，他也是排名一万之内的，看到飞刀过来，居然在千钧一发之际双手合十，以一招童子拜观音的方式夹住了林真的飞刀！

　　“林真！不要以为我们兄弟是任你屠杀的那些菜鸟，你的飞刀也不过……过……如如……如此！”

　　这个武者说着，嘴里已经在结结巴巴的打寒颤了。

　　他的双手，已经被笼罩了一层厚厚的坚冰，林真的七星刀可不单单只是飞刀，而是带着强大能量元素的暗器，这飞刀内蕴含零下接近二百度的低温，怎能轻易的触碰！

　　一看同伴如此，另外一个武者也算是果决，立刻对着林真打出了一串远程攻击，然后一头扎进黑暗之中，亡命奔逃！

　　一个九级界王一心逃跑，在这黑夜地形之中还真不好追。

　　林真挥舞手中长枪，一枪将冲过来的亡灵野牛刺死，然后又给这个被寒冰封住的武者补了一击。

　　“我现在对于狼人这个名字很不感冒，他存在的唯一意义，就是成为我前进路上的踏脚石，至于你，是来自南越的武者吧，我决定回到现实世界之中，再去找你算算账，作为你侮辱我，侮辱我爱的人的代价！”

　　一连串的长枪戳刺，每一击都是在这小子的下体部位猛刺，一时半会儿死不了，却要让他无比的痛苦！

　　这个武者痛苦的嚎叫，开始的时候还抱着有人救他的希望，最后是想要自爆，但是在自爆之前才被林真淘汰。

　　这里不是虚拟世界，青光救了他的命，但是却不负责那些轻伤，他被林真戳的一片枪眼的下半身，需要好好的治疗一下了。

　　武者被淘汰了，林真的排名再次往上跳了一下，到了六千九百多的位置。

　　“我本来排名接近一万，这个小子大概也就是六千左右的位置，我得到他的一半积分，这次收获不小，直接进入前七千名了。”

　　不过林真并没有在这里久留，他和狼人或许终有一战，但是并不是他到处去找狼人，那样太累了，他该让狼人来找他。

　　……

　　和这个武者在一起的另外一个人逃走了，他离开之后，就疯狂的奔向了一座高楼。

　　那里是狼人今晚狩猎的地点，狼人的目标是干掉一头巨人僵尸王，今晚行动。

　　一路飞奔来到了这里，通报之后，他在僵尸王的巢穴前见到了狼人。

　　狼人的行动并不顺利，他正在僵尸王巢穴前面和人对峙。

　　今晚他带着好几十个人一起行动，但是却没想到遇到了对头。

　　对方只是一个人，一个手持长剑的红发青年，单人只剑，横在僵尸王巢穴的门口，嘴角带着冷笑，将狼人的大队人马全部阻隔在了外面。

　　狼人一头乱蓬蓬披散的长发，嘴巴往外凸起，身材高瘦，手臂细长，一双眼睛在黑夜之中冒着幽幽的绿光，简直是比鬼都吓人。

　　如果这家伙蹲下，身上的毛再密一些的话，活脱脱就是一头吃人的巨狼！

　　他不是星河兽血脉，而是狼族，一个很纯粹的狼族。

　　“你说什么？小光被淘汰了？”狼人的身边，一个胸前有两片金属亮片，下面也只是一个黑色皮革短裤的火辣女郎惊呼。

　　这个女人是狼人的姘头，在神罚之星里面临时认识的。

　　她是一个九级界王，有着高级星河兽魔蛛的血脉，人们都叫她黑寡妇，也是整个六十八区排名前百的超级高手。

　　小光就是被林真干掉的武者，是黑寡妇的弟弟，姐弟两个分配到了同一个战区，也是非常的凑巧了。

　　来到这里，黑寡妇傍上了狼人，小光也跟着水涨船高，横行霸道，没想到却被林真淘汰出局了。

　　“是的大嫂，光哥被一个叫做林真的人淘汰了，而且我跑的时候，看到那个林真再用长枪不停的刺击光哥，不给他一个痛快，那小子实在太狂了，估计光哥即使离开神罚之星，也一定很惨！”

　　“那你他么还回来干什么！”黑寡妇脸色一变，突然一招手，无数的蛛丝从身后飞出，瞬间将这个武者捆绑了个结结实实！

　　一根细长的口器从她的口中吐出，直接插入这个武者腹部。

　　“抛下我弟弟独自逃生，老娘活活吸干了你！”

　　被蛛丝包裹的武者忍耐不住了，他想要自爆。

　　可还没等他自爆成功，狼人已经闪电般的出手，一击掏向他的胸口。

　　青光一闪，他被判断死亡出局了。

　　狼人有些悻悻的收回手：“该死的神光守护，不然就能抓出来一颗新鲜的心脏了。”

　　说完，他转头看向那边的红发青年：“罗飞，老子不是怕你，今天我小舅子被人淘汰了，老子作为新晋姐夫不能袖手旁观，这个僵尸王就不和你争了，咱们改日再会。”

　　“哼！算你识相！”

　　罗飞收回手中剑，看着狼人带着黑寡妇一行人远去。

　　同为十大高手之一，他虽然自信，但是作为独行侠，他并不愿意和狼人他们一大群人火拼，对方自动放弃最好。

　　提着剑进入了僵尸王巢穴，看来今天晚上是一个大丰收了。

　　“林真……又是一个敢捋虎须的家伙，希望不是一个愣头青吧，刚刚出现就消失陨落了。”


第680章 暴走！

　　“号外号外！神罚之星最新消息，西方大陆十二战区秦剑锋遥遥领先，第一人宝座无可撼动！”

　　“南方大陆王者，波士顿连斩七大高手，强势稳定战区第一！”

　　“北方大陆各区争夺激烈，凤凰一族圣女真容惊为天人，已成当今元界女神级人物！”

　　“东方大陆六十八战区，曾经被人们认为无胆鼠辈的林真大暴走，排名连续蹿升，已经强势杀入战区前一千名，先生，要不要来一份儿报纸？”

　　元界的每个地方，酒吧餐馆茶楼，铺天盖地的全部都是关于神罚之星的消息。

　　和次元宇宙内的信息相比，报纸也是很受追捧的，毕竟拿着报纸缓缓阅读，也是很多人喜欢的休闲方式。

　　“最近这神罚之星好热闹了，真是英雄辈出，天才多如狗啊！”

　　“是啊，不过我看最终超级淬炼神体的名额，有可能被大秦太子秦剑锋拿到。”

　　“没错，我也是秦剑锋的铁粉，他实在太强了，你听说了吗？秦剑锋自从拿剑和人比试的那一天起，从来都是越级挑战，而且从来都没有输过，一场都没输过！”

　　另外一个人也加入讨论：“有你们说的那么夸张吗？他是太子，一般人谁敢赢他？可能都是让着他的吧。”

　　“哈哈哈！这就是你无知了，秦剑锋拿剑之后，就独自离开了秦国，他一直都在闯荡，都在战斗，他曾经立下誓言，输一场，他就将自己的长发剪成短发，可是到了如今，他的头发已经到了脚踝了，不得不将头发围在脖颈上，想输都输不了！”

　　“对，我也认为秦剑锋是最强的，但是也不好说，南方大陆的波士顿也很强，也是生平未尝一败，这次更是连续击败七大高手的挑战，战区第一不可动摇。”

　　“你们喜欢英雄，我更喜欢美人，凤青鸾……哦！自从看了她之后，我已经连续失眠好几个晚上了，不但实力强，而且美的不像话，要是她能做我的女朋友的话，我少活一千年都行啊！”

　　“你还是省省吧，凤青鸾那种女人可不是谁都能肖想的，想娶回家，没有两把刷子可是镇不住的。”

　　“你们说那个林真怎么突然跟打了鸡血似的呢？当初我还笑话那小子来着，可是最近他从全神罚之星倒数第一开始发飙，已经杀进他们战区前一千名了，难道这小子最后还有可能拿下一道化神之气吗？”

　　“难说，不过林真是新界来的，这种平民武者逆袭，也有大把的粉丝支持，呵呵！这神罚之星一战，很多人还把他当成励志的偶像了，他也真是幸运。”

　　“嗯，不过我觉得林真也就到此为止了，我听说他的行径太肆无忌惮，他们区的大佬在追杀他呢，有人说这一两日，东方大陆六十八战区绝对有大消息传出来。”

　　“拭目以待吧，我到是希望越热闹越好，呵呵！”

　　……

　　类似这样的讨论，在元界的任何地方发生着，那些排名靠前有实力的武者，都有大把的人支持。

　　像是林真这种小战区排名前一千的，能够这么出名还完全得益于他开始曾经拿下元界倒数第一的名气，反而吸引了很多的关注。

　　不过这种关注林真是不在乎的，他现在在乎的，是一直在其身后追杀的那些人。

　　狼人和黑寡妇！

　　自从杀了那个嘲讽自己的人之后，林真就多了一群小尾巴。

　　那黑寡妇有一个追踪的天赋，叫做蛛丝马迹，能够根据人的一点点气味追下去，完全不给林真任何喘息的机会，让林真现在已经好多天没有回到便利店休息了。

　　不是林真不想停留下来战斗，狼人带着大队人马，林真一个人迎战的话，并没有十足的把握，他不想发生什么意外，只能暂时躲避。

　　连续十几天在城市里面穿梭躲藏的日子，让林真有些受够了。

　　“这样下去不行！”

　　在一处居民楼之中，林真草草的吃了一些东西，看着窗外一群武者呼啦啦的进入民居，前面领头的正是黑寡妇，他们有追上来了。

　　人群之中，高大的狼人格外的现眼，林真现在还没有和他交过手。

　　“这些天我的排名一直在进步，目前已经是战区的九百二十名了，但是这还不够，想要和狼人一战，首先要清理的人就是黑寡妇，不然这个女人带着大队人马一直追踪下去，我根本无法真正的休息。”

　　“看来需要动用一些手段了。”

　　林真暗暗的下定决心，看了一眼这栋居民楼，已经完全是荒废之地，正好可以用来伏击。

　　观察了一会儿那些人的前进路线，林真已经摸清楚了一些规律。

　　“黑寡妇是本区排名前百的高手，星力应该比我现在还要高一些，仗着自己星力够高，一直是行事张扬，即使是来抓我，也是冲在前面。”

　　“狼人和她的距离大约百米，但是如果在地形复杂的楼房内，这百米的距离却如同天涯，足够做很多事情了。”

　　……

　　“这边！速度快点儿！”

　　黑寡妇跑在队伍的最前面，为了给她的弟弟报仇，她恨不得亲手宰了林真。

　　狼人远远的吊在后面，他相信黑寡妇的能力，就算不足以保证杀了林真，林真也休想在短时间内将她如何，而且还会被她缠住不能脱身。

　　黑寡妇已经越来越清晰的感觉到林真的气息了，就在前面的七楼上。

　　没有等候身边的同伴，她双手一张，两条蛛丝飞射出去，牢牢的牵引住了那边的窗棂，凌空拉动身体飞行而上！

　　灵活的进入房间，轻巧的落地！

　　还没等落地，他就看到对面林真双手握拳，对她露出一丝冷笑。

　　“这么冷的天，你穿的那么少不冷吗？让我来帮你热热身吧！”

　　弹指剑气！

　　每个手除了拇指之外，另外的四根手指以极高的速度反复弹动，一道道剑气如同机关枪一样，呼啸而来！

　　如此近的距离之下，黑寡妇的身躯即使能够如同蛇一样的拼命扭动，也无法完全躲避林真的剑气，很快腿上就中了一下。

　　一个血洞出现，黑寡妇嘴里发出凄厉的嚎叫，突然满身的蛛丝如同天女散花一样的爆开，瞬间充斥了整个房间。

　　“林真！你想要杀我，先给我变成蚕茧吧！”

　　蛛网层层叠叠的出现，居然硬生生的挡住了林真的剑气。

　　“哼！雕虫小技！给我破！”

　　林真一挥手，一把火焰力量的七星刀射了出去，上面深青色的火焰肆虐，瞬间将周围的蜘蛛网焚烧一空。

　　一股强大的气息从窗外往这边赶来，那是狼人就要到了。

　　时间不等人，林真星力转移！

　　四百万的星力瞬间变成了七百万，长枪一挺，杀向黑寡妇。

　　面对实力突然暴增的林真，黑寡妇立刻就意识到不是对手，可是此刻逃跑已经来不及了，她干脆一把拽下了自己的胸衣，白花花的两团在空气之中跳跃，对着林真一挺胸膛，抛个媚眼儿：“帅哥，来……呃！”

　　本以为能让林真分神一下，可是没想到对方的长枪居然丝毫不停留的刺了过来，瞬间将其击杀！

　　看着黑寡妇的身体升空，林真吐了一口吐沫：“呸！你要是有青鸾或者萱儿的姿色，或许你真的成功了，但是可惜，有我两个未来老婆珠玉在前，你算个什么东西！”

　　击杀黑寡妇，林真的排名从九百多名瞬间飙升到了一百零一！

　　黑寡妇是前百的高手，获得她一半积分，加上自己的积分，让林真再次暴涨八百多名，就要进入前百了！

　　看到黑寡妇被淘汰出局，已经就要进入楼房的狼人简直肺都要气炸了。

　　不单单是因为她被淘汰，而是黑寡妇是裸着上半身飞出去的！

　　无论他是什么种族，只要是一个男人，都不喜欢自己的女人被别人看到，狼人也不例外。

　　这一刻，他觉得自己的狼头似乎变绿了！

　　他不认为是黑寡妇自己脱的衣服，说不定就是被林真扒下来的。

　　再一联想到林真给南梁皇帝戴绿帽的传说，狼人只觉得怒火中烧，大吼一声：“林真！你这个专门玩弄别人老婆的变态，老子要吃了你！”

　　林真此刻已经星力转移，正是状态的巅峰期，本来就想要和狼人一战，可是听到这句话，还是头顶一滴冷汗落了下来。

　　他什么时候有了这样的名声呢？

　　要是这样的名号传出去，日后在整个宇宙之中，恐怕任何有漂亮老婆的人，都要让老婆离自己远远的了。

　　虽然有了安宁苏明月，小凤凰和萱儿，林真已经觉得很满足，但是这样的名头还是让他觉得很冤。

　　“我呸！就算老子喜欢女人，你女人那种货色老子还看不上眼！死吧！”

　　本来林真想击杀黑寡妇之后，暂时先不和狼人碰面，等到自己晋级九级域王之后再来更有把握，但是此刻也顾不得那么多了，从窗口一跃而出，劈头一枪直奔狼人刺了下来！

　　撼山枪法！

　　在这里无法施展行星落那种大威力杀招，但是枪法还是可以施展的，这一招发出去，依旧有撼动山岳之威！

　　而且更加重要的，狼人觉得林真此刻是怒气勃发状态下发出的一枪。

　　他不由的心中暗恨，你扒了别人老婆的衣服，老子才说了一句你到是怒了，得了便宜还卖乖，真是特么的太不要脸了！


第681章 剑冢

　　自从上次和宁青萱战斗一场，使用星力转移外加神力丹之外，林真发现他的星力转移也不是无限使用的。

　　每当星力转移一次的时间大约是半个小时，而且一个月之内，丹田和暗星空间之间的连接处，那颗空间石就会黯淡下来，要一个月之后才会恢复。

　　所以他轻易不想用星力转移，还是尽量依靠自己的力量去战斗。

　　但是此刻已经到了这个地步，他也不想继续拖延了，借着星力转移的机会，一鼓作气的解决狼人算了！

　　撼山枪法大开大合，一击就将狼人给轰了回去！

　　狼人的实力虽然强，可是还比不上当初的花花太岁，何况林真现在七百万星力，实力还要在他之上。

　　狼人身体从空中被轰下来，没等落地就大吼：“所有人给我上！弄死这小子！”

　　说完他还迅速的往嘴里吞了一颗丹药，星力居然也涨了一截，基本就和林真持平了。

　　林真现在如果吞服神力丹，绝对轻松的干掉所有人，但是虚弱期的问题也是很致命的，所以不能轻易使用。

　　周围呼呼啦啦一群界王冲杀了过来，林真心念一动，七星刀出现！

　　“有多少来多少吧！”

　　脚踏盾牌，林真也不飞高飞远，就在这个小区之内，和对方几十名界王高手杀成了一团！

　　七百万的星力碾压对方，精神力碾压对方，而且可以自由飞翔躲避，不是你们人多就能获得优势的。

　　这一段长达二十分钟的战斗视频被一个武者拍了下来，因为拍摄的太过专注，这个二级界王在后期甚至被亡灵生物靠近也不知道，稀里糊涂的被淘汰了。

　　但是这一段林真大战众多界王的视频，还是在次元宇宙内火爆了起来。

　　“曾经整个神罚之星倒数第一，如今单挑四十界王，战斗场面激烈火爆，请看东方大陆新星崛起！”

　　醒目的大标题被无数人注意，这个视频一度被顶到了热帖的前三！

　　画面之中，林真浴血奋战，一个个界王倒在他的长枪或者飞刀之下，虽然也是伤痕累累，但是其惊人的实力还是把人们震住了。

　　尤其最后林真和狼人的对决，两个人刀刀见血，拳拳到肉，以身体强悍著称的狼人最后居然被林真活活打的残废，整个下半身都几乎成了肉泥，才被林真淘汰出局。

　　经过这一战，林真的排名在六十八区，从第一百零一名，一跃到了第四名！

　　要知道，这里的前百，除了林真之外，就没有任何一个域王了。

　　这是属于域王的奇迹，林真已经进入了元界人们的视线之中。

　　虽然有很多人质疑林真吃药了，但是根本没有人在意这样的说法。

　　吃药又怎样，有能耐你也吃，炼丹师炼制出药材就是让人家吃的，这根本不算问题。

　　而且就算吃药，能够有这么强的战斗力也是值得肯定的。

　　次元宇宙内无数人想要加林真为好友，甚至有专门的粉丝团成立了，很多人认为，林真有资格获得一道化神之气。

　　林真获得战区第四名，这在南梁也是掀起了巨大的浪潮。

　　民间人们纷纷祝贺，次元宇宙内每天都有无数人在发帖。

　　“林真！南梁的骄傲！”

　　“元界是英雄的世界，林真就是我心目中的英雄。”

　　“我听闻了一些关于林真的风言风语，但是这一次我挺他！”

　　“传奇是如何诞生的？我和林真不得不说的故事。”

　　……

　　“咔嚓！”

　　水晶酒杯在大殿之内跌的粉碎，一直低头不语的丽人抬起头，看着龙座上怒气勃发的皇帝陛下。

　　“萱儿！你是不是以为你赢了？”梁之焕眼里凶光四射，第一次对宁青萱发了脾气。

　　“你是在质问我吗？”宁青萱眼里浮现淡淡的冷意，这个男人喜欢她，但是她不喜欢他，为了门派利益，宁青萱选择了做皇后，但是她并不开心，她觉得愧对自己喜欢的男人，没想到他还敢对自己发火。

　　感觉到宁青萱的冷意，梁之焕的火气顿时消下去一半。

　　他有些急了，被林真突然爆发的成绩弄的手足无措了，而且宁青萱开心的样子确实刺激到他了。

　　不行，他要冷静一些，不能坏了计划。

　　“萱儿，朕……”

　　“不用说了，我累了，先回去了。”宁青萱一秒也不想呆，站起身离去。

　　看着宁青萱的背影，梁之焕脸色阴沉，半晌，他叫来了石小毛。

　　“联系到卡农族的武者了吗？”

　　“陛下，已经找到了一个，不过在三十二战区，要等到边界开放之后才能派上用场。”

　　“好！林真已经是他们战区第四名了，只要他不自己找死，边界开放的时候他应该还活着，到那时候，朕不允许再有什么失误。”

　　……

　　如今的西北城区内，已经是一片混乱。

　　狼人被林真淘汰出局了，西北城区群龙无首，而且林真不是狼人，他是一个独行侠，游走于黑暗之中，不管是谁一律伏击。

　　这样的独行侠是没有办法跟随的，而且有林真在，一般人也没有那个资格和胆量争夺老大。

　　武者们只能加倍小心，尤其在黑夜降临的时候，外出一定要小心林真，这已经是他们的共识。

　　不过最近几天，林真似乎销声匿迹了，积分再也没有增长，已经从第四下滑到了第六，不知道干嘛去了。

　　而在神罚之星进行到了第四个月的时候，终于进入了边界开放倒计时。

　　三十一天之后，边界开放，各个战区之间将能够进行互通。

　　每个小战区前三的武者，将会自动的获得保底的化神之气奖励。

　　也就是说，只要你在边界开放的时候，保持了前三的位置，那么无论你最后在边界开放后是否被淘汰出局，都将获得化神之气，保留一个前十万名的位置。

　　化神之气是非常重要的，是一个武者能够晋级长生的关键，虽然大陆上有不少的长生神殿，但是和无数的人口基数一比，那简直是少的不能再少了。

　　所以绝大多数的武者，目标都是化神之气。

　　一时间，各个小战区的前三都成为了过街老鼠，人人喊打。

　　众多小战区之内，前三武者走马灯一样的换人，有很多强者居然被多人围攻之下被淘汰出局，然后有新人得到名额，但是很快又被其他人抢走。

　　只有那些绝对强者，才能保住自己的名额。

　　而东方大陆六十八战区的前三，偏偏都是强者。

　　目前六十八小战区的排名，第一名北冥武者陈天鹏，积分十八万，高居榜首！

　　第二名大汉武者罗飞，积分十三万排名第二。

　　第三名大夏武者万人屠，积分十二万排名第三。

　　第四名东海武者孟尧，积分六万五排名第四。

　　第五名东华武者周兴海，积分六万二排名第五。

　　第六名南梁武者林真，积分六万排名第六……

　　第三名和第四名之间有着巨大的鸿沟，这主要是因为这段时间，太多不自量力的普通武者向前三挑战的原因。

　　这些人不但没能将前三挑落马，反而被淘汰出局，白白的给人赠送了大量的积分。

　　这样就造成了第三第四的差距巨大，他们这个区算是强弱比较悬殊的，人们都说，他们的前三拿出去任何一个，都能够在其他小战区拿到第一的。

　　可是这样的三个绝顶高手聚集在一起，前三就被他们牢牢把持了，而且他们彼此之间也有默契，不做生死搏杀，谁也休想迈过这三座大山。

　　人们也都有些期待，期待有人能够挑落前三，这样或许其他人还能渔翁得利。

　　……

　　沧澜街尽头，城市中心地区，有一个废旧的游泳馆，之前是一群黑武士的巢穴。

　　黑武士是亡灵之中懂得集体配合的生物，比较难缠，算是一般武者的禁区。

　　但是现在这里已经没有黑武士了，可是却比黑武士在的时候更为恐怖。

　　因为这里是排名第一的武者，北冥第一剑手陈天鹏的老巢！

　　陈天鹏有四千九百把长剑，全部插在体育馆内，每一把都是他的武器，这里现在被人们命名为剑冢。

　　剑冢附近，到处都是亡灵生物的尸体，已经人类武者的鲜血。

　　最近一段时间，太多人前来挑战陈天鹏了，但是没有一个人，能够完好无损的退去，必定会在这里留下鲜血。

　　反而陈天鹏的第一名位置依旧无人可以动摇，剑冢所在地，依旧剑气冲天，不可一世！

　　对于普通武者来说，如果不能拿下前三，那就没必要太拼命了，安稳的等到边界开放，争取活下去才是唯一的目标。

　　活到最后不一定能够拿到化神之气，但是如果活不到最后，那一定拿不到化神之气。

　　所以剑冢，才是六十八战区最恐怖的地方。

　　尤其最近一段时间，已经没有人敢于靠近这里了，免得被陈天鹏认为是在挑衅自己。

　　但是武者的世界，总会有那么一些敢于挑战巅峰的人。

　　沧澜街一家便利店里面，一个武者走了出来，看了看有些昏暗的天色，无视周围街道暗处那些幸存武者的目光，直接走向了剑冢的方向。


第682章 挑战者林真！

　　林真已经修养了一个月了。

　　上一次和狼人的战斗，林真也受伤不轻。

　　毕竟狼人当时吞服了药物之后，星力已经接近了七百万，在不使用黑洞吞噬或者神力丹的情况下，林真想获胜并不是一件轻松的事情，尤其是对方还有诸多帮手的情况下。

　　修养了这么长的时间，等到再一次能够使用星力转移的情况下，林真才离开了便利店。

　　他出来的第一件事，就是要挑战。

　　目前排名第六，这个排名依旧不能让林真满意，三十一天之后就是边界开放的日子，林真也想提前拿到一个前三的位置。

　　既然要挑战，林真想要挑战一下巅峰，他连万人屠和罗飞都忽略了，直接挑战陈天鹏！

　　走过漫长的街道，有些躲在暗处的武者看到林真丝毫没有搭理他们的意思，反而是直接走向了剑冢，顿时都来了兴致。

　　甚至有一个胆大的人跑到了一个距离林真很近的电线杆上面，对着林真大声道：“林真，你是要去挑战陈天鹏吗？”

　　林真微微点头，没有做声，继续一路向前。

　　这个武者看到这种情况，干脆从电线杆上跳了下来，跟随在林真的后面，想要去看看热闹。

　　消息一传十十传百，好像长了翅膀的小鸟，越来越多的武者汇聚到了沧浪街。

　　虽然最近一段时间挑战非常的频繁，但是前十武者之间的挑战，还是非常少见的，因为高手之间彼此都有默契，尽量不在边界开放之前发生战斗，留力准备应对边界开放后的大战。

　　也只有林真，这个半路杀出的一匹黑马，淘汰了前十的狼人。

　　而如今这个黑马再次出动了，而且一挑战就是要挑战第一高手，陈天鹏！

　　“你们说谁能赢啊？”

　　“我觉得还是陈天鹏，他的实力太强了呀。”

　　“我也这样觉得，可是我觉得林真真是帅呆了，单枪匹马的过去，就算输了也是英雄。”

　　“对，武者就是要有这种一往无前的气势，我觉得就算林真这次输了，未来的成就也绝对不会低于陈天鹏。”

　　“快走快走，去晚了就看不到热闹了。”

　　呼呼啦啦的武者在林真后面拉成了长队，等林真来到了剑冢前面的时候，身后已经跟随了将近上万人！

　　当初的两千五百万了，目前整个城区内已经只剩十几万了，这一次就来了上万，可见武者们对于这件事情的关注。

　　人群之中，甚至还有其他一些前十的大神级武者，眼里带着复杂的情绪看着林真。

　　比如排名第五的周兴海，就暗暗咬牙。

　　他之前本来是第六，积分超越了林真到了第五他还一度非常得意，同时心里也提防着林真可能会对自己挑战。

　　可是他这边蓄力戒备，却没想到林真根本就没把他当回事儿，居然直接跳过了二三四五名，去剑冢挑战陈天鹏了。

　　“该死的！居然如此无视我……要是你输了，我绝对会狠狠的踩上一脚！”

　　周兴海也跟随在人群之中，看着林真的行动。

　　一路来到了剑冢门前，这栋昔日的游泳馆已经面目全非，一股凌厉的剑气冲霄而起，让人心中不禁胆寒。

　　林真整理了一下衣衫，手提阴阳长枪，大步登上台阶，直接进入了剑冢的大门。

　　他的身后，武者们鱼贯而入，呼呼啦啦的跟了进来。

　　“铮铮铮铮~！！”

　　窗户外面有风吹进来，一柄柄倒悬在天花板上的宝剑彼此碰撞，发出一串串清脆的响声。

　　室内原本的游泳池已经完全的干涸，成为了一个大坑，而如今大坑之内，有两个人正在相对而坐。

　　林真本以为这里只有陈天鹏一个人，但是没想到进来之后，反而看到了第二个人。

　　一个武者一身青衫，整个人就好像一柄出鞘的剑，即使只看到一个背影，也能清晰的感觉到此人强大的实力。

　　陈天鹏！

　　另外一个武者，有着浓密的络腮胡子，一双环眼透着凶光，他的面前，摆放着两把巨大的屠刀。

　　就是屠刀，因为这种刀看着就好像杀猪用的，只不过体积要大很多，上面散发着幽幽的寒光，让人不寒而栗。

　　万人屠！

　　陈天鹏排名第一，万人屠排名第三，没想到此二人居然在一起。

　　而且他们似乎还在交手！

　　万人屠原本闭着的环眼一睁，突然爆发出一阵精光，双刀同时离地而起！

　　他居然还是一个强大的精神念师！

　　两把屠刀一左一右，分别向陈天鹏的两边斩来！

　　这时候围观的人已经全部入场，他们远远的在看台上看着，但是此刻，都不由自主的以手遮挡面部，免得被凛冽的刀气所伤。

　　林真的脸色微微一变，这万人屠好强的气势，单单这一手，林真就看出了两点门道，第一个万人屠的星力绝对还在狼人吃药的时候之上，第二，万人屠也拥有黄金级别的神婴！

　　面对这样的攻击，林真都必须小心应对，可那边陈天鹏只是轻轻的手指一弹。

　　嗡~！的一声清鸣，一把插在不远处的长剑拔地而起，正面迎上了两把钢刀！

　　之后就是一连串如同放鞭炮般的爆响，宛如爆豆一般，声音几乎连成了一线，三把兵器在空中反复的交击，打的火星四射！

　　“锵锵锵锵~~！！！”

　　随着铛铛两声响之后，万人屠的两把屠刀落在了地上，一张黑脸也变的惨白。

　　万人屠收刀站起身，对着陈天鹏一抱拳：“老哥，我服了！修炼了这么就，我居然都没有能够让你出第二把剑，真不你这四千九百把长剑都是武器，如果都运用出来会有什么样的效果。”

　　陈天鹏微微点头，连头都没有回，手指一划，长剑归位，继续缓缓修炼。

　　万人屠这时候将目光投向了林真，咧嘴笑了一下，无比的难看。

　　“嘿嘿！终于来了一个够味儿的对手，淘汰了狼人的林真，老哥，今天我既然输给了你，那么就帮你驱赶一下苍蝇吧，这个林真交给我了，你觉得怎么样？”

　　陈天鹏这时候才缓缓开口：“动作要快，将这些烦人的家伙赶出去，我给你三十秒解决问题，够吗？”

　　“老哥你这是看不起我呀，对付这号毛都没长齐，以为干掉了个狼人就有前三实力的白痴，二十秒足够了！”

　　陈天鹏微微点头，还是没有回头。

　　万人屠提着这时候对着林真招招手：“小子！过来，现在计时就开始了，我答应了老哥二十秒，已经过去了三秒了，你就不要磨磨蹭蹭的浪费时间了，万一让老子丢脸了，你的结局可是会很难看的。”

　　周围围观的武者都齐齐的倒抽一口冷气。

　　都知道本区排名前三的武者非常强大，可是没想到强大到了这个地步。

　　一个排名第三的万人屠，居然敢说二十秒之内击败林真，而且还磨磨蹭蹭的，这分明是不将林真放在眼里，认为彼此不是同一个层次的嘛。

　　那作为挑战者前来的林真，现在又要作何反应呢？

　　很多武者已经打开了次元宇宙记录，虽然现在消息传递不出去，但是日后出去再发出去，也绝对是吸引人眼球的。

　　看着对面的万人屠，林真的双眼微微的眯了一下。

　　还是有些低估前三的武者，那个陈天鹏就不说了，眼前的万人屠，也绝对不是一个省油灯！

　　但是对方已经摆下了二十秒的规矩，林真现在也不好继续站在这里。

　　他要动手，不但动手，他还要狠狠的还击！

　　“说得好，二十秒，那就按你说的办，不过现在不是过去三秒，而是过去五秒了！”

　　“轰~！”

　　最后的这一声巨响，和林真最后的话语是同时传入人们耳中的，因为林真突然爆发了，而且速度超过了音速！

　　整个就好像一发出膛的炮弹，在零点一秒之内，长枪已经聚集了林真所有的星力，直奔万人屠的咽喉！

　　各种武器之中要是讲攻坚，最强的就是枪，一枪出，将所有力量集中在一点，能够爆发最强大的力量！

　　万人屠也没有想到林真说动手就动手，而且如此之快。

　　这不是一般的快，是超出了正常的快，林真人都到了跟前，他说的那句话还没传过去呢。

　　他哪里知道，林真这一击，已经使用了时间加速！

　　化作电！化作光！这是速度的奥义！

　　万人屠即使星力还在林真之上，可是此刻也难以躲闪，只能双手一合，一团能量球在胸前聚集，硬抗林真的长缨所向！

　　滋滋滋滋~~~！！

　　闪耀的电流火光噼里啪啦的击打在游泳馆的墙壁上，两个人的星力已经迸发到了极限！

　　林真此刻星力转移，星力再度达到了七百万，他务必要一击必杀！

　　阴阳长枪的枪尖一寸寸的深入万人屠的能量球之中，只要刺穿能量球，就能将万人屠淘汰！

　　时间眨眼过去了五秒，距离两个人的二十秒之约只有十秒钟了！

　　而按照林真长枪深入的进度，十秒之内，必定能够完全刺穿能量球！

　　万人屠额头已经冒汗，他做梦没想到林真的星力居然一下提升如此之多，而且力量集中一点，他已经招架不住了！

　　“小子！你休想得逞！”

　　“嗡嗡~！”

　　两把屠刀升空而起，在他的精神力驱动下，左右向林真斩来，他必须扭转眼前的局面！


第683章 惜败！

　　两把屠刀左右袭来，万人屠不为杀敌，他为的是让林真退却，只要躲过了这一枪，他自信必定能够反击并且获得胜利。

　　可是林真却一点都没有动，七星刀环绕而出，化作七道闪光，反复的攻击向了对方的两把屠刀。

　　一连串的金属碰撞声音在空中爆响，万人屠的两把屠刀居然不能进林真的身。

　　而林真的长枪依旧坚定的向前突进，周身星力鼓胀，长发飞舞，额头的青筋都开始暴起，他要拼尽全力，必定要一击击杀万人屠！

　　万人屠眼看屠刀不能建功，此时他已经不敢再说什么二十秒击杀林真的事情了，能够保证二十秒不给林真击败已经是邀天之幸。

　　“哇呀呀~！林真，你给我退！”

　　一连串的精神冲击向着林真猛轰而来。

　　两个人近在咫尺，林真能够清晰的感觉到对方的星力波动，在他施展精神冲击的时候，林真也一样发出一串串的精神冲击，义无反顾和对方对轰！

　　无色无形的精神冲击，在空气之中形成了一道道的波纹，好像石头入水，泛起一圈圈的涟漪往外扩散，和能量乱流混合在一起，显示了这一次交锋的激烈！

　　时间一秒一秒的过去，转眼又过去了七八秒，万人屠手里的能量球已经被刺成了薄薄的一层！

　　再有三两秒钟，他就将败亡！

　　万人屠此刻肠子都要悔青了，他保证，如果再有一次机会，他绝对不会托大，给了对方如此好的攻击机会。

　　精神冲击没有见效，万人屠最后的一招用了出来。

　　神婴出窍！

　　神婴是一把双刃剑，对于敌人有着巨大的杀伤力，但是也很容易受到伤害，一旦神婴受损，武者也就基本失去战斗力了。

　　可是此刻万人屠顾不得了，神婴不出窍，他就要被淘汰！

　　一个身上大半都是黄金色的身影出现了，对着林真猛扑上来！

　　“狗急跳墙了吗，不过很可惜，今天你完蛋了！”

　　一道金光闪过，林真同样神婴出窍了！

　　两个金色的神婴在空中相遇了，正常情况下，同级别神婴之间的战斗是没那么容易分出胜负的，可是这两个神婴，几乎一秒就分出了胜负！

　　林真的身影，摆出了一个和林真一模一样的姿势，手里长枪刺向了万人屠神婴的胸口！

　　本体的战斗，神婴的战斗，万人屠都处于绝对的下风！

　　他和他的神婴，同时发出了绝望而又不甘的吼叫，手段尽出也没有能够将林真奈何，他没有机会了！

　　就在林真要将长枪刺入万人屠胸口的时候，心中突然警兆大作！

　　一股莫大的危机感传来，林真第一时间收回了神婴！

　　一道剑罡在林真神婴刚才停留的地方划过，这一道无形的剑罡不是物理攻击，如果林真的神婴不撤回，很有可能被这罡气斩落！

　　只见在万人屠后方，陈天鹏连续虚空点了几下手指，每一此都点起一把飞剑，带着呼啸嗡鸣直奔林真斩来！

　　“后辈小鬼，也敢在老夫面前撒野！”

　　行家一出手就知有没有，面对这第一高手的攻击，林真急忙后退，手里阴阳长枪舞动，在身前洒下一片片的如山枪林。

　　不动如山~！

　　前后左右，天上地下，瞬间就被滔天的剑气覆盖了，一口口飞剑好像盘旋的蛟龙，寻找这林真的破绽，想要给他致命一击！

　　而万人屠后退了两步，居然一屁股坐在了地上，额头大滴大滴的汗水已经滚滚滑落。

　　刚才的瞬间，让他觉得自己在鬼门关转了一圈儿又回来了，如果陈天鹏不出手，这会儿他绝对已经被林真淘汰了。

　　现在看到林真被陈天鹏风暴一般的剑雨压制住了，万人屠的脸色一红，觉得自己在众多武者面前丢脸了。

　　如果不能找回这个场子，别人会说他这个战区第三名不副实的。

　　嚎叫一声，两把屠刀直接来到了手中，整个人如同猛虎一样的向着林真杀去！

　　“林真！刚才被你偷袭了，现在让你尝尝爷爷的厉害！”

　　林真抵挡陈天鹏的十几把飞剑轮番攻击已经很吃力了，再加上万人屠，他知道今天的事情绝对没什么好处了。

　　首先他没想到对方是两个人，再者他没想到陈天鹏的实力如此之强，虽然他还有压箱底的手段，可明显陈天鹏也没出全力。

　　留得青山在不愁没柴烧，必须撤了！

　　连续磕开了陈天鹏的几把飞剑，林真一口吞服了一颗神力丹。

　　“哈~！”

　　撼山枪法！

　　七百万的星力再次提升百分之四十，瞬间飙升到了九百八十万，一击迎击，正好击中了冲过来的万人屠！

　　万人屠巨大的身子直接被林真一枪击飞，整个人撞进了游泳馆的墙壁上，将墙壁撞出了一个大洞！

　　“可惜！还是没有干掉这个老小子！”

　　林真长枪舞动，借着星力暴涨的机会，再次将陈天鹏的剑打飞，然后抽身急退！

　　陈天鹏也没有料到林真实力再次暴涨，十几把飞剑都没能将林真留下，硬生生的被林真杀出了一条血路，夺门而走！

　　陈天鹏并没有追出去，双手徐徐下压，那些旋转的飞剑都回到了各自的位置上。

　　“林真！这次只是给你一个教训，再敢妄动，必杀之！”

　　围观的人在这里连大气都不敢喘，这时候人们也发现，陈天鹏居然是一个没有双脚的武者！

　　贴着膝盖的部位，已经被齐刷刷的斩去！

　　断手断脚对于武者来说并不是什么了不起的事情，很多肢体再生的药剂都能恢复，却不知道这陈天鹏为什么没有恢复自己的双脚。

　　即使这样，也没有人敢于在他面前造次了，这里的四千九百把飞剑时刻提醒着他们，这个没有双脚的残疾人是一个多么恐怖的存在。

　　人们开始快速的离开了游泳馆。

　　等到所有人都离开之后，万人屠才满脸羞愧的在那个大洞里面爬了进来。

　　“老哥……我给你丢人了。”

　　“无妨，吃一堑长一智，你开始时候的失利是因为托大，那林真最后时刻是依靠药物之力才击败你的，下一次他就没有这样的机会了。”

　　“是，我明白了，以后我一定老实修炼。”

　　“嗯！不要将目光停留在现在，边界开放才是我们的舞台，林真，到了那时候也不过泯然众人矣，你会有机会战胜他的。”

　　“我明白了老哥，我背你走走吧。”

　　“也好，活动活动筋骨。”

　　陈天鹏双手一拍地，一跃到了万人屠的背上，在游泳馆内缓缓行走。

　　“今日的失败，要用他日的胜利来疗伤，就比如我这双脚，不击败那个人，我宁可永不恢复……”

　　万人屠也暗暗咋舌，真是想不到在他心中如同神一样的陈天鹏，还会被什么人击败。

　　……

　　林真破开游泳馆的墙壁冲了出去，到了外面，身体都是一个踉跄。

　　刚才憋着一口气抵挡陈天鹏和万人屠的攻击，差点儿给林真弄出内伤来，尤其陈天鹏的飞剑，简直是无孔不入，要不是吞服神力丹，林真可能就被淘汰了。

　　“好险！还是有些大意了，有些低估了战区第一的实力，但是好在输的不算太难看，还是回去修炼一下再重新来过吧。”

　　正当林真想要返回便利店的时候，眼前一个人突然拦住了他的去路。

　　“林真！输给了里面的人，就想这么一走了之了吗？”

　　林真一看此人，知道，周兴海，战区排名第五的人。

　　林真也没有想到对方居然突然来拦截自己，但是其目地一想也是不问可知，一来想占个便宜，想着痛打落水狗。

　　二来自己是战区第六，他是第五，如果淘汰自己，那么周兴海就将成为第四，甚至积分已经逼近了万人屠，很有可能有机会成为战区第三。

　　但是对于这样的人，林真向来是没有什么好感的，此刻他正是星力转移加上神力丹的巅峰状态，就算陈天鹏出来了，他也有信心逃走。

　　来得正好，正好林真心里这口气有地方撒了。

　　“你要做什么？”

　　“嘿嘿！明知故问，林真，你嚣张的日子到头了！”

　　见林真落败而出，周兴海也没太将林真当回事儿，拔剑就要动手。

　　轰~！

　　林真将对付万人屠的那一招用在了周兴海身上。

　　长枪指处，所向披靡！

　　周兴海只是来得及挥出了一刀，但是根本没有挡住林真的长枪，就被这一枪贯穿了胸口！

　　“这……你只是第六……这不可……不可能！”

　　青光出现，将他垂死的身体恢复过来，包裹他离开了神罚之星。

　　排名第五的武者，被排名第六的人一枪刺死，连还手之力都没有！

　　除掉了周兴海，林真的积分已经达到了九万多，从第六再次回到了第四的位置，并且这一次很难被人撼动了！

　　就算和万人屠的差距，也已经不是很大了。

　　丝毫没有将这件事情放在心上，林真趁着神力丹的效果还没有消失，立刻飞速的离开游泳馆。

　　还有三十一天的时间就是边界开放了，林真绝对不能在那之前出现什么意外，他要找一个安全的地方。

　　回头看了一眼游泳馆，林真默默的转过头加速离开。

　　陈天鹏，万人屠，今天的事情不算完！


第684章 最后时刻的突破！

　　东方大陆六十八小战区，林真挑战陈天鹏和万人屠的视频，在次元宇宙内一度非常的火爆。

　　虽然林真最后失败了，但是却没有人敢于轻视这个第四名了，甚至绝大多数的人都已经认为，若不是陈天鹏最后时刻干预的话，林真现在也许是六十八小战区第二了！

　　但是人们也认为，经过这一次之后，林真恐怕不会再敢于随意挑战了，还有一个月，边界就要开放，在那之前，林真不会有机会的。

　　这就有些遗憾了，屈居第四名，不能提前获得化神之气，这就是失败。

　　因为边界开放之后，肯定会有一番龙争虎斗，任何人都不能保证自己肯定能够坚持到最后，可能之前你整个神罚之星第一，但是说不定什么时候就被人联手掀翻了。

　　所以提前获得化神之气，是目前每个高手武者最大的目标。

　　有了化神之气，才可以无所顾忌的去争夺淬炼神体的机会。

　　这个视频传出去之后，南梁的皇帝梁之焕虽然心惊林真强悍的战斗力，但是同时也长长的出了一口气。

　　因为林真如果现在获得前三，就等于提前锁定了一个前十万名的席位，那么他和宁青萱的打赌就输了。

　　林真排名前五百万，南梁国内传送阵统统免费。

　　排名前一百万，皇家药材库就要对林真开放。

　　排名前十万，药材库就要对林真半价了。

　　一想到林真是一个炼丹师公会大长老，如果药材库对他半价那还了得，这小子恐怕早晚有一天把皇家药库给搬空了。

　　想到这里梁之焕就忍不住有些心口疼，整日提心吊胆的担心，担心林真真的获得前三，那可就完蛋了。

　　幸好这次林真失败了，梁之焕真是希望这小子能够一蹶不振，最好是很快就被淘汰。

　　现在他整日里关注林真的情况，关注林真和万人屠之间的积分差距，恐怕比宁青萱关注的还要勤了。

　　林真虽然没获得前三，但是重回第四，和万人屠的差距也很小了，他整日担心林真如果多击杀一些普通武者，那么积分就有可能超过万人屠拿下第三。

　　可是时间一天天的过去，林真的积分再次停滞在了第四的位置上不动了。

　　虽然看上去暂时不会被第五第六追上，但是想要追上万人屠也很难。

　　时间眨眼之间就又过去了二十多天。

　　眼看还有三天时间，边界就要开放了，可是梁之焕却突然想到了一种可能！

　　第五名的人！

　　如果林真最后时刻击杀第五名，那么他的积分必定将会超过万人屠，一跃到达第三位！

　　这个发现顿时让梁之焕急的好像热锅上的蚂蚁，认为林真绝对就是这么想的。

　　“万人屠啊万人屠！你要是长点儿脑子，这时候就是找不到林真，也应该将第五名的人干掉，这样你第三的位置才能稳固呀！”

　　他真是恨不得这时候亲自跑到神罚之星去通知，可是他却不知神罚之星到底在哪里。

　　时间又过了两天，距离神罚之星结束倒计时已经不足二十四小时了。

　　各个小战区开始出现了精彩纷呈的大戏，一些人的隐藏手段在最后时刻都使用了出来，前面的排名再次走马灯一样的轮换。

　　众多排名靠前的武者被人挑落马下，领先了五个月，最后一天失去了前面的位置，这样的悲剧却在一遍遍的重复上演。

　　已经很少有人能够完全保持前面的位置，那些昔日里高高在上，排名前三的武者，甚至会被上万人追杀，只能仓皇的到处逃窜，期待拖过这最后的一天。

　　而六十八战区，在距离结束还有十个小时的时候，排名第五的人被万人屠淘汰了，让他积分立刻大幅度的领先林真，甚至成为了战区第二。

　　现在六十八战区的情况是这样的。

　　陈天鹏，积分259787，排名一。

　　万人屠，积分180980，排名二。

　　罗非，积分177723，排名三。

　　林真，积分98210，排名四。

　　李剑华，积分72098，排名五……

　　第三名和第四名的差距，拉开到了接近十万，在这最后的几个小时里面，怎么也是不可能追的上了，就算林真连杀第五第六，也达不到！

　　当看到这个数字变化的时候，梁之焕狠狠的一挥拳头，耶！

　　“万人屠，干的漂亮！这次真是狠狠的绝杀，那林真肯定也惦记着最后时刻击杀后几名然后反超你，现在你除掉了原来的第五，直接断绝了林真的机会，这次前三和林真无缘了！”

　　梁之焕非常开心，只要能够拖到边界开放，他就有办法收拾林真了，卡农族的武者他早都联系好了，怕就怕林真在小战区获得前三。

　　这时候，他很想到宁青萱那里得瑟一会儿，看看此刻宁青萱会不会很失望。

　　考虑了一会儿，他还是忍不住这个诱惑，吩咐石小毛：“去，将皇后请到这里来，就说朕要请她吃饭。”

　　石小毛一愣：“陛下，皇后娘娘会来吗？”

　　“你尽管去请，我很了解她，她这会儿绝对不想在我面前服软低头，一定会死撑到底过来的，正好借着这个机会，让她的心冷静冷静，皇后……也该回心转意了。”

　　石小毛立刻躬身答应，过去请宁青萱了。

　　事实上这次梁之焕猜对了，宁青萱果然答应了梁之焕共进晚餐的请求，来到了皇帝的养心殿。

　　宁青萱心里很清楚，这一顿饭，一定会吃到边界开放，梁之焕是想借着这个机会来打击自己和林真的感情。

　　宁青萱也不敢保证林真会不会在最后时刻创造奇迹，但是她来这里，就是要让梁之焕知道，就算她的人在这里，她的心还是和林真在一起的，他最好还是不要痴心妄想了。

　　……

　　林真没有再回到便利店，这一次，他选择了这座城市中的高塔。

　　为了击杀亡灵生物，很少有武者回到高层建筑上面去，虽然这里有天空的亡灵生物威胁，但是随着时间推移，这里的亡灵生物也越来越少，反而是最安全的地方。

　　这一个月，林真不能继续使用星力转移，所以他干脆就停留这里，潜心修炼。

　　时间也是很巧，到了今天正好是三十天过去，林真的星力转移停滞期也过去了。

　　一个月来，林真每天苦修，化解丹毒，炼制丹药，到了今天，他已经可以从八级域王再次的做出突破了。

　　不但八级域王可以突破了，林真的暗星空间也得到了极大的温养。

　　“突破到九级域王的事情已经水到渠成了，而且我这里还有不少的星晶，可以直接达到九级域王的巅峰。”

　　“只是不知道今天能不能点亮第四颗七杀之星，那有着星晶小树的空间，还没有完全和暗星融合，这是一个隐患，不过如果能够成功的话，那么我就有了更大的竞争力了。”

　　就在这个时候，林真看到万人屠的排名跳跃了一下，超越了罗飞成为本战区的第二名。

　　而原本排名第五的人则是被淘汰了，毫无疑问这是万人屠干了。

　　“果然是有心计，居然知道这个时候事先铲除潜在的威胁，绝对不给我晋级前三的机会，真是够狠够果决！”

　　林真也确实想过这个主意，击杀后几名，争取一个前三的机会，但是他没有太早动手，因为一旦获得前三，他必定将会被陈天鹏和万人屠追杀，林真并没有把握对付这两个人。

　　他想着的是最后时刻动手，没想到却被万人屠提前断了路。

　　“好好好！这都是你们逼我的，还有五六个小时就是边界开放的时候了，咱们很快还会再见面的。”

　　林真也不想这些事情了，直接闭上了眼睛，吞服了大量的聚元散。

　　药力进入丹田之中，立刻开始化为星力，冲击林真的丹田内壁。

　　这样的过程林真已经经历了很多次，早已经轻车熟路了。

　　不到半个小时，这些丹药的药力完全消化完毕，而林真也终于打破了八级到九级的壁障，一跃成为了九级域王！

　　八级晋级九级，这一次给林真增加了三十万的星力，当然在神罚之星内就是三千的星力，让他的星力达到了四万三。

　　这并不是结束，林真也没有停止修炼，虽然刚刚服下丹药，但是他还有星晶。

　　精神力进入暗星空间，在里面直接收取出来了域王级别的星晶，星晶是完全没有副作用的，可是直接吸纳。

　　一道道星光从每一个毛孔渗透入林真的体内，让他的星力再一次开始增长！

　　从九级域王初期，一路到了域王级别的后期，巅峰！

　　很快的，林真的一只脚已经快要踏入了界王的境界！

　　星力再次暴涨了二十万，让他的星力达到了四万五，也就是外界的四百五十万！

　　虽然星力增加了很多，可是林真还是觉得不够用，到了此时此刻，他干脆再次吞服下了一些体内世界滋养药剂！

　　既然突破了，林真也想试试，今天能不能点亮七杀之星。

　　温养药剂的力量注入，暗星空间发出了轰鸣的声音。

　　空间边缘再次往外扩张，暗星空间的天空之中，那七颗凶星之中的第四颗，七杀之星，已经开始忽明忽暗的闪烁！


第685章 星力七百万！

　　这一次的暗星突破和其他时候有些不同，暗星空间本来也算是到了突破的边缘，但是却有一丝不和谐的因素存在，导致林真并没有十足的把握。

　　那就是来自空间乱流之中的小空间。

　　这个小空间目前也没有完全降落在暗星之上，而是格格不入的悬浮着。

　　那一颗孕育了空间流浪之花的小树，依旧闪烁着熠熠的光辉，空间乱流在它的外面形成了一道保护层。

　　而现在这个即将突破的时刻，这一丝的不融合，却成为了致命的因素。

　　林真甚至能够感觉到，这个小空间的力量，在和暗星空间的星力对抗！

　　而天空之上，七杀之星的面纱已经揭开了一角，现在却有回缩的迹象。

　　“不行，这样下去的话，这一次暗星突破就失败了，绝对不能发生这样的事情。”

　　林真本想干脆将这个小空间舍弃，但是却又舍不得那一树的星晶。

　　“目前唯一的办法，就是让这个小空间和我的暗星融合。”

　　林真心念一动，直接精神力笼罩这个小空间，要将其强行降落在暗星之上。

　　林真的原定地点，就是小空间下面的盆地，但是小空间却传来一阵阵的排斥之意，林真竟然很难将其压下去。

　　眼看天空之中的七杀之星即将熄灭，林真心急之下，也不多想了，直接选择了一个星球之上最高处的地点。

　　整个星球最高的地方，就是星辰果树了。

　　而星辰果树上唯一一个适合小空间停放的地方，就是树心湖！

　　林真也是灵光一现想到了这个地方，这颗小树和星辰果树都是孕育星晶的，彼此的属性也应该相差不多，说不定就能融合。

　　心念一动，小空间已经来到了树心湖上，精神力下压，这一次居然没有排斥之力了！

　　哗啦啦~~！！！

　　咕嘟嘟~~！！！

　　水花翻涌，小空间徐徐降落。

　　那一道道的能量乱流逐渐的挥散于湖水之中，散发于天地之间。

　　小山丘直接沉入湖水之中，在树心湖之上形成了一个湖心岛。

　　小树在这里迎风摇曳，居然天衣无缝的契合了！

　　不单单如此，小空间和暗星融合之后，林真的暗星空间似乎受到了巨大的刺激，再次轰隆隆的往外扩张，而七杀之星也重新开始明亮了起来。

　　“这星力……这星力居然如此强大！”

　　整个的一颗星辰果树似乎又获得了一次新生，融合着异界的来客之后，这大树似乎又长大了一点。

　　澎湃的星力如同风暴一样的席卷了整个暗星空间，之前林真以为，点亮七杀之星的话，最多能够提升个十万二十万的星力就到头了，可是这一次，七杀之星点亮，三十万星力似乎只是一个开头！

　　巨大的风暴来回卷动，林真不知这星力会提升到什么程度，他取出了幻光剑。

　　这样风暴横行的场面，正好适合太渊剑法的领悟！

　　太渊剑法共有七式，天初、天华、太始、太虚、太渊、绝生、神葬，一式的威力强过一式，其中第五式太渊如果学会了，威力堪比行星落！

　　而且和行星落相比，太渊剑法不需要耗费巨大的星力。

　　行星落一击甚至能够攻击长生武者，威力介于太渊和绝生之间，如果林真学会了绝生剑法，那是能够轻易灭杀长生境的。

　　太渊在手，可轻易诛杀界王！

　　所以说太渊剑法的实用性要在星落五式之上，只不过林真现在只领悟了太虚。

　　太虚虽然不错，对上界王却有些力不从心。

　　林真要一鼓作气，借着这次突破的机会，直接将太渊剑法修炼成功，如果成功了，那么他的实力几乎是直接翻倍！

　　黑洞吞噬作为林真压箱底的底牌，能不暴露的时候他不想暴露，还有毁灭神雷，用一道就要好久才能恢复。

　　这两样本事，他都打算在边界开放之后，用在最关键的地方。

　　而太渊，就是林真正常状态下的最强杀招！

　　星力激荡，天地之间长剑清鸣，林真开始了一次最重要的参悟！

　　……

　　南梁皇宫内，梁之焕和宁青萱这对儿表面夫妻难得的坐在一起，看着大屏幕上的情况。

　　梁晨那小子也算争气，在神罚之星表现的还算不错，在他们小战区排名一万出头。

　　但是他们这时候却都没有关注自己的儿子，而是关注着林真。

　　“萱儿，朕劝你还是不要抱什么幻想了，现在距离边界开放已经不足一小时了，最后的杀戮时刻都已经过去了，各个小战区都平静了下来，基本不会有什么变化了。”

　　宁青萱没有搭理在这里阴阳怪气的梁之焕，一双美目盯着林真的名字，她不想错过林真的任何一次排名变化。

　　她有一种强烈的预感，林真绝对不是那种甘于平凡的人，他一定会再出现的！

　　……

　　神罚之星内，大多数在小战区都平稳了下来。

　　那些前三高手也不在追杀其他人，甚至会选择主动抱团以求自保。

　　而其他的武者也知道没有什么希望了，干脆也放弃了这种徒劳无功的举动，静静的等着边界开放时刻的到来。

　　而有一些强大的武者，已经将目光投向了边界开放之后。

　　……

　　大秦帝国秦剑锋手持长剑，站在电视塔之上，目光扫视整座城市，只觉得这个小战区实在是太没挑战了。

　　南方大陆波士顿，一身灵宝战甲，手持黄金三叉戟，脚踏万丈波涛而行，他的目标，是超级淬炼神体。

　　凤凰一族君莫，轻轻摩擦手中剑，他的心中有江山如画，也有美人如玉，只是美人现在心有所属，他必定将一切阻挡在他面前的敌人统统斩于剑下。

　　密门武者！各大星河兽之中的强者，以及无数不为人知的强者，都在等着边界开放时刻的到来，因为在他们的眼里，自己所在的小战区之内，已经没有值得他们一顾的人存在了！

　　……

　　东方大陆六十八战区的情况也基本相同。

　　剑冢之中，三个人席地而坐。

　　中间的是陈天鹏，右边的人万人屠，左边的则是一个红发少年，这是当初和狼人对峙的罗飞，一人一剑，逼得狼人他们二十几个人不敢前进一步。

　　一阵风吹过来，剑冢内的长剑发出一阵碰撞声，好像一种打击乐。

　　“时间过得真是慢，这半个小时的时间怎么感觉这么难熬呢？”万人屠坐了一会儿终于是坐不住了，站起来来回走动。

　　罗飞看了万人屠一眼，眼里露出一丝不屑，要不是陈天鹏庇护，这个家伙已经被林真淘汰了，如今却排名还在自己之上，真是岂有此理。

　　“万老兄，你能不能安静的坐一会儿，半个小时很快就过去了，五个月都等了，难道还差这么一会儿工夫了吗？你晃的我头都晕了。”

　　“不行，我坐不住了，今天不知为什么，总是感觉有些不舒服，心里完全静不下来。”

　　陈天鹏这个时候开口了，“你自从上次败给了林真，心魔就始终没有驱除，如果不能在林真那里扳回一局的话，恐怕你完全无法静下心修炼了。”

　　“对对对！老哥我就是这个意思，那林真上次打了我一个措手不及，如果我完全没有抵抗之力也就罢了，偏偏我这心里还是有些不服，不打败他一回，我就难受。”

　　这时候罗飞翘着二郎腿道：“还是算了吧，现在时间来不及了，你也不可能找到林真在什么地方，除非他来找你，不然没戏。”

　　万人屠有些沮丧的坐在窗前，看着那条通往沧澜街的大道，长长的叹了一口气：“那肯定是没戏了，林真这次是真的躲起来了，不会再出现了。”

　　目光望向沧澜街的尽头，此刻万人屠是多么希望林真能够出现呀。

　　也许是他的祈祷感动了上天，沧澜街的尽头处，似乎有人影出现了。

　　……

　　暗星空间，激荡的星力终于放缓了提升的速度。

　　之前林真的暗星之力和本体之力的差距有些大，本体星力几乎超过了暗星空间的十几倍，让暗星之力越来越鸡肋了。

　　但是这一次，暗星空间再次重要了起来！

　　原本林真的暗星空间只能提供给他三十万的星力，但是融合了异度空间之外，让林真的暗星力量暴涨！

　　那些四溢的空间乱流，化为了一道道的星力。

　　那颗小树尽情的挥散星力，让暗星的星力提升巨大。

　　星辰果树受到小树的牵引，那些明亮的星晶开始一颗颗的点亮，似乎都有了进化的迹象，让他的星力开始一路攀升！

　　种种因素加起来，终于让林真的暗星空间有了质变。

　　七杀之星点亮，给林真带来了三十万的星力，让他的星力达到了六十万！

　　空间乱流演化星力，给他带来了三十万的星力！

　　树心岛的成功降落是大头，直接给林真带来了一百五十万星力的增幅！

　　星辰果树的异变虽然增幅不算特别大，只有四十万的星力，可是日后却有着无限的可能。

　　所有的力量集中起来，让林真的暗星空间力量，达到了二百五十万！

　　加上他本体的四百五十万星力，林真目前总星力七百万！

　　当所有的力量平息下来的时候，林真缓缓的伸出手，抓住了眼前的幻光剑。

　　“太渊出！界王灭！我回来了！”


第686章 晋级前三！

　　星力达到了七百万之后，林真才真正体会到了什么叫强大。

　　或许这个星力，和顶尖的界王还有一点差距，不过林真已经无所畏惧，有太渊剑法在，在神罚之星内，他已经真正的拥有了和强者一战之力。

　　离开了藏身的地点，林真看了一下次元宇宙内的时间，距离边界开放还有不到二十分钟了。

　　“应该还来得及，只要陈天鹏和万人屠依旧还在那里。”

　　召唤出光煞，骤然加速，直奔游泳馆而去！

　　“快看，林真又出现了！”

　　“不会吧，这眼看都要开放边界了，还有大戏上演呢！”

　　“快去快去，林真第二次前来，这次可要热闹了！”

　　原本已经停止了争斗，在各个地方休息等待的武者立刻就好像打了鸡血一样，从各个地方涌了出来，再次奔向游泳馆。

　　……

　　“真是无聊啊……”

　　万人屠坐在窗口看着外面，突然揉了揉眼睛：“不是吧，这么多人？是亡灵生物吗？”

　　罗飞也看向了窗外：“胡扯什么，现在亡灵生物的数量已经不多了，该不会是看花眼了吧……”

　　“不对！那是人！”

　　万人屠突然蹦了起来，手里两把屠刀嗡鸣一声出现在了手中，“是林真！老哥，林真又回来了！”

　　陈天鹏睁开眼睛：“兵来将挡，水来土掩，慌什么。”

　　他的淡定让万人屠冷静了下来，等待林真的到来。

　　林真的速度很快，身后的人已经跟不上他了，脚踏盾牌再次来到了剑冢门前。

　　这一次林真没有进去，而是站在了门前，丹田气运于胸膛，对着剑冢大喝一声！

　　“陈天鹏！万人屠！出来受死！”

　　声音在周围的建筑群里面回荡着，惊的有不少亡灵生物从暗处出现，飞快的往这边赶来。

　　林真的这个声音分贝太大了，平时大家在城市之中，无论打斗还是干什么，基本都不会引来亡灵生物，可这一次整个城市是安静的，大家都在等待边界的开放，所以林真的声音就显得特别大，将附近的亡灵生物都引来了。

　　天空正拍打着翅膀的僵尸龙，甚至有通体青色的，那是龙王。

　　还有大群的蝙蝠出现，其中甚至有亲王级别吸血鬼。

　　地面上大群的死亡骑士往这边冲过来，其中恐怖骑士就有十几个！

　　骷髅王者！幽灵王者！

　　平日里这些找都找不到的亡灵统统出现了，顿时让人们有些慌乱。

　　林真却丝毫都不在意，还有三分钟边界开放，他自信能够在那之前解决问题。

　　如此巨大的声音，却没有引出剑冢内的人。

　　万人屠本来是想要出去的，罗飞却一把拉住了他：“不急于这么一会儿，还有三分钟边界就开放了，想想我们需要的化神之气，在那之前不要横生枝节。”

　　万人屠顿时冷静了下来，这关系到是否能够长生的问题，不能乱。

　　放下屠刀，他打定注意不出去，林真如果敢强攻进来，万人联手灭了他。

　　看到对方不出现，林真冷哼一声，身体一跃而去，单手一抬：“既然不出来，那就尝尝这个味道！”

　　一团深青色的火焰从掌心浮现，对着剑冢狠狠的砸了过去！

　　呼呼~！

　　林真在辅助一些风元素，火借风势，迅速的将剑冢包裹成了一片火海。

　　这种深青色火焰之内，任何生命都是无法生存的，界王也不例外，火一起来，里面三条人影就窜了出来。

　　无数把长剑卷动，在火海之中破开通道，三个人从里面出来了。

　　“林真！你真是敬酒不吃吃罚酒！”万人屠脸色铁青，他已经无法忍耐了。

　　“哈哈！我只是看不惯你们这种缩头乌龟的行径，还想着等到时间结束再来收拾我吧？那我今天就问问你们几个没种的，现在我林真就在这里向你们挑战，你们敢接受吗？”

　　声音洪亮，来回激荡，陈天鹏这次都变了脸色。

　　不接受林真的挑战的话，日后心里必定落下阴影！

　　他们都是九级界王，如果真的形成心魔，有化神之气都未必能够进入长生了。

　　如此一来，不接受也得接受！

　　陈天鹏脸上带着狞笑：“既然你是挑战我们三个人，那我们三个也就不和你讲什么道义了，来吧，让我们一起认识认识我们六十八区的小朋友有多强的实力，敢同时挑战前三！”

　　“好嘞！老子早就忍不住了！”

　　“那我也得见识见识了。”

　　陈天鹏是故意这样说，三个人一起上，虽然无耻了一些，但是只要赢了，自然不会有什么心魔。

　　可是他的话音未落，那边林真竟然猛扑了过来。

　　还真要一打三！

　　时间已经不多了，林真没有再说任何废话，虽然对方是三个人，但是他必须要获得一个前三的位置！

　　距离他最近的那个人，是罗飞。

　　上一次和林真动手的时候并没有罗飞，虽然他距离近，林真也没有选择向他出手，而是直接绕过了他，扑向万人屠！

　　“林真！给我滚开！”

　　这一次万人屠一口吞服下了药物，星力暴涨到了八百多万，挥舞屠刀迎击而上！

　　林真一只手伸出去，手指以就看不见影子的速度飞快的弹动！

　　一串串的弹指剑气如同风暴一样的飞射出去，硬是没有让万人屠的速度冲起来。

　　感觉身后罗飞在逼近，林真身后轰的一声，很久不用的风雷翅张开，推动他的身体迅速突进，直奔万人屠杀了过去。

　　手里幻光剑倒提，上面耀耀的光辉夺人双目，星力已经在上面聚集，无论是谁，境界高低，都能看出林真这一剑恐怕是不那么好阻挡的。

　　陈天鹏也出手了，双手一拍地面，数十把飞剑升空，前后排成了一列，在空中斩、刺、削、切、撩、扫等等，以各种各样的角度向着林真袭来。

　　林真挥舞长剑格挡，在空中将陈天鹏的一把把飞剑打飞。

　　他如今有七百万的星力，这种数量繁多的长剑，力量必定分散，已经很难对他造成威胁。

　　但是陈天鹏就是要用这种方式让林真慢下来，只要慢下来就够了。

　　“林真！死吧！”

　　头顶一声吼叫响起，万人屠的一双屠刀已经到了面前。

　　身后同样响起了尖利的呼啸声，那是罗飞的剑也到了林真的后心。

　　而这个时候，陈天鹏也加力了，上百把飞剑在他的操纵下，天上地下无处不在的开始奔袭，绝对不让林真有脱身的机会。

　　六十八区三大高手，同一时间拿出了强大的手段，务必要将林真一举斩杀！

　　……

　　周围的武者们甚至已经忘记了这一刻还有大群的亡灵生物来袭，所有人的目光都集中在战场中央。

　　看上去林真似乎要完了，三大高手联手，他不可能有抵抗力的。

　　但是这画面看上去似乎有些怪异，因为高手过招，电光石火一瞬间定胜负，可是这画面看上去为什么有些缓慢呢？

　　那是因为……时间减速！

　　这一刻，林真开启了时间减速的立场。

　　他能清晰的看到万人屠眼里自己的形象，能够看到陈天鹏飞剑上的花纹。

　　甚至罗飞在后面还有几步到自己身边，他都能清楚的知道。

　　这个时间非常非常的短，但是林真就需要这一刻，让自己做出最佳的选择。

　　只有千分之一秒的停顿，然后一切正常。

　　林真的身子微微的站了一个侧身的位置，这个位置，正好可以避开陈天鹏那来回奔袭的长剑河流，让他的攻击无功而返。

　　然后林真双手运剑，似乎要给万人屠狠狠一击！

　　这一剑劈下去，二人将会同归于尽。

　　万人屠也是无比的紧张，没想到林真如此恨自己，完全不顾其他人的攻击，也要和自己同归于尽。

　　他不想死，尤其现在已经是最后时刻，他不想和林真这个疯子死磕。

　　心里的一丝本能反应，体现到了动作上。

　　他的一双屠刀，从攻击变成了防御，只要能够拖过去这一招，他还是能够获得化神之气的。

　　而林真需要的，就是这么一个瞬间。

　　“咔嚓~~~！！”

　　天空之中一声巨响，林真回首一剑，猛击罗飞！

　　太渊剑法！

　　一条长长的空间裂缝凭空出现了，长达百米，宽不足半米，就在林真的面前，罗飞的身上，好像是一张画卷从中间被撕裂了一样。

　　太渊出，界王灭！

　　以林真如今七百万的星力挥出这一剑，没有什么界王能够接下来！

　　这三个人，在林真的心里，陈天鹏和万人屠本来就是敌人，相互之间怎么争斗都无所谓，可是罗飞就完全是一个帮凶了，林真和他无冤无仇，居然如此下手，那就不要怪林真不客气了。

　　毅然的使用了太渊，林真迅速转身，挡下了已近近在咫尺的万人屠的一击，接着这个力量身体飞速的后退，躲开了陈天鹏再次袭来的剑光。

　　那一边罗飞还保持着出剑的姿势，他的思想和灵魂，还停留在刚才林真的惊艳一剑上面。

　　“好……好快的剑！”

　　往前踉踉跄跄的走了两步，他的身体出现了一条红色的血线，眼看就要开裂！

　　一旦开裂，罗飞就将死亡！

　　这时候救命的青光再次闪烁，修复了他的伤势，包裹罗飞离开了神罚之星。

　　面对本区三大高手围攻，林真一剑斩杀罗飞，晋级前三！


第687章 边界开放！

　　林真一剑斩杀罗飞之后，积分猛的往上大蹿了一截。

　　他本来就排名第四，就算积分不增加，现在也是前三了。

　　但是林真并没有停止，身形闪动，直奔万人屠扑了过去！

　　“林真你特么疯了！时间就要到了，一起晋级不好吗？”

　　“呵呵！边界开放并不是结束，之后还有积分排行，难道我看到积分不拿吗？”

　　锵~~！！

　　一剑斩下，万人屠踉踉跄跄的后退，林真施展太渊剑法的情况下，即使他吃了药，也完全抵挡不住了。

　　“林真，边界开放之后，我们区的高手如果越来越少，那也是很丢人的一件事情！”

　　万人屠大声的吼叫，林真却充耳不闻，挥手再次发出了一剑。

　　“林真住手！”

　　那边陈天鹏再次出手了，十几把长剑卷动，形成了一条狂龙，正面迎接林真的一剑！

　　两道剑光在空中相遇，陈天鹏的长剑被打的四处纷飞，但是万人屠却因此保住了一命，胸前有一道淡淡的血痕，如果不是陈天鹏救他，这会儿他已经死了。

　　等林真准备再次出手的时候，陈天鹏已经拉着万人屠凌空而起，抽身后退。

　　“林真，我不是怕你！而是边界即将开放，我们没必要死磕到底，你获得第三已经够了！”

　　边界开放的倒计时已经不足五秒，林真终于收剑。

　　继续追杀陈天鹏二人时间也不够了，既然拿到了前三，也就没必要赶尽杀绝了。

　　……

　　南梁皇宫之中，梁之焕手里的酒杯被他一些捏成了粉碎！

　　失败了！

　　一切都完了！

　　他做梦也没有想到，林真居然在最后时刻击杀了排名第二的罗飞，强势的进入前三，这个积分只要他不死，是没有人能够追上他的。

　　这个时候获得前三，就意味他进入了十万名。

　　全国传送阵免费，药材库开放还要半价任凭林真采购。

　　这些都不是最让他心里滴血，最让他难受的，是宁青萱脸上那一抹自豪的微笑。

　　心上人为别人喝彩，这让帝王的内心怒火万丈！

　　“萱儿，不要以为这样就算你赢了，以你宁青萱的人品样貌，如果只能选择一个在神罚之星获得前十万的男人，那我还真是要说你的眼光太差了！”

　　“神罚之星还没有结束。”宁青萱淡淡的道。

　　“好好好！那我们就看看谁能笑到最后？无非就是一些药材和金钱罢了，朕其实根本没看在眼里，但是给林真朕心里不爽，你既然中意那个小子，我就偏偏不让他好过！”

　　一甩袍袖，梁之焕起身离开，既然话说到了这个份儿上，他也不想让林真好过了。

　　“石小毛，给我过来，立刻联系卡农族的武者，准备狙杀林真，另外给我收集一切关于林真的资料，以防万一，如果真的阻止不了他，朕也要将他搞臭！”

　　石小毛立刻答应，开始联系的同时，也在收集关于林真的资料。

　　武者屁股底下没有几个干净的，石小毛相信林真也不例外。

　　很快，各种关于林真的资料被送到梁之焕这里。

　　当梁之焕看到关于林真的通缉令的时候，他的心中猛的一喜。

　　没想到还有这玩意儿，说不定某一天能够派上大用场呢。

　　……

　　神罚之星上空，一道白光席卷整个星球！

　　所有人的身体都被这道白光包裹着，之前的所有伤痛疲惫这一刻也消失一空。

　　一个声音响起，响起在每一个还活着的人耳边。

　　“边界开放，从现在开始，每个城市中心多出一座传送阵，使用者可以通过传送阵前往其他战区或者是其他大陆，传送到其他战区消耗十分之一的积分，传送到其他大陆消耗一半积分。”

　　“击杀本战区人员不再获得积分，击杀其他战区人员获得对方一半积分，击杀其他大陆人员获得对方全部积分。”

　　“出征吧，勇士们，荣耀和奖励在等待着你们！”

　　当消息响起的时候，本来还在剑拔弩张的林真和陈天鹏二人顿时都愣了。

　　击杀本战区不得分了呀！

　　而这个时候，他们的胸前光芒一闪，每个人的胸牌上面都多出了一些图案。

　　东68！

　　东就是东方大陆，68就是战区的名字，而且林真几个人的身上，都多出了一面红色的旗帜。

　　这个旗帜叫做英雄旗，代表了本区的前十。

　　每当有英雄旗拥有者被击杀淘汰的时候，整个次元宇宙都会自动播放的，这也是一种荣誉，也是一种出名的方式。

　　四个大陆，四百个战区，每个战区十个人，一共有四千个英雄旗拥有者。

　　而且英雄旗拥有者被淘汰之后，将不会有新的替补跟进获得旗帜，杀一个少一个。

　　淘汰一个英雄旗之后，杀人者如果有一面旗帜了，那么他的旗帜会加一颗星。

　　如果被杀者已经有两颗星了，那么杀人者也加两颗星。

　　七星旗帜就可以升级，现在大家都是一级旗帜，最高可以升级到十级十星。

　　这旗帜也不是白给的，到了神罚之星结束的时候，这些旗帜可以在神罚之星最后阶段兑换奖励，奖品无比的丰厚，现在每个人的次元宇宙内已经可以看到奖品清单了。

　　而且次元宇宙内，总榜也终于出现了。

　　目前整个神罚之星排名第一的，是来自西方大陆的秦剑锋。

　　波士顿，南方大陆，排名2。

　　拉提莫，北方大陆，排名3。

　　圣言，西方大陆，排名4。

　　……

　　君莫，东方大陆，排名25。

　　……

　　陈天鹏，东方大陆，排名532。

　　万人屠，东方大陆，排名1215。

　　林真，东方大陆，排名1530。

　　一串串的名字之中，林真看到了一个让他心潮澎湃的名字。

　　凤青鸾，南方大陆，排名118！

　　“小凤凰！青鸾她居然也参加了这次神罚之星的战斗，而且还排到了118的位置，果然了不起！一会儿就要进入其他战区了，不知道能不能遇到她。”

　　这时候，陈天鹏带着万人屠走了过来。

　　“林真，我想我们的战斗可以告一段落了。”

　　既然击杀同战区不得分了，林真也不想和他们继续争斗，干脆的点点头：“当然，没意义的战斗我也不愿意去做。”

　　“那好吧，不过估计你也不愿意和我们合作，我们决定去其他战区看看了，最好能击杀几个英雄旗拥有者，林真你也可以看一下，如果有什么仇人在附近的战区，你也可以过去找他报仇，将他淘汰出局也是挺爽的。”

　　林真点点头，他其实已经锁定了一个目标。

　　火麒麟一族柯向南，此人也在东方大陆，目前在39战区，总榜排名十六万多。

　　十六万多的排名其实也不算低了，最主要的，这个人林真要给他一个教训。

　　现在每个英雄旗的拥有者，都拥有一份儿地图，这上面能够清晰的标注出其他英雄旗武者的位置。

　　这个就是为了方便战斗的，神罚之星就是这么的残酷，神明想尽办法让高手之间相互厮杀，只有真正的强者，才有最后获得淬炼神体的机会。

　　传送阵在城市中心，其实就是在游泳馆的后面，这里就是城市中心。

　　有一些武者都决定前往其他战区了，很多人来到传送阵那里准备出发。

　　但是他们的速度没有林真快，因为距离近，林真第一时间来到了传送阵处，站在这一个巨大的传送阵上，次元宇宙立刻出现了一排数字。

　　林真直接点了39战区，身上白光一闪，积分失去了十分之一。

　　他的排名也从1530跌落到了1719。

　　但是下一刻，他就出现在了另外一个战区。

　　……

　　积分规则的改变，象征着神罚之星的战斗进入了一个全新的阶段。

　　毫无疑问的，这一次将会加快淘汰速度，现在神罚之星的人数已经不足十亿了，能混战之后，第一天肯定会有大批武者被淘汰出局的。

　　而人们更加关注的，是那些拥有英雄旗的武者。

　　每一个战区十个英雄，这些人都是被重点关注的。

　　可以说他们在自己的国家，都享有极大的声望和知名度，谁都希望本国的英雄可以淘汰其他国家的武者，都不希望被淘汰。

　　网络上一浪高过一浪的加油助威声响起，人们纷纷给自己国家的英雄打气。

　　而在南梁，这样的情况更是空前。

　　因为南梁，这个在整个元界都根本排不上数的国家，居然会有一个英雄旗拥有者。

　　尤其林真还是在小战区获得了前三，已经提前锁定了一道化神之气，这对于南梁人来说就是成功。

　　而且现在还有一个特点，那就是本国的英雄旗拥有者的情况，将会在全国民众面前自动转播，除了涉及武者个人隐私的修炼情况，其他情况全部转播！

　　而且这个情况武者本人是不知道的。

　　这个应该是神明的恶趣味吧，简直就是在恶搞这些英雄，但是却受到了民众的强烈欢迎。

　　这不但能够看到他们的英雄武者战斗，而且还能看到一些隐私，听到一些八卦呀！

　　这一刻，在整个南梁，几乎所有人都将目光锁定到了林真身上。

　　所以林真传送到了39战区的情况，几乎每个人都看到了。

　　“林真加油！争取第一个干掉英雄旗拥有者！”几乎所有人都在这样的呼喊。

　　很快，他们看到了一个人出现在了林真的视野之内。

　　这个人没有英雄旗，但是居然是南梁人民的熟人，当朝太子梁晨！


第688章 拿下第一面英雄旗！

　　当看到林真遇到了梁晨的时候，南梁论坛上面一片寂静。

　　老实说，如果这次没有林真的横空出世，梁晨的成绩还算不错的。

　　他在东方大陆39战区排名也在前百，如果后面不被淘汰的话，那么也是有希望获得一道化神之气的。

　　甚至梁晨还在神罚之星内又做出了突破，成为了三级域王。

　　这个修炼速度已经是非常快了，他的星力也接近了三百万，在域王里面绝对是天才中的天才了。

　　但是和林真一比，就有些不够看了。

　　更何况民间传说，林真和梁晨可是有一些过节的，这件事情其他国家的人或许不知道，但是在南梁的论坛上可是传的有鼻子有眼的。

　　尤其就在刚刚，有一篇文章突然出现了。

　　文章的内容就叫：“英雄还是人渣？论南梁英雄旗拥有者林真的人品第一弹。”

　　这片文章显然是有心人弄的，不但出现之后就自动在论坛置顶，而且说的内容也是极其详细。

　　大概的意思就是，林真是一个从新界过来的武者，自从到了元界之后，行事手段卑鄙无耻，机关算尽，害人不浅，作恶多端。

　　发帖的人并没有一次性的列出所有证据，只是先发出了一条。

　　这第一条，就是林真和梁晨之间的事情。

　　林真实力超群，但是却故意示弱，诱骗当朝太子梁晨一次次的挑战他的擂台，让太子殿下输的负债累累，据说太子妃宁青萱还因为这件事情输了三百亿！

　　证据很充分，甚至还有宁青萱给梁晨的转账记录，还有梁晨的挑战记录，在他们抽丝剥茧的整理下，林真诱骗梁晨输钱的事情就很明显了。

　　这一条消息证实了民间的传说，就是林真和梁晨之间果然有仇！

　　而现在林真在神罚之星遇到梁晨，那么绝对会毫不手软的将梁晨淘汰出局了。

　　当时就有人留言了：“林真如果淘汰梁晨，那么就说明此人的心性极其卑劣，梁晨是当朝太子，也是我们南梁人的骄傲，况且他的实力根本影响不到林真，如果林真对他动手，就算获得再好的成绩也我也不佩服他！”

　　“不错！我挺楼上的，林真，神罚之星对手无数，你难道真要对梁晨下手吗？”

　　“挺楼上加！”

　　“都别逼逼了，快看情况吧，也许林真不会动手呢。”

　　“无论他动不动手，他害的太子妃输钱，我都无法原谅他，呜呜~~！我的女神好可怜。”

　　虽然讨论的人挺多，但是更多的人还是将目光集中在林真身上，想看看他作何选择。

　　林真也没想到来到39区第一个遇到的人会是梁晨。

　　这小子手里拿着长剑，正在飞快的往一个方向飞奔，那方向就应该是这个城市中心的传送阵。

　　当林真出现的时候，梁晨甚至差点儿一头撞到林真的身上。

　　一个急刹车停住了脚步，梁晨一看是林真，差点儿把下巴掉下来。

　　“林……林真！”

　　林真看到梁晨，微微一皱眉，如果是之前他动手不用顾忌什么，但是这梁晨可是宁青萱拜托他好好照顾的，林真当然不想对他动手。

　　何况对于梁晨，林真的心里还是稍微有那么一点儿愧疚的，自己的擂台可是把这小子坑的够呛。

　　而且林真现在看梁晨的心态，还真有那么一点儿看晚辈的感觉，萱儿的养子嘛。

　　“你急急忙忙的跑什么？去其他战区也不用这么拼命吧。”

　　梁晨看到林真，眼睛不由的往外喷火：“林真！你个混蛋怎么跑这里来了？是特意过来杀我的吗？我就知道你小子没安好心，你说你现在都获得了那么好的名次，居然还大老远的跑来对付我，真拿你家小爷我当软柿子捏了？今天老子和你拼了！”

　　说完以后，梁晨恶狠狠的对着林真扑来，手里长剑快速进击。

　　林真一皱眉，梁晨现在的星力也不弱，已经超过了二百万，但是在他高达七百万的星力面前当然不算什么。

　　力量差距过大，是有很大的压制力的，何况林真还有很多手段。

　　直接一个时间减速，让梁晨的动作慢如蜗牛。

　　林真飞起一脚踢在了他的屁股上，直接将梁晨踢了一个大马趴：“你现在还想和我动手，你觉得你有这个资格吗？”

　　梁晨这一下跌倒的极其难看，啃了一嘴的泥土，但是还是一个翻腾跳了起来：“老子和你拼……”

　　“扑通！”

　　林真闪电般的过去又是一脚，再次将梁晨踢翻在地：“你最好给我老实点儿！”

　　没想到梁晨在地上却露出恍然大悟的神色：“好啊林真，我知道了，你是想虐待我吧，告诉你休想得逞，老子死也不会给你这个机会的，等我出去的时候，我就去告诉我娘，让我娘给我报仇！”

　　“告诉你娘……你觉得我想虐待你？”林真脸色有些阴晴不定，这小子脑子好像有坑。

　　“你休想得逞，反正老子现在被你拦住了，后面还有一个英雄旗要追杀我，我也是活不成了，就算是死，我也要甩你一身的鼻涕！”

　　说着，梁晨似乎真的想要甩林真鼻涕，林真看的都是一反胃，再次一脚将这个小子踢出去老远。

　　这一脚更加坚定了梁晨认为林真要虐待他的决心，摆出一副视死如归的架势，满脸的悲壮。

　　但是没想到林真根本没有搭理他，而是转头面向梁晨跑来的方向。

　　现在击杀同一个战区已经不获得积分了，居然还有英雄旗要杀他，那毫无疑问就是有仇了。

　　既然遇到了，林真就不能不管。

　　果然，那边一个人影飞速赶来。

　　此人也是一个精神念师，脚下踏着一柄飞剑，速度也很快，一溜流光的飞了过来。

　　快到近前的时候，林真看到他的胸口。

　　东39，一面红色的英雄旗。

　　虽然不知道这个人在39战区排名第几，但是这都不重要，既然遇到了，林真就不能留手。

　　脚下三步并作两步，林真快速的迎了过去。

　　这个英雄旗本来是追杀梁晨的，但是看到林真，顿时眼睛一亮。

　　“啊哈哈哈！真是没想到，这里居然有一个英雄旗入侵者，这真是太好了，不过你到现在连梁晨那个废物都没搞定，居然还敢来挑战我，果然68区是一个垃圾区，去死吧！”

　　这武者心念一动，三把飞刀率先攻击了出来。

　　林真冷哼一声，直接开启时间加速，几乎是瞬间就冲到了这个精神念师跟前。

　　手里幻光剑出现，太渊！

　　不需要动用精神力，也不需要其他的辅助，时间加速加上太渊剑法，已经是极为强大的杀伤！

　　一道电光撕裂长空，长长的空间裂缝在39区出现了，天空就如同大地一样的开裂，而这个英雄旗则是首当其冲！

　　“噗~~！！”

　　这个精神念师的身体还继续往前飞行了一段儿，然后一道血线飙升，之后就是青光升起，包裹他的人离开了神罚之星。

　　一剑干掉了这个精神念师，林真的积分再次跳跃了一下，从1700多到了1600多。

　　“也只是一个一般的英雄旗罢了，积分不够多呀！”

　　与此同时，次元宇宙内播放了一条信息。

　　“东方大陆39战区，九号英雄旗拥有者林二虎被来自东方大陆68战区，三号英雄旗拥有者林真击杀！”

　　“恭喜林真成为神罚之星第一个击杀英雄旗的武者，在神罚之星结束之后，将获得一份儿单独的奖励。”

　　这一条信息连续的播送三遍，林真都愣了。

　　这就第一了呀！

　　说来也是有些幸运，他位于游泳馆那里，最先乘坐传送阵离开，而且来到这里就遇到了梁晨，偏偏这个英雄旗追杀梁晨，正好被他遇到了。

　　这个事情运气成分很大，林真也挺开心，说明老天还是挺眷顾他的，再看梁晨也顺眼了不少。

　　林真的播放刚刚结束，第二条播放就到了：“西方大陆第19战区1号英雄旗拥有者仇月山，被来自西方大陆6战区一号英雄旗拥有者秦剑锋击杀！”

　　消息只播放了一遍就结束了，可见除了林真的第一个击杀，其他都是一遍。

　　但是实际含金量，林真这个可没有办法和秦剑锋相比，人家是过去杀了一号，自己是顺路杀了一个九号，差的太远了。

　　“我这是抢了秦剑锋一个第一呀，说不定这个家伙会因此嫉恨上我呢。”

　　然后又有消息传来，第三个击杀的人是波士顿。

　　第四个击杀的人居然是凤青鸾，这让林真为之大喜，小凤凰是通过这种方式给自己做出回应吗？

　　第五个击杀的人是君莫，这个人林真知道，是凤凰一族的少族长。

　　然后就是一串串的消息传来，不断的有英雄旗被淘汰出局。

　　甚至秦剑锋那个家伙很快就击杀了第二个英雄旗，彰显了其强悍的实力。

　　林真看了一会儿，然后突然转回身，飞起一脚再次将梁晨踢了一个跟头：“你鬼鬼祟祟的有完没完了？告诉你臭小子，你再做这些小动作，我就真的虐待你了。”

　　梁晨眼看不敌，立刻故技重施：“林真你敢这么对我，我要告诉我娘！”

　　林真走到梁晨身边蹲下来，看着他的眼睛道：“为什么不是告诉你爹？你爹不是皇帝吗？”

　　“呃……他们是夫妻，这有什么区别吗？”梁晨觉得林真有些抓不住自己话的重点，他听不出自己是在威胁他吗？

　　林真这时候露出一个让整个南梁人都有些迷惑的笑容：“那如果有一天你爹和你娘离婚了，你会选择告诉谁呢？嗯……？”


第689章 卡农族

　　林真问出这句话的时候，南梁人几乎是集体倒吸一口冷气。

　　皇帝和皇后也会离婚吗？

　　这林真为什么要如此问？

　　甚至有一些听说过某些风言风语的，心里忍不住暗暗的猜测，但是这个问题却不能随便在次元宇宙内乱说的。

　　梁晨同样是一脸的懵逼，愣愣的反问：“他们为什么要离婚？”

　　“你不用问为什么？你只需要告诉我你会选择告诉谁就可以了，说的好了呢，今天我就放过你，如果说的不好，那么你很快就会被淘汰出局了，如果现在你被淘汰的话，那么未来的化神之气肯定没有你的份儿，你相信吗？”

　　梁晨虽然咋咋呼呼的要和林真同归于尽什么的，但是能不被淘汰谁不想啊。

　　事实上他现在简直有一种巨大的惊喜感，什么时候林真居然变的不那么凶恶了呢？这简直是太阳打西边出来了。

　　抱着试试看的侥幸心理，梁晨回答道：“如果是那样的话，我一定会去告诉我娘，而不是告诉我爹。”

　　“哦！这是为什么呢？”

　　“很简单啊，好几百年了，我一直都是我娘抚养长大的，我爹根本没有管过我什么，我的成长，生活，全靠我娘，他教我练武，给我钱花，教我做人，我不找她找谁。”

　　“嗯！真是一个乖孩子，你娘没有白疼你一回，起来吧。”

　　梁晨愣愣的看着林真把他扶起来，还有些不敢相信的道：“你真的不是来杀我的？”

　　林真冷哼一声：“你觉得你值得我特意跑一趟吗？”

　　说着，林真就有些脚痒，刚才踹了梁晨四次，感觉还挺不错。

　　梁晨则是悄悄的挪开了两步，已经被林真踹出心理阴影来了。

　　“林真，你这次没有杀我，我也不会领你多少情的，你当初骗我那么多钱可是把我坑苦了，这次虽然救了我，就算咱俩扯平了，我不会告诉我娘就是了。”

　　林真瞟了他一眼：“你要是能够让你娘找上门来，那我还真要谢谢你。”

　　“啊！为什么？你疯了吧？”梁晨越看林真越觉得这小子有点儿二，如果宁青萱真的找上门，还有你的活路吗？

　　林真当然不会解释这个问题，没有搭理梁晨，而是拿出了地图，他要寻找下一个英雄旗。

　　不得不说这里的武者太疯狂了，每个战区的人到处游走，积分蹿升的飞快，上一秒提升了几千几万名，下一秒就有可能被淘汰出局，林真虽然杀了一个英雄旗，但是这么一会儿过去，总榜名次就掉到了三千多。

　　“你不用跟着我了，直接去其他战区吧，这里你是获得不了积分的。”

　　林真摆摆手驱赶梁晨离开，这会儿梁晨才真的相信林真是不想对他动手了。

　　知道了这一点之后，梁晨反而不想走了。

　　“要不我跟你混一会儿，咱俩去一个其他战区，联手对敌，你跟着你，应该也能混到不少的积分，就当你还我钱了。”

　　林真回头看了他一眼，突然鬼魅般的飞出一腿，直接将梁晨踢出了几百米，然后头也不回的走了，他还要去寻找柯向南。

　　……

　　林真和梁晨的这一段对话，内部蕴含了不小的信息量。

　　首先这些话证实了那帖子的内容真实性，他们之间确实是有矛盾的，梁晨还真被林真骗去了不少钱。

　　这也就说明，宁青萱也跟着输钱了是真的。

　　但是林真表现出来的，似乎并没有多么嫉恨梁晨，反而救了梁晨一命，虽然救命的方法有些简单粗暴，将当朝太子当球踢了。

　　但救了就是救了，何况林真还是第一个击杀对方英雄旗的，这也大涨了南梁的声势。

　　本来对林真有些不利的舆论渐渐开始反转了。

　　“发帖的人有些居心叵测吧，虽然说的是事实，但是这个时候发出来明显是黑林真。”

　　“是啊，不管林真之前做过什么事情，但是他现在是在给南梁争光，就凭这一点我就挺他。”

　　“难道只有我一个人觉得林真是在照顾太子殿下吗？好像挺关心的。”

　　“我也这么觉得，而且我总觉得林真话里有话，难道皇帝皇后还会离婚吗？”

　　“嘘……楼上慎言，有些事不要乱说。”

　　……

　　看着次元宇宙内的一切，梁之焕的额头上青筋都要迸起来了。

　　林真居然会照顾梁晨，毫无疑问这是宁青萱交代的了。

　　他们两个单独在一起的那两年，到底发生了什么事情？有什么进展？到了哪一步？

　　牵手了吗？拥抱了吗？亲吻了吗？睡了吗？

　　一个个念头就好像噬心的毒蛇，时刻在让梁之焕饱受折磨。

　　“石小毛！找个机会，将下一个猛料放出去，必须把林真搞臭！”

　　石小毛那边答应着，心里却没有多少的底气。

　　……

　　39区的一栋大厦内，柯向南站在了一个武者的身边。

　　虽然是麒麟一族的天才，但是到了元界之后，柯向南过的并不如意。

　　因为林真事件的影响，他一直没有获得族内最大力度的支持，修炼资源也没有偏向他，他也算是励精图治，经过了数百年，才算将林真的影响消除掉。

　　但是修炼也有些耽搁了，今时今日，柯向南也只是一个四级界王。

　　虽然听上去不错，但是要知道，他可是比林真多修炼了七百年！

　　这一次神罚之星的战斗能够获得一个名额，还是多亏了他的哥哥柯向东。

　　柯向东现在是九级界王巅峰，在北方大陆，也是一个英雄旗拥有者。

　　不过在和哥哥汇合之前，柯向南还是要看眼前这个武者的脸色。

　　这是东方大陆39战区的一号英雄旗拥有者，叶长天！

　　叶长天并不属于任何一个国家，而是属于一个叫做密门的武者门派。

　　密门少主圣言，是整个大陆排名第四的超级强者，而叶长天是圣言手下四神之一。

　　叶长天在总榜的排名达到了100之内，是实力非常强悍的武者。

　　“真是丢脸啊！第一个被淘汰的英雄旗居然是我们战区的，林二虎那个混蛋东西！”

　　柯向南在旁边对叶长天道：“老大，淘汰林二虎的人我认识，这个人也是从新界过来的，当年还和我有过一番竞争，实力不容小觑。”

　　“你说那个林真？难道他是过来找你的？”

　　柯向南苦笑了一下：“有这种可能，这个人睚眦必报，混蛋的很。”

　　“既然是这样难就好办了，你现在自己跑到大厦顶上去，举一面旗帜写上你的名字，然后大声的喊林真，将他吸引过来。”

　　“啊！我去……去当靶子呀？”

　　“废话，不这样怎么能够最快的将这个人引出来，难道让他在我们39区大肆杀戮吗？”

　　柯向南面色如同死了老娘，他几乎能够确定林真是来这里找他的，不然一百个战区怎么就那么巧过来这里了，他躲林真还来不及，怎么敢出去送死。

　　可是叶长天的话他还不敢不听，只能硬着头皮走了出去。

　　弄了一面大旗在顶楼挥舞，还不停的大喊林真的名字，让周围的武者好像看傻子一样的看他。

　　……

　　西方大陆，一个英雄旗武者浑身浴血的倒了下去。

　　“噗~！”

　　秦剑锋抽出长剑，脸上满是阴郁之色。

　　他的胸口处，已经是二级三颗金星了。

　　这就说明，他已经杀死了十二个英雄旗。

　　但是他却并不开心，第一个击杀被林真抢走了，他慢了一步，而且现在英雄旗已经越来越少了。

　　查看了一下大陆排行榜，四千个英雄旗，现在已经剩余不足三千。

　　不足三个小时，已经减少了三分之一。

　　“西方大陆的英雄旗越来越少，击杀起来并不够爽快，我应该跨越大陆，前往其他大陆去玩玩了。”

　　“密门的圣言在东方大陆，他手下的密门四神也都过去了，还有那个神秘的拉莫提也在，海皇波士顿在南方大陆，海洋三斗士也在南方，这两个地方，应该留在后面再动手。”

　　“现在我能够去的，就是北方大陆，那里是星河巨兽联盟的地盘儿，各个种族人数众多，正好大开杀戒，虽然损失一半积分，但是要不了多久就能赚回来的！”

　　想做就做，秦剑锋利用传送阵前往北方大陆。

　　大陆传送损失一半的积分，秦剑锋立刻从第一的宝座上掉了下来。

　　但是却没有人敢于轻视他，秦剑锋是第一个跨越大陆作战的人，知道他前往北方，北方大陆顿时如临大敌。

　　……

　　南梁皇宫之内，梁之焕正在面见一个人。

　　这是一个其貌不扬的武者，现在是只是一个恒星五级，实力不值一提。

　　石小毛对梁之焕介绍道：“陛下，这就是你找的卡农族武者，他的名字叫拉夏。”

　　梁之焕的目光上下大量这个叫拉夏的人，表示除了深深的怀疑。

　　“尊敬的陛下，我能够猜测到你的心思，你肯定认为，这个小子的实力如此差劲，他的另外一半也肯定不会强到哪里去，对吧？”

　　梁之焕没有做声，但是神色已经说明了一切。

　　“我能够理解您的心情，但是要请陛下您相信，我们卡农族武者一出生，就有两个头，四只手和四只脚，想要有所成就，必须将一个人一分为二。”

　　“所有的精气神，天赋！能力！甚至运气，都会集中到另外一半的身上，而剩余的一半基本就是废材了，所以您别看我只是恒星期，我越弱，我的另外一半才越强。”

　　“那你的另外一半叫什么名字？”

　　“呵呵，请你打开排行榜，看看总榜排名第四的武者，那个叫做拉莫提的，是不是和我长的一模一样？”

　　梁之焕急忙打开排行榜，查看了一下第四名圣言的资料，才发现果然如同拉夏所说，和他长的一模一样！


第690章 柯向东的大阵仗！

　　对于卡农族的传说，梁之焕也了解一些。

　　卡农族的两个人，其实就是一个人，这是一种生命形式，而不是分身或者双胞胎什么的。

　　拉莫提就是拉夏，眼前的拉夏，就是在神罚之星最为神秘的拉莫提。

　　“那我就直接称呼你为拉莫提好了，反正拉夏和拉莫提本来就是一个人。”

　　不想那个拉夏却摆手道：“不不不！我是拉夏，另外一半是拉莫提，如果陛下见到我的另外一半，你可以称呼他是拉莫提，但我不是。”

　　梁之焕有些无语，本来就是一个人，干嘛还那么多讲究。

　　“陛下，这次是你主动来找我，并且答应给我巨额的报酬，我才答应告诉你我的身份的，这也是为了取信于你，相信这种事你也不会出去声张，但是如果你叫我拉莫提被其他人听到了，那么我的身份就会暴露，你可曾想过这样的后果？”

　　梁之焕恍然大悟，立刻道：“那还是我唐突了，拉夏先生，现在说说你的情况吧。”

　　“我想先知道，陛下让我干掉的人是谁？”

　　“我如果说让你干掉秦剑锋，你能做到吗？”梁之焕故意出了一个难题，秦剑锋现在被称为界王第一人，别说同级别的武者了，就是长生武者都被秦剑锋干掉好多个了，就算梁之焕是长生武者，也根本不敢说干掉秦剑锋的话，他在故意的为难拉夏。

　　“呵呵！那要看陛下你给的报酬了，拉莫提正面战斗之中，没有击败秦剑锋的把握，但是如果是暗杀的话，那还真有很大的机会，如果报酬足够高，他还真的可以试一试。”

　　看到拉夏从容不迫的神色，梁之焕终于放心了。

　　连击杀秦剑锋的任务都敢接，那击败林真就更加不在话下了。

　　“哈哈哈！拉夏先生果然快人快语，这次的目标并不是秦剑锋，而是这个人……”

　　林真的资料被石小毛送了过来，拉夏接过来一看：“哦！居然是这个人，拿下第一面英雄旗的人，这不是你们南梁的武者吗？怎么南梁陛下要亲自除掉自己国家的武者呢？你们有怎样的深仇大恨呢？”

　　“这个好像和我们谈的事情没什么关系，拉夏先生就说能否接受这个任务吧？”

　　梁之焕不想说这个话题，关键实在是难以启齿，其他国家的皇帝就算被绿了，那也是因为老婆太多，精力分散照顾不过来的原因，可是他梁之焕就喜欢这么一个，居然还被绿了，这件事实在无法对人言。

　　“好吧，我可以不问，这个人的话，我要拿五百亿，而且必须先支付一半的订金。”

　　虽然这个价格有些高，但是此刻梁之焕管不了那么多了，他必须狙击林真。

　　“可以，但是拉夏先生最好选择一个关键的时间点动手，我的要求就是不但要淘汰他，而且还要狠狠的打击他！”

　　“好吧，我也喜欢这样玩，我会选择一个合适的时间段，并且提前通知你的。”

　　说着，一段次元宇宙的影像传送了过来。

　　这是来自神罚之星内部的影像，要知道，神罚之星是无法使用次元宇宙的。

　　可拉夏和拉莫提本来就是一个人，拉莫提记录下来的东西，他这边直接就接收了，是唯一能够在神罚之星和外界联络的人。

　　将资料传给了梁之焕，画面上是拉莫提击杀一个英雄旗的情况。

　　那是另外一个战区排名第一的武者，但是拉莫提隐藏在黑暗之中，接近对方的时候，那武者居然毫无察觉。

　　直到拉莫提靠近他的身前，手里短刀刺出的时候，这武者才有一丝警觉，可是一切都来不及了，一刀毙命！

　　“这……这暗杀手段好强！”

　　“呵呵！还好吧，陛下就等着我的好消息吧，我一定在林真最得意的时候，给他致命一击！”

　　“那朕就等待你的好消息了！”梁之焕这一刻心里才终于轻松了一些，林真的情况是在全南梁直播的，每个人都在看着，到时候被人突然干掉，他这个英雄也就要跌下神坛了吧。

　　……

　　林真在一个街道的转角，远远的看着柯向南在高楼顶端，挥舞大旗，大声的呼喊。

　　“你慢慢喊吧，我并不是要立刻击杀你，等你喊累了再说。”

　　林真没有搭理柯向南，而是游走在街道上面，看到武者就立刻出手。

　　周围也不断的有武者过来挑战林真，对于外来者，他们也都想击杀。

　　不过此刻普通的武者已经对林真造不成威胁了，不击杀英雄旗，林真的积分依旧稳定的进步。

　　在39区呆了三天之后，林真击杀了第二个英雄旗。

　　这个区排名第七的武者，遇到林真之后，同样是被一剑斩杀。

　　击杀第二个英雄旗之后，林真还是没有急于去对付柯向南，而是离开了39区，去了75区。

　　柯向南看到林真的身影消失在传送阵的时候，愣了一下，然后从高楼上面跳了下来。

　　“跑了！这个该死的家伙，真是胆小如鼠。”

　　柯向南一屁股坐在地上，长长的出了一口气，既然林真走了，那么他也不用太担心了。

　　对着远处比划了一下手势，一直在暗中等待的几个英雄旗看林真已经走了，都转身纷纷离去。

　　柯向南拿出了手机，这是他在这个星球收集的，据说是全球通，虽然次元宇宙不能用了，但是现在边界开放了，他还可以通过手机和一些人通讯。

　　“喂！哥，是我，林真已经走了，这小子根本没敢动我，现在我已经安全了，嗯嗯……你不用担心了。”

　　电话的另外一边是柯向东，听到弟弟打电话报平安，他也露出了笑容。

　　“那就好，向南你不知道，我这边不但秦东少爷在，而且还有很多星河巨兽联盟的兄弟，都是东方大陆的，如果你出了什么问题，我第一时间就能召集几十号英雄旗过去帮你，管他什么林真，直接给他灭成渣！”

　　“哈哈！哥你放心，林真没有那么大的胆子，他现在不过是一个连麒麟族都回不去的丧家之犬罢了，想动我不得看看我身后的星河巨兽联盟吗？除非他傻逼了，否则绝对不……啊！”

　　就在柯向南大肆贬低林真的时候，突然身后恶风闪动！

　　柯向南心中道不好，想要回头抵挡已经是来不及了，一道剑光划下，太虚！

　　对付柯向南这种初级界王，林真都不需要用全力，随手一击，彻底将柯向南结果！

　　“你……居然去而复返！”

　　“对，无非就是浪费一些积分罢了，柯向南，很多事情不是不报，而是时候未到，恭喜你了，化神之气没有你的份儿了！”

　　柯向南现在的积分排名一万多，被淘汰出局积分减半，直接掉到了七万多的位置，到神罚之星结束的时候，绝对不可能进入前十万了。

　　“林真……你不会有好下场的，我……我在外面等着……你！”

　　柯向南对着电话说了一句，然后身体扑通跌倒，之后就被青光包裹出场了。

　　他出场之前，电话那边还在说着喂喂的声音，柯向东的语气很是惶急。

　　林真一把抓起电话，对着那边大吼一声：“柯向南死了，有事你去烧纸和他说吧！”

　　“林真你个混蛋……”

　　“啪嚓~！”电话被林真摔的粉碎。

　　……

　　电话的另外一边，柯向东气的浑身直哆嗦。

　　“好啊！林真，你居然敢淘汰向南，你这是断人晋级长生的希望啊，向南本是能够获得一道化神之气的，就这么被你毁了，我焉能放过你！”

　　拿起电话，柯向东开始拨号。

　　作为九级巅峰界王，柯向东目前是火麒麟族年轻一代的二号人物，仅次于秦东。

　　“秦哥，我弟弟被林真淘汰了，在39区……嗯嗯！找人过来，弄死他！”

　　“喂！是玄武一族的谢老弟吗，帮我一个忙，收拾一个人，39区来吧。”

　　“暴猿一族的袁奎兄弟吗？我是火麒麟的柯向东啊，呵呵！来帮哥们儿一个忙……”

　　柯向东的人缘还是很不错的，在元界七百年，他有了不少的朋友，而且在东方大陆这里偏偏还有不少的星河巨兽联盟的人。

　　他一个个的电话打出去，不但是为了柯向南报仇，也要借此给林真一个警告，这里已经不是新界了，他林真想要和他柯家兄弟斗，还差的远了。

　　就算以后离开神罚之星，他也要让林真再不敢来招惹他们！

　　……

　　淘汰柯向南，林真也算是出了一口当年的恶气。

　　再看一下积分排行，目前他排在1200多位。

　　之前本来都进入了一千名之内，但是为了击杀柯向南，来回传送了两次，积分被扣除百分之二十，又掉到了1200多。

　　“现在对方不能设局埋伏我了，我也应该大开杀戒一次了，前百才能获得淬炼神体的名额，我现在还差的远呢。”

　　林真看了一下自己的情况，现在他还可以使用星力转移，也可以服用神力丹，可以说是状态最好的时候。

　　而且击杀柯向南之后，他甚至能够看到地图上英雄旗正在逐渐增多。

　　“一二三四……这么一会儿就来了十几个英雄旗呢，没想到击杀柯向南居然捅了马蜂窝，来的正好，就放肆一回吧！”


第691章 前所未有的强！

　　柯向东站在传送阵处，迎接一个又一个到来的英雄旗。

　　“谢老弟，来了，辛苦辛苦！”

　　“秦哥，这次还得指望你了，虽然那林真排名不算高，但是实力可真的不差，我对他做过很多了解了。”

　　“袁奎兄弟，今天你可是主力，到时候那林真如果要跑，你可不能让他溜走了。”

　　秦东是和柯向东同族的，其实就是麒麟一族秦长老的儿子，秦长老也是比较嫉恨林真的，要不是因为林真，他本来是有希望接任族长的。

　　可就是因为林真的事情，让秦长老在火麒麟一族的地位也下滑了，秦东身为火麒麟年青一代第一人，就算没有柯向东的邀请，他也不会放过林真的。

　　谢文琦是玄武一族的，和柯向东关系不错，也是整个神罚之星排名前四百的高手，这次是纯粹过来助拳的。

　　而袁奎则是超级星河兽，暴猿一族的强者，他甚至在整个神罚之星排名前一百五，和秦东的实力相仿，都是有希望去竞争淬炼神体的名额的。

　　他们每个人到来都不是自己一个人来的，而是都带了几个朋友。

　　一会儿工夫，这里已经聚集了超过二十个英雄旗。

　　“柯老弟你放心，咱们相交一场，你的事就是我的事儿，那林真还在这里吧！”

　　袁奎身高两米二，长的就好像一头银背大猩猩，异常的强壮，有种天不怕地不怕的感觉。

　　柯向东哈哈一笑：“没走，我一直守着传送阵这里，就是为了防止他离开，大家可以看看地图，他就在前方不远处，估计是想找机会溜走呢。”

　　“溜走？我们这么多人过来，哪里还会给他机会溜走，大家一会儿都警醒着些，不要让这个猴崽子跑了！”袁奎大声的说着。

　　秦东也开口道：“林真此人极端无耻卑鄙，我们等会儿不要那么轻易的干掉他，要慢慢的将其折磨到死，才能替向南老弟报仇。”

　　这些英雄旗都纷纷点头，既然来了，就没想让林真好过，无非就是一个排名一千二百多的垫底英雄旗罢了，而且还走了狗屎运的拿到了第一个击杀，这让其他的英雄旗都有些嫉妒，正好一并出气了。

　　“走！咱们过去会会这个小子吧！”

　　柯向东一挥手，除了留下两个英雄旗和几个不是英雄旗的高手守卫传送阵防止林真逃脱，意气风发的带着二十多个英雄旗赶向林真的方向。

　　……

　　叶长天在高楼上看着这些英雄旗的到来，微微皱眉。

　　“这些人来收拾林真，那我就不必出手了，但是我应该通知圣言少主，这里可有着大把的积分，一会儿等他们收拾了林真，我们密门武者再做一回黄雀吧。”

　　拿起电话，叶长天开始通知圣言等人，密门武者也在东方大陆，这里是他们的狩猎场。

　　只不过他们都在等待叶长天的准确消息，等到这边刚刚分出胜负的时候，他们就会过来。

　　不过在叶长天看来，他们的敌人应该是那二十几个英雄旗，林真在这二十多人面前，是没有机会的。

　　……

　　当众多的英雄旗出现在林真面前的时候，南梁的民众惊呆了。

　　这林真是得罪了什么人呀？居然能够被这么多的英雄旗围杀。

　　虽然现在次元宇宙内黑林真的人还是不少，但是看到这一幕，南梁的民众还是愤怒了。

　　“太不要脸了吧！林真不就是干掉了一个喽啰吗？”

　　“至于这么大的阵仗吗，这是欺负我们南梁没人呀！”

　　“人多欺负人少，这些家伙真是丢武者的脸，林真！弄死他们！”

　　“林真，虽然我对你欺负太子，骗太子妃钱的事情不爽，但是你如果能够在这一次给南梁争气，哥们儿就对你黑转粉了！”

　　“不求你能活下来，但是死也要站着死，林真争口气！”

　　次元宇宙内一水儿的支持林真的声音，这也算是因祸得福了，让梁之焕第一次黑林真带来的负面效果全都消失了。

　　不过梁之焕却不在乎，只要林真能够淘汰，他愿意付出任何的代价。

　　……

　　林真手里轻轻的摆弄幻光剑，看着周围围拢过来的二十多人。

　　“还真是看得起我呢，居然来了二十多人。”

　　目光从这些人的胸口扫过，这些英雄旗都是经过第一轮淘汰的人，或多或少都有一点战绩，比如那个暴猿一族的武者，胸前已经有了六颗金星。

　　“暴猿、玄武、柯向东还有另外一个火麒麟武者，这四个人是最强的。”

　　正当林真平盘算的时候，柯向东已经越众而出，来到了林真的面前。

　　“林真，没想到吧，你淘汰向南的时候，难道就没有想过他身后还有我吗？这就叫做现世报，你刚刚淘汰向南，得意还没有几分钟就面临绝境，如果能够让你重新选择一次，你还有这样做的勇气吗？”

　　林真冷笑的看向柯向东：“别说重新选择一次，就是一百次，该收拾的人还是不能放过，你以为弄了这么一群烂番薯臭鸟蛋，就能威胁到我了吗？”

　　“什么！”柯向东勃然大怒。

　　“真是不知好歹，死到临头还在这里死鸭子嘴硬，本来想给你一个痛快的，现在看来不必了，林真，你将是神罚之星死的最惨的那一个。”

　　说完，柯向东回头：“各位是我请来的，有好东西要和大家分享，这个林真今天就是咱们大家的玩物，想怎么收拾他都行，有没有兄弟自告奋勇的先来耍耍的。”

　　这时候玄武一族的谢文琦走了出来，他的身边还跟着两个玄武族的武者。

　　“柯老兄，咱们可事先说好了，这个林真其实也算是你们火麒麟一族的吧，如果一会儿让我们给宰了，你们火麒麟不会找我的麻烦吧？”

　　“哈哈！谢老弟说笑了，这个林真算什么火麒麟的武者？他当初天门都过不来，到现在还没找到麒麟一族的大门朝哪儿开呢，如果谢老弟将他淘汰了，这小子更加没有进入火麒麟的资格了，所以你不用给我的面子，往死里弄他！”

　　“那我们就不客气了！”

　　谢文琦带着两个玄武族的武者，三个人品字形的围拢了上来。

　　“林真，不要说我不给你机会，你最好放弃一切想要抵抗的幻想，也不要试图对我们发起攻击，我们玄武一族天生拥有强大的防御力，无论你的物理攻击、元素攻击或者精神冲击，都无法对我们造成什么伤害，如果惹怒了我们，我们三个人足以将你一点点的折磨死，而你却对我们无能为力。”

　　林真看着这三个人过来，嘴里淡淡地说道：“你啰嗦这么多，是在向我强调你们的乌龟壳很硬吗？”

　　这句话一出，顿时将谢文琦噎的说不出话来。

　　次元宇宙内，南梁的观众一阵的哄笑。

　　林真临危不乱，还有心情嘲讽对方，让他们紧张的心情稍稍得到了缓解。

　　但是谢文琦看不到这些，他脸上的青筋跳了几下：“混蛋！你说了让我生平最讨厌的话，在你死之前我要告诉你一个尝试，玄武是四大神兽之一，也在超级星河兽之列，而不是你说的什么乌龟！”

　　“你才是乌龟，你全家都是乌龟！”

　　“咱们上！弄死这个出言不逊的混蛋！”

　　谢文琦大吼一声，带着两个手下，三个人猛扑了过来！

　　三个人扑过来，速度并不是特别的快，但是周身上下覆盖了一层黄蒙蒙的光，那是玄武一族的强大防御。

　　虽然嘴里说着不是乌龟，但是玄武一族也是龟类的神兽，这外壳防御是他们的天生技能，是不可能不用的。

　　只要这层乌龟壳不被打破，玄武一族就立于不败之地。

　　后面的英雄旗们眼里露出一丝羡慕之色，让这几个人抢先了。

　　面对几个人狰狞的面目，林真先是开启了星力转移，然后果断的吞服了一颗神力丹！

　　林真本体现在有七百万的星力，加上分身的三百万的星力，让他的星力直达一千万！

　　神力丹再提升百分之四十，星力翻倍，一千四百万了！

　　这是林真前所未有的力量，顿时星力爆发，一股气浪从身边涌起！

　　“轰隆隆！”气浪吹拂的后面站立的一群英雄旗头发飞舞飘扬，脸色大变！

　　“小心！”

　　感觉到林真暴涨的气势，柯向东几个人在身后大喊。

　　可是一切已经晚了，林真的星力爆发之后，手里幻光剑已经挥了出去。

　　时间加速之后，手速快如闪电，两道破空的剑气猛的击中左右来袭的两个玄武族。

　　所谓的防御在林真的剑气面前就好像纸糊的，被摧枯拉朽的直接击破，人根本都没有来得及说什么，直接被青光包裹着出局了。

　　此刻谢文琦也已经没有了退路，只能加速冲锋，将防御的力量开到最大。

　　林真嘴角露出一丝冷笑，身体轻盈一转，手里幻光剑再次下劈！

　　太渊神剑，再次出现！

　　一个画面就在此刻定格，林真长剑落下，一道空间裂缝从谢文琦的身体上划过。

　　“咔嚓~！”

　　乌龟壳就此开裂，然后是他的身体，然后就是鲜血飙升！

　　一连串的次元宇宙提醒接连响起。

　　“东方大陆52区7号英雄旗拥有者张栋梁被东方大陆68区3号英雄旗拥有者林真淘汰！特此通告！”

　　“东方大陆87区5号英雄旗拥有者任杰被东方大陆68区3号英雄旗拥有者林真淘汰！特此通告！”

　　“东方大陆11区1号英雄旗拥有者谢文琦被东方大陆68区3号英雄旗拥有者林真淘汰！特此通告！”


第692章 来战斗吧！

　　连续三条次元宇宙的提醒，让整个神罚之星都静寂了一下。

　　“又是他……”秦剑锋停下了剑。

　　“一个有趣的小子。”波士顿遥望东方。

　　“林真，我的爱人！好样的！”凤青鸾美目之中一抹柔情在闪动。

　　“又是林真，看来我应该找个机会收拾了他。”君莫也停了下来。

　　……

　　林真一招得手，丝毫没有停留，身体前倾快速飞奔，直奔这一群英雄旗拥有者！

　　“好狂的小子！”

　　“大家戒备！这小子吃药了，这会儿星力高的离谱！”

　　“分散，不要硬碰硬！”

　　这些英雄旗也都不是白给的，轰的一下散开，准备从各个方向攻击林真。

　　但是他们还是低估了林真的速度，一剑结果谢文琦，林真几乎是瞬间就冲到了人群之前，两个英雄旗还是没有来得及躲闪，被林真迅速近身，手里幻光剑左右开弓！

　　太始！太虚！

　　两剑连斩，在高达一千四百万的星力催动了，这两剑发挥出了莫大的威力。

　　这两个英雄旗本来的实力就稍逊，被林真追上，根本没有什么抵抗力，当场毙命淘汰！

　　连杀二人，林真连停留都不曾停留，身形交错而过，对着一个正在往外飞奔，还没来得及转身的武者，连续的弹指剑气发出去。

　　“噗噗噗~！”

　　几道剑气发出，这个武者在空中被击落，林真一抬手，一把金气的七星刀划过其咽喉，再次结果一个。

　　这时候一个距离林真最近的武者猛的转身，一个回马枪向林真刺来。

　　“就凭你也配在我面前玩枪！”

　　林真长剑挥舞，卫星落！

　　星力正面硬碰硬，没有任何的花哨，这个武者只觉得一股大力涌来，整个人好像被流星撞上了一样，当场死亡！

　　呼呼呼呼~~！！

　　一片攻击铺天盖地的砸了过来，林真身体鬼魅的般的移动，时间忽而加速忽而减速，在无数攻击之中穿梭，突然到了一个武者的身边。

　　这个武者挥舞长刀对着林真砍过来，林真一俯身突然从其腋下滑过，瞬间又到了另一个武者面前，单手挥剑，太渊再来！

　　咔嚓~！

　　晴天霹雳的一剑无人可挡，又一个英雄旗惨死剑下。

　　那个被林真漏过去的武者怒吼一声转回身，林真却以比他更快的速度转身，两个人瞬间就形成了一个近在咫尺的面对面。

　　精神邪灵冲击！

　　精神力猛冲对方脑海，这个英雄旗也作出了抵抗，但是在林真黄金巅峰的精神力下根本不值一提，瞬间被击溃打散，整个人脑死亡！

　　唰唰唰唰~~！！

　　连续的攻击雨点一般的打来，林真突然身体一跃而起，连续躲避三四个人的攻击，借助精神力驾驭盾牌划出一道弧线，看到这几个武者的站位正好，立刻神婴出窍！

　　神婴挥舞长枪，好像子弹连续的穿过一排木板一样，连续穿过了三个英雄旗的脑海！

　　黄金神婴无视物理攻击和物理防御，对方的所有抵抗都是徒劳的，就算拥有神婴，也难挡林真的神婴一枪！

　　连续的几声闷哼过后，这三个英雄旗先后扑倒在地，当场死亡！

　　……

　　整个次元宇宙都疯了！

　　因为这会儿消息开始一条一条的往外蹦！

　　“东方大陆77区6号英雄旗拥有者陈志欢被东方大陆68区3号英雄旗拥有者林真淘汰！特此通告！”

　　“东方大陆12区5号英雄旗拥有者张飞被东方大陆68区3号英雄旗拥有者林真淘汰！特此通告！”

　　“东方大陆35区10号英雄旗拥有者东门庆被东方大陆68区3号英雄旗拥有者林真淘汰！特此通告！”

　　“东方大陆……”

　　连续十多条的信息刷屏，这么短短的瞬间，林真居然已经杀死了十二个英雄旗！

　　尤其南梁的人们，就好像看动作大片一样，他们以林真的视角观看，能够清晰的看到一个个英雄旗武者惨死，淘汰！鲜血飚飞的画面！

　　那场面简直是不要太震撼！

　　“哦嗷嗷哦嗷嗷！林真，超神了！”

　　“帅！我去他娘的！林真，就算你给皇帝戴了绿帽子，今天老子也原谅你了！”

　　“就是干！就是杀！林真老大你是我的偶像！”

　　“谁还敢说我们南梁是低级国度，谁还敢说我们南梁无人？看看这是谁，这是林真！这是特么的林真！天下无敌的林真！”

　　“域王！老子承认你是天下第一的域王，什么界王在你面前都是渣！”

　　不单单南梁的人能够观看，要知道这些死去的英雄旗，也是来自各个国度，他们的国度也有人支持他们，观看他们的战斗情况。

　　可是他们支持的武者，就被林真这么杀鸡一样的干掉了，他们愤怒，恼火，但是同时也不得不敬佩林真超强的实力。

　　一个域王级别的英雄旗，居然能够在一群界王英雄旗面前披靡纵横，单单这一点，就值得所有武者敬佩。

　　何况还有南梁的人们一遍遍的将战斗视频传到次元宇宙上，一时间引起了轩然大波。

　　梁之焕身为南梁的皇帝，这会儿接到了无数的祝贺信息。

　　这些信息无一例外，都是恭贺他南梁出了一个超级强者，这个林真如果晋级界王了，那绝对是了不得的呀！

　　对于这些信息，梁之焕除了苦笑敷衍，竟然说不出任何反驳的话语。

　　“林真……如果你真的是个听话的子民该有多好，可惜，你偏偏勾引我老婆，就凭这一点，就算你的实力再强，朕也容你不得！”

　　……

　　柯向东一共找来了二十三个英雄旗，但是和林真交手不到一分钟，居然就损失了十二个！

　　十二个英雄旗武者呀，每个人都是带星的，居然不到一分钟就被林真屠杀了，这让林真的神罚之星排名瞬间飙升到了一百零二位！

　　而林真的胸前，已经成了二级三星的英雄旗！

　　这简直不是来虐杀林真的，反而是来给林真送人头的。

　　眼看林真还要继续追杀，幸好这个时候，秦东和袁奎双双出手了！

　　作为这二十多人之中的最强者，秦东和袁奎本来是想稳稳再出场，可是没想到林真如此生猛，居然在这里砍瓜切菜一样的灭杀英雄旗，让他们都慌了。

　　两个人再也顾不得摆什么高手风范，立刻冲出人群，对着林真猛冲过来！

　　秦东手里的武器是双剑，袁奎手里的武器是一条金色的长棍，两个人一左一右杀来。

　　林真脚下踩着梅花桩步伐，手里幻光剑摆动，太虚！

　　一道剑光直击袁奎！

　　袁奎怒吼一声：“林真小儿，不要拿你的那些雕虫小技在爷爷面前显摆，爷爷可不是刚才那些垃圾！”

　　手里金色长棍猛的轮了过来，和林真的剑气相撞！

　　林真的身体摇晃了一下，虽然没有后退，但是手臂却有些微微的发麻！

　　“这个袁奎好大的力气，超级星河兽里面，如果单纯的讲究肉搏天赋，暴猿绝对是其中的强者，这个袁奎又是暴猿之中的强者，天生神力，还真不好抵挡！”

　　林真正想要使用精神力，后面秦东双剑已经如同鬼魅般的袭击了上来。

　　对方的速度奇快！

　　林真回身，长剑一连串的交击，两个人以快打快，激烈的碰撞宛如爆竹。

　　后面袁奎的长棍再次攻击，林真只能分神，一把幻光长剑以一敌二！

　　两个人双战林真，都使出了吃奶的力气，绝对不给林真一点儿喘息调整的机会，但是却拿不下林真，甚至还有些处于下风！

　　原因无他，林真的星力太强了，一千四百万，如果是单打独斗，他们两个已经死了！

　　“都给我上！”

　　柯向东看到这样的情景，知道现在如果拿不下林真，那么恐怕就永远拿不下了，大吼一声，后面包括他在内的九个英雄旗顿时一拥而上！

　　看着眼前的一群人，林真狠狠的一咬牙，来得好！正好！

　　手里挥舞一剑挡下袁奎的攻击，林真卖了一个破绽，任凭身后秦东的双剑刺来，双臂一分，铠化！

　　“噗噗~！！”

　　两把长剑直入身体，但是林真铠化之后身体极其坚韧强悍，这两剑并不致命。

　　黑洞兽变身！

　　秦东的身体一下被林真带了起来，整个人匍匐到了巨大的黑洞兽背上。

　　身上的衣衫寸寸暴烈，林真仰天怒吼一声，他的正面，就是那挥舞长棍的袁奎还有包括柯向东在内的全部英雄旗。

　　“围攻老子！你们做好死的觉悟了吗？”

　　“嗷吼~~！！”

　　一声震天巨吼让大地颤抖，周围远处围观的东方大陆39区武者纷纷狼狈逃窜，而袁奎和柯向东等人却逃不掉，他们的眼前，只有那一个巨大的黑洞！

　　一千四百万星力发出的黑洞，低于两千八百万的星力无法抵挡！

　　包括袁奎和柯向东，都没有丝毫的抵抗力，惨叫着跌入黑洞，即将被分解成分子的时候，就被青光包裹着淘汰出局了。

　　被黑洞吞噬，直接判定死亡！

　　林真一口吞噬了十个英雄旗，没有理会那一连串的次元宇宙提示，直接抖身一甩，将后背上的秦东甩了下来。

　　“不要杀我！我的父亲是火麒麟一族的秦长老！”秦东傻眼了，没想到林真如此的强，立刻就要举手投降。

　　“秦长老……那正好！回去向你爹问好，就说是林真把你踩死了！”

　　林真想到当初害得自己被困七百年的秦长老就心里冒火，要不是那镜像空间，自己今天恐怕都快晋级长生了。

　　二话不说，抬起巨大的脚掌，轰隆一声将秦东直接踩进了泥土之中！


第693章 疯狂的三分钟！

　　一脚踩死秦东，这小子的身体扁了又恢复，然后被青光包裹着飞出了神罚之星。

　　在青光里面，秦东再看林真的眼神已经满是惊惧，那是发自灵魂深处的畏惧。

　　林真再次化为人形，将肩头上插着的两把秦东的剑拔了出来。

　　伤口有鲜血流出来，林真也负伤了。

　　但是他不在乎，现在才过去几分钟，他还有二十多分钟的时间，神力丹的药效和星力转移才会过去，这段时间内，林真不怕任何人！

　　目光从人群之中扫过，那些武者顿时望风而逃。

　　二十多个英雄旗被屠戮一空，他们这些炮灰都算不上的人还留在这里干什么。

　　没看直到现在，次元宇宙内关于林真淘汰某某某的提示消息还没有停止呢吗。

　　直到二十秒之后，最后一条关于林真淘汰秦东的提示响起，这一波疯狂的杀戮才算告一段落。

　　连续淘汰了二十多个英雄旗，林真的英雄旗已经达到了四级六星！

　　而他的总榜积分，更是一举杀入了前五十！

　　目前的总榜排名，林真已经达到了45位！

　　这些英雄旗的排名都不算太高，最高的袁奎也不过是刚刚进入前百，林真能够一举进入前五十已经非常的不容易了。

　　“这个39战区目前还有三个英雄旗，其中一个就在附近的高塔之中，另外还有两个在传送阵那里，传送阵那两个，应该是和柯向东他们一起来的，趁着现在一起收拾了。”

　　林真正准备迈步前往，突然次元宇宙内又蹦出两条消息。

　　“东方大陆61区9号英雄旗拥有者杨光被东方大陆10区1号英雄旗拥有者秋水寒淘汰！特此通告！”

　　“东方大陆90区10号英雄旗拥有者李兵被东方大陆22区1号英雄旗拥有者赵青山淘汰！特此通告！”

　　然后林真就看到地图上，之前的两个英雄旗已经被灭了，然后取而代之的是四个英雄旗出现，并且位于高塔上的英雄旗也很快来到了他们的身边。

　　“淘汰两个英雄旗的人，都是他们所在区的一号旗拥有者，都是真正的强者，绝对不是柯向东他们那一群中下游水准的英雄旗可比的，不知道是什么人？”

　　林真快速的查询了一下排行榜，很快发现了端倪。

　　秋水寒！总榜排名第41，东方大陆10号战区，密门武者！

　　赵青山，总榜排名第56，东方大陆22战区，密门武者。

　　这两个人都是密门，那么林真已经差不多能够想到另外三个英雄旗是谁了。

　　之前在高塔上的人肯定是39战区的一号英雄旗拥有者叶长天了，总榜排名第61，也是密门武者。

　　另外还有一个叫做陈风笑，东方大陆71战区一号英雄旗拥有者，总榜排名第28。

　　陈风笑、叶长天、赵青山、秋水寒这四个人还有一个统称，叫做密门四神。

　　至于他们的首领，就是目前总榜排名第四，密门少主圣言了。

　　“真是没想到，密门少主带着他的四神来了，这一次可是有些危险了。”

　　林真刚刚施展完黑洞兽变身，这个变身也不是无限使用的，需要耗费很大的精气神，所以面对密门中人，他也只能是凭借现在的星力抗衡。

　　不过此刻林真一千四百万的星力，还真是不怕谁，先是服用了一颗疗伤的丹药，加上本身强悍的恢复力，身后的剑伤也不算什么，就在原地等待密门人的到来。

　　一会儿工夫，密门的五人组到来了。

　　陈风笑是一个白发老者，脸上严肃，不怒自威。

　　叶长天是一个中年人，脸色阴鸷，目光有些渗人。

　　赵青山是一个壮汉，真的是人如其名，身后背着双锤，宛如山峦般不可撼动。

　　秋水寒是一个花信少妇，身后背着长剑，整个人气势凌厉，颇有女中豪杰的范儿。

　　但是他们四个人的光芒都被中央的圣言掩盖了。

　　圣言是一个充满阳光的大帅哥，身材高大，面容俊秀，整个人好像散发着太阳的光辉，夺目耀眼。

　　整个神罚之星的四强，这样的实力让人有些恐惧。

　　就算林真现在星力高大一千四百万，但是面对圣言，他依旧觉得自己不能占据什么优势。

　　毕竟对方是元界顶尖的界王，不是一般人能够比拟的，林真和对方相差一个大境界，能够做到这个程度已经十分了不起了。

　　圣言来到了林真的面前，先是露出了一个笑容。

　　“这还真是出乎我的意料之外了，林真，你很让人惊奇。”

　　“圣言少主夸奖了，你也很让人惊奇。”

　　“不不不！我没有夸奖，都是实事求是，熟悉我的人都知道我从来不说假话也不说大话，我在你这个境界的时候，可是比你差远了。”

　　林真没有接口，想听听圣言还有什么要说的。

　　果然，圣言话锋一转：“但是，你也只能到此为止了，既然你已经杀入了神罚之星前五十，那就值得我出手收割你的生命了，不过我可以给你一个建议，你乖乖的不要动，让我轻轻的拍一下就结果你，这样可以免去你许多的痛苦。”

　　听到这里林真笑了：“看来你还是挺仁慈的呢，不过我这个人向来是软硬不吃，要么你击败我，要么我击败你，没有第三条路可以走。”

　　“呵呵！我就知道你会这么说，但是我还是要坚持说明我的观点，因为这代表了一种慈悲，说真的，我并不太喜欢争斗，尤其是这种毫无悬念的争斗。”

　　说完，圣言往后退了一步：“你们四个上，眼前的小朋友虽然年纪不大，但是手底下也足够硬，你们千万不要阴沟里面翻船了。”

　　密门四神点点头，就准备出手。

　　但是林真却并不想给他们这样的机会，自己的神力丹和星力转移的时间还有十几分钟就过去了，他不想将时间浪费在无意义的战斗上。

　　虚弱期之前，他必须解决这里的战斗，至少也要找到一个相对安全的地方停留下来。

　　所以当密门四神准备动手的时候，林真率先爆发了！

　　这一次出手，林真决定全力以赴！

　　七星刀同时升空而起，从各个方向突袭，不但攻击密门四神，同时将圣言也给纳入了攻击范围！

　　各色能量元素在空中奔涌，任谁也不敢小看林真如今的七星刀。

　　幻光剑在左右，阴阳长枪拿出来在右手，太渊剑法和撼山枪法同时施展，直接攻击四神！

　　时间加速！时间加速！

　　时而挥舞出一道空间斩，时而打出一记卫星落，林真一人独斗四神！

　　那边的圣言林真也没放过，此人实力超强，林真并没有把握击败他，但是林真有神婴！

　　圣言的神婴应该达到了暗金级别，但是林真的神婴是带枪的，就算圣言的实力再强，也必须小心应对，不然很有可能神婴就被击败，落个被淘汰的下场！

　　全身的星力爆发，天空之中乌云卷动，平地刮了旋风，39区的城区里面，在林真的全力爆发之下，竟然瞬间如同人间地狱！

　　密门四神的实力确实够强，进退有度，招招夺命，但是面对林真，也占不到优势！

　　密门五人组，加上林真六个人，天上地下的展开了激烈的拼杀！

　　轰隆隆~~！！

　　大地震颤，楼房倒塌，周围的武者奔走而逃，已经没有人敢于在这里看热闹了。

　　“我擦！这小子特么的疯了！”

　　“这样打下去，就算我们胜了也会被人笑掉大牙的！”

　　密门几个人眼睛都红了，周围元素奔腾，飞刀环绕，正面还有林真如狼似虎的疯狂拼杀，虽然他们几个坚信战斗到最后胜利的是他们，可是他们四个加上圣言五个人，居然一时间拿不下林真，单单这一点就让他们丢了大脸了。

　　几个人都打疯了，被打飞再站起来，被打倒翻滚几圈再起来战斗。

　　四神如此，林真也如此！

　　圣言紧紧的抿着嘴唇，脸色发青，林真的神婴太难缠了，手里一把七彩元素长枪挥舞，居然让自己的神婴有些抵挡不住，要不是自己的精神力全力支持，恐怕今天还真要吃亏了。

　　但是只要再过一会儿，四神再坚持一会儿，他就能灭掉林真的神婴，那时候林真就完蛋了！

　　可是次元宇宙内的人不是这么看的，他们看到的，只是林真宛如天神般的浴血奋战，左手枪右手剑，泼风般的攻击竟然占据了上风！

　　那四神又如何，每个人单独面对林真的时候，还不是被压着打！

　　那圣言又如何，面对林真的飞刀和神婴攻击，不是也脱不开身！

　　这样下去，也许林真真的会赢！

　　如果林真赢了，那将是神罚之星最大的黑马，最大的奇迹！

　　所有的南梁人，这一刻都紧紧的捏着拳头，抿着嘴唇，眼睛一眨不眨，一言不发！

　　甚至他们都不敢呼吸，紧张的战斗场面将每个人的心都抓的紧紧的，他们唯恐自己呼吸大了一点，这一幕就会崩坏，林真就会失败！

　　“林真，一定要创造奇迹呀！”

　　宁青萱站在屏幕前，眼里晶莹闪动。

　　梁之焕站在屏幕前，面色铁青。

　　犹如天崩地裂的战斗场面持续了三分钟！

　　密门五人战林真，这三分钟，让整个元界都认识了这个来自南梁的超级武者，甚至被人们冠以第一域王的人，林真！

　　这一战，就算林真输了，他也等于赢了！


第694章 毁灭雷光冲霄汉！

　　林真以九级域王巅峰的实力，大战密门五大高手的这一段战斗视频，即使在很多年以后依旧被人们不停的转载传诵。

　　这视频已经载入史册，作为激励域王高手不断进步的动力。

　　比如老师在教导学生的时候就会这样说。

　　“武者的境界高低，确实在很大程度上决定了一个武者的实力，但是你们永远不要忘记了世界上还有天才一说，还有奇迹一说。”

　　“这段林真战密门的视频，就充分的说明了这一点，当一个人有足够的天赋并且足够努力的时候，他就能创造奇迹。”

　　“我不要求你们达到林真的程度，毕竟林真只有一个，但是我希望你们以他为目标，为动力，自强不息，自我约束，并且为之奋斗终生！”

　　……

　　激斗已经到了白热化的程度。

　　无论是林真还是密门四神，都已经打出了真火，这时候甚至没有人在乎是否被淘汰了，激烈的对轰打的天翻地覆。

　　每个人都受伤了，陈风笑腹部被破开，叶长天断了一只手臂，赵青山浑身上下往外流血，皮肉翻滚。

　　就连秋水寒这个花信少妇也没有得到任何的好处，一条腿已经被削断！

　　而林真更是重伤，浑身上下大小伤痕几十处，但是他却越打越勇猛，越打越疯狂，那疯狂的气势扑面而来，居然让密门四神节节败退！

　　凭借身体的强悍，凭借不屈的意志，林真终于为自己争取到了一丝机会。

　　他知道，这样的战斗绝对是不可能持久的，他现在做所的一切，其实就是为了最后的撤退做准备的。

　　那边神婴是不可能阻挡圣言很久的，要不是圣言比较谨慎，不想神婴受伤的话，恐怕林真这会儿已经败了。

　　现在就是机会了，他必须尽快离开，不然这场战斗必败无疑！

　　撤退说容易也容易，说难也难，传送阵就在身后不远，他必须尽快过去。

　　使出吃奶的力气，将全部力量爆发，将再次冲到身前的赵青山击退，林真就要撤走。

　　这时候走了，林真的名号将响彻元界，独斗密门五人还能退去，击杀二十多个英雄旗拥有者，所以就算输了，那他也是赢了！

　　可是就在他想撤走的时候，一个人影好像破开空间，从黑暗之中出现了！

　　雪亮的刀光一闪，速度快的不可思议！

　　林真完全没有能力做出什么闪躲的动作，只有意念一动，让分身出现在了身前！

　　“噗~~！！”

　　鲜血飚飞，林真的分身，紫金神族的花花太岁，居然被一刀切断了喉咙！

　　不过分身就是分身，本身是没有生命的，他的生命是林真赋予的，只要林真不死，他的伤治疗一下依旧活蹦乱跳的。

　　暂时牺牲了分身，但是却救了林真一命，避免了他被淘汰的结局。

　　这个人的突然出现，也打乱的现场的节奏，趁着所有人一愣的瞬间，林真收回了神婴。

　　“拉莫提！”

　　圣言的眼睛微微一眯，他现在排名神罚之星第四，但是要说前三的武者谁最让他忌惮，不是秦剑锋也不是波士顿，而是这个神秘的拉莫提。

　　此人一身黑袍笼罩，面目平凡无奇，甚至是那种扔到人群里面根本就找不到的类型，可是他却是最可怕的敌人。

　　隐藏于黑暗之中，能够借助空间藏匿，他的暗杀神出鬼没，刚才那惊艳一刀，圣言自问，就算是他站在林真的角度，那是绝对活不下来的。

　　恐怕秦剑锋都未必能够活下来，这就是拉莫提的可怕之处。

　　密门四神也是一惊，但是拉莫提这时候却突然开口道：“别说任何废话，联手干掉林真，有什么问题之后再问！”

　　这句话提醒了密门五人组，终于不被神婴纠缠，得到解放的圣言动手了。

　　他的名字叫圣言，还真的会一门神奇的手段。

　　一颗彩色的宝珠从头顶升起，圣言手指上一道鲜血打在了宝珠上面，让宝珠的飞速的旋转，一道道黑色气流出现，他对着林真飞快的说出一段话。

　　“我以我血，赋予你虚弱、迟缓、平凡、无力……封锁你的丹田，固定你的星力，让你从此坠入无边地狱，丧失一切的武力……圣言！”

　　天空之中一道光柱从云层之中绽放，对着林真笼罩了过来！

　　圣言术，是他的绝学，也是一种诅咒，被这种诅咒击中的人，就如同他所讲的那样，会很快的失去一切力量，成为普通人！

　　相比拉莫提神出鬼没的暗杀手段，他的圣言术同样让人惊恐！

　　为了保证圣言的诅咒释放成功，拉莫提和密门四神同时暴起，向着林真猛扑而来，绝对不给林真任何打断圣言的机会。

　　只要圣言成功，林真就将成为待宰羔羊，再无一丝抵抗之力！

　　神罚之星开始到现在，从来没有过这样的情况，密门四神，加上拉莫提和圣言这两个排名第三第四的武者一起出手，相信就算是秦剑锋在这里恐怕也要饮恨收场。

　　可是这样强大的阵容，居然只是为了对付一个重伤的林真！

　　所有观看这一幕的人，都觉得他们几个有些过分了。

　　武者争斗是很正常的，但是至于这样的欺负人吗？

　　……

　　一滴珠泪从宁青萱如玉的脸庞上滑下，她已经站起身，等着林真被淘汰出局的那一刻，她将会去见林真，用自己的温柔，热情，用自己的一切去安慰他，给予他温暖。

　　并且告诉他，你是我心中的英雄，永远！

　　梁之焕默默的看着这一切，微微的闭了一下眼睛：“林真，不要怪我，这都是你自找的，等你出来之后，我也不会让你好过的，我手里还有关于你的黑料，萱儿是我的，你永远都无法得到她。”

　　南梁的民众则是鸦雀无声，很多人双手合十的祈祷，希望奇迹出现。

　　……

　　而面对这一切的林真，此刻却觉得心神空明，眼前密门四神也好，还是拉莫提也好，在他的眼里都速度慢如蜗牛。

　　那是一种感觉，一种尽在掌握的感觉。

　　虽然圣言的绝技已经打了出来，自己可能无法躲避了，但是林真也绝对不会让这些人占到便宜。

　　“想要杀我，你们准备好付出代价了吗？”

　　“喝~~！！”

　　林真突然大吼一声，黑洞兽的声音犹如龙吟虎啸，气穿云霄，他手里的幻光剑和阴阳长枪这会儿已经不见了，那围绕身边缭绕的七星刀也消失了。

　　取而代之的，是一道黑色的雷霆！

　　漆黑的雷霆！

　　这雷霆在林真的双手之中，就好像一把天神之间，只不过这剑太长了，上面已经深入到了云层之中，不知长度几何。

　　“天地初开，煌煌电芒，毁灭神雷，灭杀吾敌！”

　　“毁灭吧！”

　　双手狠狠的砸下来，黑色雷霆带着毁灭气息，好像一剑将这天地分为了两半，从云端上，从霄汉中！一道巨大的空间裂缝咝咝的撕裂，狠狠砸下！

　　轰隆隆~~~！！！

　　面对这开天辟地的一击，密门四神发动了一个强大的防御技能。

　　四个人的星力集合，形成了一个巨大的防护罩，将他们四个紧紧的包裹住。

　　他们四个人同年同月同日生，自幼就在一起训练，这一联手保命的绝招，就算是秦剑锋，就算是长生武者，也休想轻易将其打破！

　　但是这一个定律在今天被颠覆了。

　　毁灭神雷直接击中了防护罩，咝咝的雷光轰了上去，大地开始摇晃，地表开裂，那防护罩力量不弱，但是也只是相持了不超过五秒钟，然后就好像气泡一样轰然破碎！

　　四个人同时吐出了一口鲜血，同时爆发星力，但是在毁灭雷光的余力之下依旧抵挡不住，直接被汽化，然后再出现，化作青光出局！

　　之后是拉莫提和圣言，这两个排名第三第四的绝顶高手，拼尽老命的抵抗，幸好这毁灭雷光已经失去了大部分的力量，但是依旧将他们两个人轰的高高抛飞，再重重落下，身上都忍不住一阵阵的抽搐。

　　重伤，但是未死！

　　林真发出这样的一击，同时也被圣言的圣言术击中了。

　　一阵阵的虚弱感传来，林真甚至能够感觉到自己的星力在流逝，在直线下降！

　　这时候，他看到了远处有些武者正在徐徐靠近，这些人或许不敢去碰拉莫提和圣言，但是林真绝对是危险的。

　　也不知是谁大吼了一声：“干掉林真就能进入前百了！”

　　一个个如同虎狼般的武者从暗处跳出来，提刀拿剑向着林真奔来！

　　林真深深的呼吸了一口气：“一群蚂蚁般的东西，你们不会有这样的机会的！”

　　不顾身上的伤痕和虚弱感，虽然星力在直线下降，但是林真还有绝招。

　　精神风暴！

　　这一招是林真在地球的时候就会的，只有面对精神力远逊于自己的人才能用，现在正好。

　　一片精神风暴冲击，眼前一片爆头声！

　　这些企图偷袭的武者前赴后继的来，前赴后继的倒，面对精神风暴这种群体攻击，他们根本无法抵抗！

　　一击出去，面前扑倒一片，林真也是一阵阵的头晕，眼看快不行了，林真再也顾不得什么，一脚踏上传送阵。

　　“今天的一切不是结束，圣言，拉莫提，咱们后会有期！”

　　消耗一半的积分，大陆传送，林真已经消失在了原地！


第695章 原地消失

　　林真传送走了，但是这里的武者并没有停息。

　　那边拉莫提和圣言靠在一处被击毁的房屋处，断壁残垣之间大口的喘息着，却没有人敢于靠近他们。

　　他们都看出林真已经要不行了，如果能够追上林真并且干掉他，将会获得大量的积分，得到淬炼神体的机会不是梦了。

　　为了淬炼神体的机会，这些武者什么事情都做的出来。

　　虽然林真大陆传送走了，但是这里的武者数量太多了，他们纷纷拨打电话，寻找自己的朋友，让他们找到某个英雄旗武者，看看林真是否去了那个战区。

　　每一个大陆一百个战区，四个大陆也就四百，而单单这里聚集的武者人数就有七八万，到处联系朋友寻找的情况下，林真根本无所遁形！

　　况且林真在这一战之中杀死了太多的英雄旗，其他战区的英雄旗也不想放过林真。

　　很快就有消息传回来了。

　　“林真在西方大陆一号战区！”

　　大群的武者开始传送前往西方大陆，虽然大陆传送会消耗一半的积分，可是很多人的积分本来就不太多，只要能够干掉林真就什么都回来了。

　　……

　　西方大陆一号战区内，林真随机出现在了城市的某处，然后第一时间就是直奔传送阵。

　　他的运气还不错，出现的地方距离传送阵不远，加上别人寻找他也需要时间，在大批武者到来追杀他之前，他再次传送了。

　　再次耗费一半的积分，去北方大陆！

　　他知道，此刻自己根本不能停留，如果停留下来就走不了了。

　　地图上面，他甚至能够看到一些英雄旗武者迅速的往传送阵这里赶来。

　　身体一阵阵的虚弱无力感传来，那种失去力量的感觉让林真也是极为难受。

　　之前击杀了密门四神之后，林真本来已经进入了积分榜的前二十，但是连续两次大陆传送，他直接跌出了二百名之外！

　　这还不算完，刚刚到达北方大陆，他前往传送阵那里等待，很快就又发现有武者追了过来。

　　再次传送，从一号战区传送到十一号战区！

　　积分再次减少十分之一。

　　很快又有人追杀了过来，林真一咬牙，从十一号战区前往一百号战区。

　　五分钟以后，林真再次传送，这次直接前往南方大陆。

　　他宁可将积分花光，也要甩开追兵，只要尽量的多活下去，才有安全的可能！

　　……

　　南梁皇宫之中，拉夏静静的看着林真的情况。

　　因为林真的情况会在南梁全境转播，所有的南梁人都可以看到，拉夏和梁之焕在一起，当然也可以看到林真的情况。

　　他看到了，拉莫提就看到了，然后拉莫提就通知其他人追杀林真，所以他任凭林真如何跑，也不可能逃出他的视线！

　　也只有卡农族的武者，才能通过这样的手段来作弊。

　　“这个小子还真是能跑，这么一会儿已经换了三个大陆了，但是也差不多了，他的排名已经掉到一万之外了，在跑一会儿他的积分就没有了，看看他到时候还怎么跑？”

　　梁之焕在旁边微微点头：“不错，你可以按照我给你的号码，去联系我们南梁在神罚之星内的武者，指挥他们去追杀林真。”

　　“好的，但是追杀成功，该给我的那份儿钱还是不能少。”

　　“放心好了，怎么说朕也是皇帝，这点儿信誉还是有的。”

　　这边拉夏看着林真的逃跑路线，那边拉莫提就通知南梁在神罚之星内的人。

　　这些人都是梁之焕的手下，早就得到了交代，现在被拉莫提指挥，只要拉莫提说出暗号，他们就会无条件服从。

　　……

　　越来越多的武者被林真甩下了。

　　这林真也是太狡猾了，从来不在任何一个地方多做停留，他们追杀来追杀去，林真的影子都没有看到，反而快把自己的积分消耗光了。

　　很多人冷静下来，觉得追杀林真这种事轮不到自己，逐渐的放弃了。

　　可是还有那么一群人，他们总是能够最迅速的追上林真，几乎林真前脚到，他们后脚立刻就到，林真甚至有一次被他们拦截，不要是精神力还能勉强用，林真已经完蛋了。

　　追杀自己的人身上没有国籍和战区的标志，已经被遮挡起来了，无法分出对方是哪里人。

　　但是林真本能的觉得，这些人是南梁的，因为其他国家的人不需要遮挡。

　　虽然不知道出了什么问题，可是这都不重要了，重要的是，林真的积分就要没有了。

　　目前他的积分是二分，已经排在了整个神罚之星的倒数第一！

　　林真积分排名，四亿三千五百多万！最后一名！

　　再次传送一次，林真回到了东方大陆，他的积分变成了一。

　　“只有一分了，我还能传送吗？”

　　林真几乎是趴在盾牌上，来到了东方大陆第三战区的传送阵跟前。

　　很快，他看到追兵又出现了，好几个蒙面遮挡标志的人来到了林真的跟前。

　　“嘿嘿！林真，你怎么不跑了呢？没有积分了吧。”

　　“你以为你能跑到哪里去？我们兄弟们轮流追你，可以轻易的把你的积分消耗光，林真，你错就错在太过张狂，得罪了不该得罪的人，你以为有点儿战斗力就可以为所欲为了吗？能弄死你的人太多太多了。”

　　“你要感谢这里是神罚之星，不然现在就是你本人死去，而不是淘汰出局了。”

　　看着走过来的几个武者，林真深深的呼吸了一口气。

　　“我知道你们听命于谁，但是请告诉梁之焕，他想要的，永远也不会得到！”

　　“你在胡说什么！我们和梁之焕有什么关系？”那个武者还试图掩饰。

　　林真冷笑一声，一道精神力突然爆发，看看的将武者遮挡在胸腔的布条撕去，露出了里面南梁的标志。

　　“传送！”

　　林真也是最后尝试一下，他也不知道一分是否能够传送出去，但是此刻他已经到了油尽灯枯的地步了，再不试试也是被淘汰。

　　没想到的事情发生了，林真的最后一分积分消失了，积分变成了零，而他本人，则是再次消失在了传送阵上！

　　几个南梁武者愣愣的站在那里，想要等待拉莫提的电话，可是拉莫提的电话却迟迟没有响起。

　　元界之内，所有关于林真的影像突然一下就消失了。

　　所有人，都无法查探林真的下落，不知他去向何方。

　　但是看总榜上面的名字，林真依旧还在吊榜尾，当初的零分先生，如今还是零分，牢牢的把持住了倒数第一的位置，绝对无人可以撼动了。

　　有的武者还试图也用林真的方式，以最后一分去传送，却发现最后一分根本就传送不走，因为这里没有小数点，无法扣除积分，所以他们哪里也去不了。

　　没有人知道林真去了哪里，他就这么的消失了。

　　反而是在南梁的论坛上，南梁民众炸营了！

　　皇帝陛下亲自派人追杀自己的子民，那些人显然是得到了通知，才能一直紧跟林真的脚步追杀，故意蒙面蒙住胸口，就是他们知道外面能够看到他们的情况故意为之的。

　　之前一直不太敢说话的民众，此刻可谓是群情激奋。

　　“日~！这是搞什么灰机？为毛当朝陛下会追杀林真？”

　　“哈哈哈！我看到了什么？这是一个天大的笑话，难道还有不希望自己国家出现英雄的君主吗？林真在里面打的那么好，你不想着帮助他反而追杀他，脑子有坑？”

　　“真是让人心寒呀，英雄的神罚之星打生打死，这边皇帝陛下在背后捅刀子。”

　　“当年老皇帝的时候可是从来没有发生过这样的事情，为什么一双父子，做人的差距会这么大呢？”

　　“林真还救了你儿子！你的良心不会痛吗？”

　　“难道真的是如同传说的那样，绿云罩顶的陛下再也不堪忍受了吗？”

　　这种事情就怕有人挑头的说，当第一个人挑出来反对皇帝的时候，后面就会有接二连三的人出现，有些人或许是皇帝的政敌，别有用心，但是大多数人都是看不惯。

　　南梁好不容易出现这么一个天才，凭什么你皇帝就想要弄死人家，就算有什么私仇，也不应该在这种大是大非面前发泄出来。

　　一时间皇室这里有些焦头烂额，梁之焕这个皇帝，也是南梁历史上第一个处于风口浪尖的皇帝。

　　大批大批的管理者上线，开始清理帖子，妄图堵住悠悠众口，但是又怎么能够真正堵得住。

　　民间出现了大批支持林真的团体，要求皇帝给予一个解释。

　　这些团体的背后还有强大的支持者，声势浩大，一时间根本无法解决。

　　这个时候，梁之焕甚至不敢放出关于林真的黑料，因为现在林真人找不到了，此刻放黑料恐怕也会被喷死。

　　唯一的办法，就是一条路走到黑，先将林真淘汰出局再说。

　　虽然林真此刻是倒数第一，可是梁之焕并不放心，他想知道林真去哪儿了。

　　但是没有人知道，整个神罚之星，其他任何人的情况都可以看到，但是林真似乎就此人间蒸发了，完全销声匿迹，根本就不在任何一个大陆，任何一个战区，却又偏偏不曾离开神罚之星。


第696章 净土之冬

　　神罚之星有四方大陆，有环绕大陆的海洋，但是同样也有南北两极。

　　在星球没有被神罚的时候，就有一个传说，这个星球上有一片净土，无悲无喜，无生无灭。

　　这片净土，如今就在林真的身下。

　　身下泥土的芳香传来，林真缓缓从昏迷之中醒来。

　　或者他还没有醒来，现在是处于半梦半醒之间。

　　“我在什么地方？我还在神罚之星吗？有没有被淘汰出局？最后的传送成功了吗？可是我不记得我锁定了某个大陆或者某个区，那我去了哪里？”

　　一阵阵混乱的思绪来袭，林真觉得头很痛，想要睁开眼睛却做不到。

　　“不行了，我被圣言术击中，现在已经丧失了全部的星力，精神力也极度衰败，现在和普通人也没有什么区别了。”

　　林真的心里一阵发冷，失去了力量，他还有什么希望。

　　头脑内一片恍惚。

　　“林真哟！”

　　一个空灵悠远的声音响起，好像从天边传来，又好像就在耳边。

　　这声音好像有某种魔力，让他刚刚还激荡浮躁的内心瞬间冷静了下来。

　　“林真哟，你为什么如此悲伤？”

　　这声音甚至听不出男女，也找不到方位，林真现在也没有什么能力去寻找声音的来源，但是他却愿意和这个声音去对话。

　　“我……我失去了力量。”他的声音不是靠嘴巴发出的，而是靠着意念发出的，但是一切都如此的自然和谐。

　　“力量从何而来？”那声音继续发问。

　　“力量是从修炼而来。”

　　“那你为什么不去抱怨你的修炼不够，而是哀伤力量会失去呢？”

　　林真愣了一下，这个问题他发现非常的不好回答。

　　他想要说自己曾经耽误了七百年的时间，但是转念一想，说这些也是没用的，如果他有本事，也不会被困七百年。

　　“你因为力量的不足而哀伤，因为你荒废的时间而哀伤，你觉得你足够努力了，但是最后的结果却不尽如人意……”

　　“但是你可曾知道，会有多少人在羡慕你的成就？会有多少人还在苦苦的挣扎求存？会有多少人觉得你高高在上，遥不可及……”

　　“给你一个视角吧，或许这回让你冷静一些。”

　　眼前光影闪动，林真突然发现自己能够看见了。

　　他没有实体，但是目光却能穿越时空，看到以往根本不可能看到的画面。

　　一片天空蓝！

　　白云在飘荡，碧波在荡漾，清风徐徐，鸟语花香。

　　空气之中甜美的气息似乎触手可及，那泥土的芳香，那熟悉的山川地貌，以及那温暖的阳光，都在告诉林真，这里是新界，这里是银河系，这里是地球！

　　京城基地市！

　　一个巨大的天坑之前，一群冒险者小队刚刚结束战斗。

　　这个小队之中是有一个九级战将带领的，他的身边还有几个低级战将。

　　几个人靠在坑壁的边上，手里拿着干粮艰难的啃食着。

　　情况不容乐观，远处还有变异兽在徘徊，他们几个还都负伤了，随时有可能在这里全军覆没。

　　但是林真看不到他们眼中的失望、痛苦和悲伤。

　　每个人的眼里都是目光坚定，那个队长还在给队员们打气。

　　“大家一会儿努力一些，争取除掉那个变异狼王，只要弄死这头变异兽，我们就能够冲出这里，并且获得一笔不菲的金钱，我都计划好了，钱一到手，我们就追寻林真领主的足迹，前往天河帝国去发展。”

　　“嗯！我们大家也都是这么想的。”

　　“是呀队长，我们都以领主为目标的。”

　　队长欣慰的点点头：“大家说的不错，领主是我们银河系的英雄，他一直指引着我们前进的方向，我每天入睡之前都会虔诚的祈祷，祈祷我有朝一日能够鱼跃龙门，前往元界亲眼看一看这个传奇人物。”

　　“加油队长，你就要晋级战神了，晋级战神之后，星境就不远了，一定有机会的！”

　　看着这几个战将级别的武者，林真有些想笑，但是又笑不出来。

　　战将之后是战神，然后是星境、流星期、彗星期、卫星期、行星期、恒星期、黑洞期、星系期、星域期、星界期、长生境。

　　他们想要来元界，只有等待过天门，而天门才结束不久，除非他们有机会修炼到界王巅峰并且一直活下去，不然是看不到天门出现的那一天的。

　　这么遥远而又漫长的修炼之路，林真想想都会心悸，可是这几个武者却丝毫没有畏惧，林真可以说他们初生牛犊不怕虎，但是却也特别欣赏这种勇气。

　　画面一转，下一刻是一个陌生的星球。

　　……

　　一个树屋之中，美丽的精灵少女端着药走了进来，缓缓的喂着床上受伤的男性精灵。

　　“提亚大哥，你要坚强一些，星力暂时的溃散并不是绝路，你还年轻，还有未来的。”

　　男性精灵点头：“是的，我并没有灰心绝望，我想等我身体好一些，我就前往火麒麟帝国，去看看林真的家乡。再去人马星座，看看他被困的那片空间，一个人能够在七百年的漫长岁月中坚持下来，他的心智之坚定，是我学习的榜样，而且宇宙这么大，总会找到治疗我的方法的，我坚信这一点！”

　　精灵少女激动的扑在男人身上，两个人忘情的亲吻。

　　视角变幻了一下，林真看到墙壁上，居然还有一张他的全身像！

　　这个精灵居然是他的崇拜者。

　　……

　　接下来的画面，是一个位于太阳领，碧海星球的少年在练枪。

　　院子里面绑着沙袋，立着木人，甚至地面上还有一片的梅花桩。

　　少年脚踏梅花桩迈开步子，手里长枪啪啪啪的舞动，打出了一串串的枪花。

　　舞动到了一定程度，周围已经是一片的枪影。

　　另外一个人走了过来，将一盆水兜头扬了下来。

　　少年手里的长枪如同风车一样的旋转，将绝大多数的水滴直接隔绝在了枪芒之外。

　　但是还有一滴水落在了他的胸口，林真能够看出来，他在领悟不动如山，但是失败了。

　　不过少年却没有一点的沮丧，反而满脸兴奋的道：“成功了！我这次居然只漏下了一滴水，相信要不了多久，我就能够学会领主的绝技不动如山了，当年他可是用这一招纵横披靡，杀的无数敌人闻风丧胆的！”

　　林真知道，不动如山就是最后一步才最难领悟，少年的路还有很长。

　　可是看着这青春飞扬的脸，林真却衷心的希望他能成功。

　　……

　　下一个画面是在元界，一个炼丹师正在呕心沥血的研究丹药的成分和手法。

　　那丹药林真认识，居然就是他的聚元散。

　　“大师啊！果然是大师，这样的丹药，我终其一生恐怕也不能炼制不出来了。”

　　“但是我不会放弃的，林真大师，有朝一日，我希望拜你为师。”

　　……

　　再下一个画面是南梁国都，一群年轻人在长生神殿为林真祈祷。

　　他们祈祷南梁的英雄平安归来，哪怕林真已经没有机会获得神罚之星的前几名。

　　只要他平安，这就够了。

　　对于这完全不认识的一张张稚嫩面孔，林真完全不知如何表达自己的心情。

　　……

　　一个又一个的画面跳转，林真几乎看遍了人间百态，看到了形形色色的人，男人女人，新界元界，老人孩子，太多的人以他为目标，为偶像，或者学习他的炼丹术，或者学习他的战斗视频。

　　崇拜者无数，支持者无数！

　　有身处绝境的人，却因为林真的存在而支撑着希望。

　　通过上帝视角看到这样的一幕幕，林真突然觉得有些汗颜。

　　原来在不知不觉中，他都已经走到了这样的高度。

　　“林真，你还会觉得悲伤吗？”

　　那个声音再次出现了。

　　林真沉默了一下：“不！我并没有悲伤，之前有些心绪波动，但是现在已经平静了许多。”

　　“那样最好，当你心里真正的放下这些负面情绪的时候，你就可以醒来了。”

　　“醒来……？”

　　林真愣了一下，随后微微的闭上眼睛，原来他一直都在昏迷的状态。

　　只是一瞬间，林真的意识就已经回归到了身体，眼皮律动，他就要醒来了！

　　“咦！这么快？”那声音第一次有了情绪波动。

　　“为什么要慢？这里是神罚之星，我哪怕输了，我的力量也并不会真正的失去，最多失去的就是排名和积分罢了，如果连这些东西都看不破，我也没资格继续走下去了。”

　　说完以后，林真猛的睁开了眼睛！

　　一阵冷风吹来，让他的神智更加清醒。

　　他现在所处的位置是一个山洞，幽暗深邃。

　　勉强的站起身，不顾身体的虚弱，林真一步步的走出了山洞。

　　洞口之外，天地之间一片白茫茫，鹅毛大雪下的仿佛笼罩了世界，放眼望去，根本看不到尽头在那里，好像天地之间，就只有他一个活人了。

　　“这里是什么地方？”

　　“这里是神罚之星的净土，林真，你恭喜你见到了神罚之星还无人来过的净土之冬！你是否愿意接受我的考验，平安的渡过这个冬天呢？”


第697章 艰难生存

　　“考验？”

　　“是的，就是考验，林真哟，如果不是你传送到了净土，这会儿恐怕你已经被淘汰出局了吧，事实上从你来到这里的时候，考验就已经开始了。”

　　林真看着外面茫茫的飞雪，轻轻点头。

　　“这一次的考验如果心绪不能宁静，那么根本就无法通过，刚才我就已经在考验你了，你的表现非常让我满意，但是接下来的考验就不是那么简单了。”

　　“考验是什么？”

　　“净土位于神罚之星的最北方，这里极度的寒冷，一年的冬季时间达到了十个月，春夏秋三个季节只有两个月，现在这里的冬天才刚刚开始，如果你能够渡过这个漫长的冬天，就算你通过考验了。”

　　林真愣了一下，这么简单吗？

　　只是渡过一个冬天的话，他修炼一次就过去了。

　　“千万不要以为简单，不要忘记你现在的状态，你中了圣言术的诅咒，除非被淘汰出局，否则在神罚之星内这个圣言术是很难解开的，现在你只是一个普通人罢了，不能使用星力，不能使用精神力，当初你使用的兵器，现在你恐怕拿都拿不起来了。”

　　林真暗暗的运用了一下星力，发现他果然不能使用了。

　　丹田内，暗星空间内都是一片的死气沉沉，一丝一毫的力量都调动不了。

　　甚至他的精神力也不能使用了，神婴蜷缩在精神识海之内，好像陷入了沉睡，那些精神力也不受他的支配了。

　　还有他的元素力量，现在也不能支配了，本来想弄一点火力御寒，现在也做不到。

　　“真是好厉害的诅咒，并且我的身体也虚弱了很多，黑洞兽变身也不能用了，现在的我别说武者了，比起普通人恐怕也强不了太多，最多只能算是一个壮汉罢了。”

　　甚至他的空间戒指现在都打不开了，里面的食物也拿不出来。

　　“都看清楚了吧，你的所有一切都被封印了，暂时是不能动用的，你目前需要做的，就是依靠你自己，依靠你的身体和智慧，在这里度过漫长的冬季。”

　　“请你记住，净土并不一定就是安全的，这里没有人类的勾心斗角，但是却有着物竞天择，寒冷和野兽都是你致命的敌人。”

　　“我要走了林真，如果十个月之后我还能看到你，那么就算你通过了考验，祝你好运！”

　　声音就要消失，林真急忙道：“如果我通过了考验又如何？有什么奖励吗？”

　　“到时候你就知道了，通过了就是最大的奖励！”

　　声音消失了，无论林真再问什么，都不会再出现了。

　　“这次事情有些难办了呀！”

　　林真站在洞口，他所在的山洞位于一处山腰，整座山峰白雪皑皑，唯有这里能够看到一点岩石泥土，还算是有一点安慰。

　　“嗷嗷嗷~~！！”

　　远处传来一阵狼嚎的声音，林真甚至能够看到一串黑点儿，足有上百头雪狼穿过风雪，正在往这边赶来。

　　没有食物，没有火种，没有武器，只有严寒饥饿和野兽，他来到净土的第一个夜晚，估计就是一个难熬之夜。

　　……

　　神罚之星自从林真消失以后，有了很大的变化。

　　拉莫提和圣言两个人被毁灭神雷击中之后，也受到了很大的伤害，毁灭之力入侵他们的身体，他们现在甚至不敢轻易争斗，只能和体内的毁灭之力对抗，将这力量一点点的驱逐。

　　这样一来，他们的积分就陷入了停滞，幸好这两个人都有很强的隐匿手段，不然都有被追杀的可能。

　　他们让出了第三第四的位置，而是被人取而代之了。

　　目前的排行榜是这样的。

　　第一名，西方大陆秦剑锋。

　　第二名，南方大陆波士顿。

　　第三名，西方大陆君莫。

　　第四名，北方大陆凤青鸾。

　　第五名……

　　拉莫提和圣言在三个月之后，已经掉到了五十名之外。

　　随着时间的推移，神罚之星上的人也越来越少了，从当初的一百亿，下降到了现在的只有一亿！而且还在持续的下降之中。

　　神罚之星要结束的话，需要达成一个条件，那就是亡灵生物的数量需要少于人类。

　　由于找人越来越难，武者们之间的争斗渐渐的少了起来，武者的重心从新转向了亡灵生物，尤其那些排名靠前的武者，几乎是到处去猎杀亡灵。

　　只要将亡灵生物杀的比人还少，他们的位置也就稳固了，等到神罚之星结束，他们就能得到淬炼神体的名额了。

　　但是也有人是例外，就比如那从一百多名之外一路杀上来的凤凰一族圣女凤青鸾。

　　……

　　断壁残垣之间，凤青鸾轻轻抚摸手中的长剑，一袭火般的长裙在这死亡之地显得格外的醒目。

　　她的身边，还有着血腥的味道，就在刚刚，她找到了一个武者小队，将这个小队的二十几个人全部淘汰出局。

　　这些人都没有多少积分，排名最高的也是在百万之外的，其实并不值得杀，杀一群人提升的积分都不如她本身积分的零头。

　　“叮铃铃~~！！”

　　手机的声音响起，凤青鸾拿起手机看了一眼，打电话的人是君莫。

　　“少主！有事吗？”

　　“青鸾，你在干什么？”

　　“刚刚战斗结束。”

　　“青鸾，刚刚已经有好几个老朋友给我打电话了，你最近的所作所为有些过了吧，那些排名靠后的武者，你对他们赶尽杀绝干什么？那些武者的积分甚至不如杀一个高级亡灵来得多，这三个月来，已经有太多人对我表达过愤怒了，你要知道，你代表的不仅仅是你个人，你还代表了凤凰一族！”

　　“少主，这我就有些不懂了，既然来到了神罚之星，那就不要害怕战斗，如果害怕被淘汰的话，还不如早早自杀来的痛快，如果还有什么人和你唧唧歪歪的，你可以直接将责任推到我这里，让他们来找我报仇好了，你不需要为此负担什么。”

　　“你……你怎么不听劝呢？一般人你不怕，但是密门的人也那么好动吗？别看圣言暂时不出来，但是他出来了，你绝对不是对手，你虽然排名第四，但是这名次是你杀了太多低级武者得来的，并不代表你的实力真的能够位列第四了。”

　　“那就让他来好了，我正好也想会会他。”

　　“鸾儿~！你到底要干嘛？”君莫已经有些愤怒了。

　　“不干嘛，就是想杀人而已，还有，不要叫我鸾儿，这么亲密的称呼少主还是找其他人去叫吧！”

　　凤青鸾直接挂断了电话，然后摸起了手中的剑。

　　“杀人……继续下去，只要亡灵生物的数量不低于人类，那么神罚之星就不会结束，林真，希望你能早日回来，我怕我无法坚持太久……”

　　……

　　咔嚓~！

　　一头雪狼的颈骨生生的被林真扭断了，鲜血从皮毛里面渗出来，打在雪地上，留下点点红梅。

　　一屁股坐在了风雪里面，林真大口大口的喘着粗气。

　　地面之上，已经横七竖八的倒下了十几头雪狼。

　　这些狼大如牛犊，牙齿无比的锋利，林真和他们的战斗持续了十几分钟，身上已经被咬的遍体鳞伤。

　　幸好他的战斗意识非常好，从来不会被雪狼攻击到要害，这是经过亿万次的战斗磨练出来的自我保护意识。

　　换做一般人，就算身体强壮，也不可能杀死十几头雪狼。

　　林真的手里拿着一块石块，上面打磨的比较锋利，这是他从山洞内找到的，当做临时的武器使用。

　　以石块的边缘切割开一头雪狼的皮肤，这天寒地冻的，要不了五分钟，这些雪狼的尸体就会变得僵硬，他必须趁热的喝血吃肉。

　　咕嘟咕嘟！

　　几大口温热的血液灌了下去，林真感觉极度疲惫的身体内有一股热流在涌动，让已经遍体鳞伤的他稍微好受了一点儿。

　　将衣服撕扯开，将伤口草草的包扎了一下，林真的身上已经披上了一层狼皮，这是他给自己做的大衣。

　　他在净土已经渡过了三个月的时光。

　　三个月以来，林真身上的伤痕已经达到了上千处，几乎是一层一层的伤疤都覆盖了起来。

　　没有了药物恢复，没有了及时的食物补给，也没有了那强大的恢复能力，这些伤口在严寒的天气里面根本不会痊愈。

　　能够坚持三个月，几乎已经是生命的奇迹。

　　开始的时候林真还以为十个月，凭借自己的战斗经验，可以猎杀猎物维持生命，应该能够挺的过去，但是他后来发现自己太天真了。

　　在这个没有火种的地方，根本就无法让人类长久的生存。

　　抬起手臂，很多伤口都在往外淌着脓血，剧痛时刻侵袭着他的神经。

　　“克丽丝，还能计算吗？”这是林真唯一的安慰，克丽丝还可以陪伴他，陪着他度过这漫长的寒冬。

　　“主人，我现在缺乏能量动力，如果不给我补充的话，我将在五分钟之后自动关闭了，计算也要耗费电量，只能坚持三分钟。”

　　“暂时没有能量补给你，三分钟也好，那就给我计算一下，我这样的状态，还能持续多久吧。”

　　“好吧，这里的食物来源只有北极狼和北极熊，主人你获取食物的速度越来越慢，伤口持续感染，按照现在的速度递减的话，大约二十五天之后，你将会死去。”

　　“只能坚持二十五天了吗？”

　　“是的，而且这还是要在我陪伴你的情况下，要知道，有时候孤独也能剥夺人的生命，主人，我的电量即将耗尽，在这之前我最后给您一点忠告，想要渡过这十个月，你必须找到一个希望，一个能支撑你活下去的动力，那样或许你还能坚持的久一点……”

　　“嘟嘟嘟嘟~！”

　　电波消失，次元宇宙自动关闭，林真的世界失去了最后一点声音。


第698章 静待花开

　　拖着一条野狼的尸体，林真回到了山洞。

　　切割下来一点肉，趁着还没完全冻僵，茹毛饮血，就那么生啃起来。

　　为了活着，这点儿苦对于武者来说实在是太小意思了。

　　但是林真的心里却越来越沉重，那狼肉啃在嘴里，他甚至感觉不到腥气。

　　他的压力不是来源于这些东西的难吃，不是来源于寒冷和伤痕，而是孤独。

　　这样下去，他的身体撑不了多久的，可是林真目前还没有找到一个能够支撑自己继续下去的动力。

　　在这里他不可能找到火种，也不可能有温暖的地方让自己疗伤，克丽丝分析他只能活不到一个月了，想要支撑下去，就必须激发生命的潜力。

　　生命的潜力不是那么好激发，必须有一样东西，一件事情给予他力量，林真的心里非常清楚这一点。

　　夜幕降临，远处雪原上再次传来了狼嚎的声音。

　　这一次的黑夜时间特别的长，林真甚至已经将这头狼的血啃光了，外面却还是黑夜。

　　雪原上除了狼和熊之外，还有跑的飞快的鹿，可是林真抓不到它们，只有狼这种主动攻击的野兽，才有可能成为他的食物。

　　以往的夜里，黑暗中的雪原狂风呼啸，大雪飘飞，是一个极度寒冷的地方，林真也只能蜷缩在山洞的一脚瑟瑟发抖。

　　但是这一次，林真却不想继续留在山洞了。

　　他想要在黑夜之中出去看看，留在这里也只能是苟延残喘的等死，既然要死，还不如去看看没有看过的地方，这一次的漫长黑夜降临，如果所料不差，应该是极夜来了。

　　极夜是极地最为寒冷的时段，可能会持续几个月，他不能在这里等死。

　　“既然那个声音告诉我，这里是位于神罚之星的最北方，那么就应该和地球上面的北极差不多，是有北极点存在的。”

　　“走到北极点去，而不是留在避风的山洞中！”

　　这是一个无比艰难的决定，很少会有人敢于走出相对温暖的山洞，走入漆黑的风雪夜，去寻找一份儿未知的希望。

　　裹紧了身上的狼皮，林真这一次没有前往山洞前面的雪原，他看那些雪狼等动物都是往山洞的后面去走，那么山的那一边，应该是更加遥远的北方。

　　手里冰冷的石块给了他一点力量，拖着遍体鳞伤的身体，林真开始翻越高山。

　　……

　　“你说什么？皇后不见了？”梁之焕听到石小毛的回报，愣了一下。

　　“陛下，不是不见了，娘娘是于三个月之前就出宫了，只是我们大家一直都被蒙在鼓里，没有人知道罢了。”

　　说着，石小毛拿出了一份儿视频资料，时间是三个月以前的，就是在林真失踪后的第二天，宁青萱关闭了宫门，说是自己要修炼谁也不见，当时也通知了梁之焕。

　　梁之焕也没有多说什么，只要宁青萱人还在就好。

　　可是没想到，当天宁青萱就离开了皇宫，守卫被她远远的定住了，只有一个角落的高倍摄像监控拍下了宁青萱离去的画面。

　　一个人骑着她的五色鹿，离开了皇宫。

　　后来宁青萱还有一次出现的画面，是星球探索者拍摄下来的，宁青萱骑着小鹿穿越星空，直奔星河深处而去了，没有人知道她去干什么了。

　　“无尽星海，她去了无尽星海？”

　　梁之焕半晌没有说话，无尽星海虽然也是元界，但是在元界人的意识之中，无尽星海是另外一个世界，那里面充满了风险和未知，甚至还有天外族群，生活在地面上的人们，对于无尽星海有些畏惧。

　　那里太大太广阔了，宁青萱去那里干什么？

　　想了一会儿，梁之焕问石小毛，“可曾调查出来过什么线索？”

　　“陛下，娘娘离开的前一天，好像查阅了很多的资料，她甚至还借阅了皇家图书馆的书籍，都是一些星图，好像在寻找什么星球，但是具体寻找哪一个星球，属下实在无法猜测。”

　　梁之焕越听脸色越难看，最后干脆冷哼一声：“不用猜测了，她在寻找神罚之星！”

　　“什么？神罚之星怎么可能找到？”石小毛大惊。

　　“世上无难事，只怕有心人，她既然敢走出去，说不定就是找到了什么线索，只不过朕不明白，她走出去，就算找到了神罚之星又能如何？难道还能找到失踪的林真不成？”

　　石小毛没有做声，这个话题实在是不好接，皇后娘娘这是要红杏出墙了吗？

　　“必须要将皇后找回来。”

　　梁之焕语气斩钉截铁的说了一句，然后闭上了眼睛：“这件事情一般人做不到，你去青叶派，将皇后娘娘的师父铁姑婆请过来吧，如今的皇后，也只有她的师父才能找到她，并且震住她了。”

　　“是的陛下！”

　　……

　　神罚之星的战斗又过去了一个月。

　　一个月前的一亿人，现在已经只剩余了三千多万。

　　平均分配到四百个小战区里面去，每个战区也就十万人不到，和当初一个战区上亿的人数相比简直是天地之差。

　　刚刚击杀了几头亡灵骑士的君莫接通了电话。

　　“我是秦剑锋！”

　　“啊！原来是大秦的太子殿下，你好，不知你找我什么事？”

　　“君莫，你们火凤凰一族的领地就和我大秦接壤，彼此相邻，也算是邻邦，这一次神罚之星的战斗，我并没有主动击杀你们凤凰一族的人，但是你最好约束一下你们的圣女，她怎样放肆我不管，但是不能拿我大秦武者开刀，这是在逼我出手。”

　　“啊！青鸾她居然动大秦武者了？”

　　“没错，就在刚刚，她伏击了我们的一个队伍，击杀了上百人，君莫，我并不喜欢杀女人，但是如果还有下一次，我希望你能做出一个决断，不要为你们凤凰一族招祸！”

　　电话挂断了，君莫的脸色阴晴不定，他喜欢凤青鸾没错，但是他更是凤凰一族的少主，要为了全族的利益着想，不能放任她这样继续下去了。

　　……

　　手里的条形岩石狠狠的刺入冰雪之中，以此作为借力点，林真终于攀过了最后的一座高山。

　　双手扒着山峰的边缘，林真露出了头。

　　黑夜，还是黑夜！

　　但是这一刻的黑夜和以往不同。

　　前方地平线之处，绿色、蓝色、青色的天光从天空之上洒下，落在远方的地面上。

　　极光！这是北极光！

　　和地球上的极光有所不同，这些光芒的落点似乎都是一处，无论在天空之上如何扭曲，最后都会落在同一个点上。

　　“那是什么？是什么在吸引着极光？”

　　林真从地上抓了一口冰雪，放入了口中一点，寒冷让他的嘴唇都麻木了，手上嘴边全部都是开裂的冻疮，已经化脓的伤口，证明了他的身体状态极度的不高。

　　皮肤泛着不健康的青色，几乎都要被冻僵了，林真甚至感觉不到自己的血液在流动。

　　但是他坚持过来了，克丽丝说他只能坚持二十五天，但是他坚持了一个月，一个月的时间，他走出了茫茫的雪山，见到了北极光。

　　北极光的下面，也许会有什么惊喜等待着他。

　　跌跌撞撞的前行，地面上已经不是雪地了，而是厚厚的坚冰，蹬踏的时候，一根脚趾轻易的折断了，发出清脆的骨折声。

　　林真却丝毫感觉不到一样，面无表情的继续前进，他受的伤太多了，根本不在乎多一点还是少一点。

　　这一条路，足足又走了十几天。

　　当北极光落点处的景物出现在眼前的时候，林真甚至冻的连眨眼都不会了。

　　浑身上下都是一层厚厚的霜花，走路甚至会发出机器人的咔咔声。

　　沐浴在极光之中，林真看着地面上美丽到了极致的花朵。

　　那是一朵雪莲花！

　　这花朵的美丽超出了正常花朵的概念，通体就好像冰雪打造，上面有丝丝的光芒流转，虽然还不曾开放，已经美丽的让人窒息。

　　“冰！光！这两种元素能量，居然在这花朵上面有了极致的体现。”

　　到了花朵旁边，林真感觉到了极度的寒冷，五脏六腑这一刻都要冻僵了。

　　那极光在花骨朵上面缓缓流动，纯粹的光元素让林真都为之悸动。

　　“太美了，这一朵花简直是集合了天地之灵秀于一身，极度和寒冷，和这纯净的光元素融合，这代表了两种力量的极致。”

　　“一种是光速，一种是绝对零度！”

　　“既然我来到了这里，我就一定要保证这朵花顺利的开放，至于能否领悟这冰和光的力量，那就看命吧。”

　　林真很快给自己找到了一个借口，他一定要看到这朵神奇雪莲开放的那一天，不看到那一幕，他是不会死去的。

　　冰面裂开了一条缝隙，一只扭动的冰蚕出现了。

　　它的目标是雪莲花，快速的爬了过去。

　　就在它接近的时候，雪莲花的旁边，一个冰雕突然动了，一块岩石将冰蚕狠狠的砸在了冰面上！

　　冰蚕临死时候狠狠的咬了这个人一口，强大的毒素注入，那冰雕一样的人却一动不动。

　　呼吸吐纳法，这个当初作为初学武技的武者才会用的本领，现在成了林真保命的手段。

　　以一口呼吸护住心脉，其他身体上的伤痛林真已经毫不在乎。

　　他就在这里等着，守护着，静待花开的那一刻！

　　……

　　转眼之间，距离林真失踪已经超过了九个月！


第699章 一花一世界

　　林真也不知道这几个月他是怎么过来的，饿了就吃一点冻僵的冰雪动物，渴了就抓一把冰雪在口中慢慢融化。

　　希望真的是一种很神奇的东西，克丽丝判定他只能坚持二十五天，他却已经坚持了六个多月！

　　算上之前的三个月，他来到这里快到十个月了。

　　也就是说，净土的冬天就要过去了。

　　就凭借一股不屈的意志吊住心脉，林真以近乎活死人的状态活着。

　　每当有什么东西能够威胁到雪莲花的时候，他都会神奇的出手，以自己的微薄之力继续守护着。

　　一道极光从天顶落下，落在雪莲上面，也落在林真的身上。

　　“光速的力量几乎就是速度的极致，可是偏偏这极光不同，看上去就好像是风，好像是云，速度很慢，但这却是最纯净的光。”

　　林真的眼珠随着光芒的运动在不停的转动，心中若有所悟。

　　“武者的速度分为两种，一种是攻击速度，一种是移动速度，而短距离的出手速度往往要比移动速度更加容易掌握，可是我却迟迟没有在这方面做出突破。”

　　“光的奥义是什么？如何才能让自己的出手真正的如同闪电，领先他人一步呢？”

　　林真所见过出手最快的人是宁青萱，在阻拦那恒晶体星球的时候，宁青萱曾经以一种极高速并且巨大威力的出剑，硬生生的将星球轰的偏离轨道。

　　那种攻击，如果没有光速的出手是很难做到的，但是那个时候，宁青萱甚至都是快突破长生境的超级武者了。

　　界王这个级别之中，林真见过出手最快的人是拉莫提，自己星力维持在一千四百万的时候，拉莫提的偷袭林真居然无法躲闪，被一刀斩杀了分身。

　　拉莫提的出手，在林真看来也差不多有光速了。

　　这就是高速出手的力量，其他人很难抗衡的。

　　林真的双手缓缓的试图做出移动，但是那速度却慢的可笑，僵硬的手臂连正常人的程度都无法做到。

　　但是他依旧固执的，缓缓的跟随极光的摆动而移动，这是一种执念。

　　心跳越来越微弱了，他已经是极限了。

　　那个久违的声音在这一刻出现了。

　　“林真哟，你已经超乎我想象的坚持了九个多月，极地的冬天就要过去了，但是你是否要坚持不住了呢？”

　　声音带着魔性，直接深入林真的灵魂，充满着诱惑力。

　　“如果觉得累了就歇歇吧，躺下，躺在那朵雪莲花的旁边，伴随着花香入眠，也许在梦里，你就能见到鲜花怒放的时刻。”

　　林真的身体轻轻的摇晃，好像听到也好像没有听到。

　　“歇歇吧，你歇一歇，冬天就过去了，你就能安全的回到神罚之星的战区之中，何必这样煎熬呢？我给你准备了食物和药材，歇一歇，很快就有人来给你治疗。”

　　林真此刻的形象只能用惨不忍睹来形容了，浑身都是烂疮，到处都是脓水，那些脓水甚至还在身体外结冰。

　　他这个身体只能用千疮百孔来形容，这甚至不应该是一个生命体的身体，丢在路边恐怕野狗都不会吃。

　　食物和药材，对于这样的一个人该是有多么巨大的诱惑。

　　林真好像有些动摇，但是迟迟都不肯回答这个人的话。

　　“我知道你在干嘛，你在试图领悟光的真谛，但是我劝你还是不要白费力气了，你只是一个小小的域王，而且连力气都没有了，这样下去是没有结果，不如我给你一点提示，让你可以顺利的参悟光芒之力？”

　　林真的身子震了一下，他如此的辛苦，不就是为了参悟光速出手吗，可是没想到这个声音却说可以给他提示。

　　难道他通过了这次考验了吗？这九个多月的煎熬通过了？

　　半晌，林真才缓缓开口：“这也是考验的一部分吗？”

　　“呵呵！世人愚钝，却总是妄图去猜测神明的想法，不懂得抓住眼前机会的人才是最愚蠢的，林真，你说呢？”

　　“世人确实愚钝，但是我更加相信天上从来不会掉馅饼。”

　　林真强忍着一阵阵的眩晕感觉：“我现在只是一个将死之人，不可能还有太多的价值，但是你却给了我这样优厚的条件，让我不得不怀疑一些什么。”

　　“不要说神明，在武者的眼里，神明也只是更加强大的武者罢了，或许有什么地方是我不知道的，但是我敢说，如果我真的如你所愿的歇一歇，那么我的生命就即将完结了。”

　　“如果你不出现，我也许还不会想到一些东西，但是现在我觉得，我必须坚持下去，就如同我最初所想的那样，静待花开！”

　　“这朵花能够生长在这里，我也已经守护它这么久，怎能放弃！”

　　林真的固执似乎激怒了这个声音：“顽固，可惜你坚持不到那个时候了！”

　　一阵狂风吹过来，温度再次骤降，冰雪在迅速的汇聚，将林真变成了一座真正的冰雕。

　　他一动也不能动了，身体好像被封印在一个寒冰棺材里面，强烈的寒冷袭来，冻僵了他的身体，冻僵了他的血液，让他再也不能呼吸。

　　他的身体，在这一刻已经死去！

　　可是他的灵魂，却依旧停留在他的身体里！

　　因为他还有未完成的心愿，他不能离去，他的意志还没有死！

　　天地之间，似乎只有那一朵莲花，和冻结了林真的大冰块。

　　一天过去了，林真还在坚持，三天过去了，他还没有真正的死去。

　　这股不屈的意志，可以支撑他的灵魂，对抗无可匹敌的力量，世界上没有任何人任何事，能够让他的意志垮下去，除非他的生命彻底完结！

　　就算生命完结，林真也坚信那将是一个新的开始，因为他自己就是这么过来的！

　　五天过去了，七天过去了！

　　林真在冰块之中，看着那朵雪莲花的花骨朵悄悄的在发生着变化。

　　一道极光从空中落下，林真感觉自己似乎就是一道光，徐徐的落在了雪莲花上面。

　　当第一片花瓣轻轻的裂开一条缝隙的时候，林真的灵魂感觉到了。

　　那是生命的力量，是他的全世界！

　　“花开了！极地的春天要到来了，新世界就要出现了，我懂得了，一花一世界，这是世界之力，是世界之力啊！”

　　在他的丹田之内，已经被完全封印的星力这一刻松动了。

　　这个时候，林真不单单的触摸到了光的真谛，还触摸到了界王的真谛！

　　……

　　神罚之星的战斗就快要结束了。

　　这一段时间，关注神罚之星的人神经时刻都在紧绷着，因为随时都有可能结束。

　　最开始的一百亿人到五个多月之前的三千万人，这五个月，大规模的战斗已经很少会爆发，但是每天零星的战斗却一直持续不断。

　　从三千万人到三个月前的一千万人。

　　两个月之前，这里就只有二百万人。

　　一个月之前，神罚之星的武者已经只是三十万了。

　　而到了这个月的时候，神罚之星的武者堪堪只有十万出头了。

　　到了这个时候，想要寻找亡灵生物已经是一件很困难的事情，四百个战区之中分布了十几万的亡灵生物，想找到一只都不容易。

　　而且有一些武者还在疯狂的杀戮，让武者的数量锐减，就比如凤凰一族的圣女凤青鸾，她持续的杀戮，已经引起了太多人的怒火。

　　从一百多名杀到了第四名，再从第四名杀到了第二名，她甚至将波士顿的积分都给超越了，直追秦剑锋。

　　这样一来，不但波士顿恼火了，秦剑锋也感觉到了很大的压力。

　　秦剑锋是要争夺超级神体淬炼的，如果被凤青鸾拿走了，这是他绝对不能接受的。

　　击杀凤青鸾已经是必须要做的，可是凤青鸾不是那么好击杀的，这个女人天生就是属于战场的，从来不打恋战，神出鬼没，几次针对她的围杀都失败了。

　　到了最后，秦剑锋、波士顿、还有重新杀回到了前十的圣言和拉莫提等人聚集在了一起。

　　“各位，我想我们大家可以达成一个和平协议，我必须保证我的第一名位置不能被撼动！”

　　一身黑衣的秦剑锋说话了。

　　波士顿没有做声，拉莫提和圣言也没做声，他们自认很难击败秦剑锋，但是也不会无条件的听从他的话。

　　“凤青鸾必须被淘汰，我需要你们几个的帮助，出了保证你们每个人都能获得一个高级神体的淬炼名额之外，我还愿意给你们每人提供一千亿的资金！”

　　“一千亿！”几个超级界王强者都是眼睛一亮，这可不是一笔小数目。

　　“没错，而且你们还会收获我秦剑锋的友谊，就算不拿我的友谊当回事儿，那么就干脆当这一笔交易，我雇佣各位，帮我这次一个忙。”

　　波士顿终于点点头：“秦剑锋，你说吧，要怎样做？”

　　“诱饵我已经准备好了，就等凤青鸾上钩了，各位只需要埋伏好，到时候不给她逃脱的机会就行了。”

　　“恐怕不是那么简单吧，这样的事情据我所知你做过不止一次了，可惜都没有成功，那女人狡猾着呢。”拉莫提开口道。

　　“你说的没错，但是这次不一样，这次的诱饵她一定会吃下去的，而且我布置的棋还不止一招，你们只需要按我说的去做，她就绝对跑不掉！”

　　秦剑锋说这话的时候非常自信，为了这次的围杀，他付出了巨大的代价，但是只要成功了，他的第一人位置就无可撼动，只要得到超级神体淬炼，那一切就都值得了。


第700章 莲花神体

　　东方大陆一百区之内有一条峡谷。

　　这条峡谷的名字叫做一线天，两边都是高耸入云的山峰，只有目光所处的尽头处，才能看到真的如同一条线粗细的天空。

　　当初这里是神罚之星的第一大奇景，就在东方。

　　神罚之后，一线天这里也是亡灵生物比较密集的地方，尤其到了后期边界开放，亡灵生物可以随处走动，一些高级亡灵都聚集到了这里。

　　如果说神罚之星目前还有二十万的亡灵生物，一线天这里差不多就聚集了五万。

　　高级亡灵的所在，即使是武者也要退避三舍，尤其到了最后，高级亡灵往这里涌来，反而真正的成为了武者的禁区，就算秦剑锋这种强者，也只能在边缘慢慢徘徊，慢慢的清理。

　　这一天，凤凰一族的武者，在目前总榜排名第四的高手君莫带领下，在这里击杀亡灵生物的时候，遇到了伏击。

　　伏击他们的人也是星河巨兽联盟的，由总榜排名第六的牛魔王和排名第十一的龙小南带领，将凤凰一族围困在了一线天。

　　战斗进行的异常激烈，不时的有英雄旗被淘汰出局，次元宇宙上一条条的信息跳跃刷屏，证明了这次星河巨兽联盟的内讧是何等的激烈。

　　其中君莫的表现很抢眼，连续击杀了五六个英雄旗，但是明眼人都可以看出来，这场战斗有备对无备，最后凤凰一族的武者失败是必然的。

　　但是绝大多数的武者并不去参合，内讧这种事情，越惨烈越好，淘汰的人越多越好，只有别人都淘汰了，自己才有机会上位。

　　只有属于他们本族的武者不能袖手旁观，纷纷前往一线天支援同族。

　　这里就包括了凤青鸾。

　　去之前，凤青鸾也曾经犹豫过，同族应该救，但是她目前最重要的事情就是杀人，杀越多的人，神罚之星结束的就越晚，林真回来后也能得到时间。

　　可是毕竟这里面还有君莫，虽然凤青鸾并不喜欢君莫，可是他毕竟是少主，凤青鸾也不能不救。

　　而且救人的同时也是在杀人，和她拖延时间的战略并不违背。

　　可是当凤青鸾进入峡谷的时候，她就知道上当了。

　　当秦剑锋、波士顿、拉莫提、圣言四大高手同时出现的时候，凤青鸾取出了自己长达五米的大关刀。

　　在她的身边，君莫和两个凤凰族人也在。

　　“青鸾，对方有埋伏，我们怎么办？”

　　凤青鸾一咬牙：“还能怎么办，会会元界几大高手，也是一件痛快的事情。”

　　……

　　神罚之星最北方，北极点，林真在经历一场前所未有的体验。

　　雪莲花的花骨朵终于打开了一条缝隙，缓缓绽开！

　　当花开的一瞬间，林真的灵魂立刻找到了寄托，直接落到了雪莲花上面。

　　这一刻，一缕春风从远方吹拂而来，驱散了冬日的严寒。

　　温暖的气息掠过大地，冰雪开始消融。

　　但是冬天过去，雪莲花的生命似乎也走到了尽头，虽然现在正在盛开，可是盛开结束之后，就是凋零。

　　这一个过程，林真全程体验，从一个花骨朵到绽开，从绽开当怒放，从怒放到枯萎。

　　时间仿佛在这一刻停顿，他的灵魂就停留在莲花之上，静静的体会生命的历程。

　　最后一道极光落在雪莲花上，这奇异的天光也消散了。

　　极夜已经过去，冬天结束了。

　　“花开花落又一年，而这一朵花，开花到结束只有一天。”

　　“花开就是一个新世界，这朵雪莲花，有着强大的世界之力。”

　　“这冰，这光，都是武者们梦寐以求的，我能够坚持到今天，这也是我的机缘。”

　　如果此刻有一双能够看到灵魂的阴阳眼，就能看到林真的虚影盘坐在即将凋零的花朵之中，已经和莲花融为一体。

　　当最后一片花瓣凋谢的时候，林真缓缓的睁开了双眼！

　　“这是新世界的力量，这是生命的力量，我的身体，复活吧！”

　　“嗖~！”

　　一朵莲花闪烁，林真的灵魂回归身体！

　　强大的生命力量开始在身体上面蔓延，那些伤痕就好像冰雪遇到了艳阳，飞快的消失。

　　一道光芒从林真的身体上往外绽放，很快刺穿了包裹他的冰层。

　　蜘蛛网般的裂痕出现在了冰块上，密密麻麻的四处开裂，然后轰然爆开！

　　林真的身体上就好像包裹了一层玉光，从冰块里面走了出来。

　　他的眉心之处，一朵莲花隐现，然后又缓缓消失。

　　他并没有立刻离开，而是就这么盘坐在冰层之上，冰面上的雪莲花已经消失了，他就坐在了这个位置。

　　身体上所有的负面力量都已经不见了，丹田之内，星力也已经复苏，精神力涌动，神婴在沉睡之中醒来。

　　甚至他的空间戒指此刻也能打开了，可是林真此刻却不觉得饿了。

　　低头看了看自己的皮肤，内视之下，居然能够看到身体内晶莹的宝光流转。

　　流畅的肌肉线条一点都不夸张，看着已经不像武者那般的夸张，有一种返璞归真的感觉。

　　而在暗星空间之内，北极点上面，一朵雪莲花已经开始生长。

　　抬手拿出一点能量块，补充了次元宇宙的能量。

　　“克丽丝，醒来吧！”

　　“哦哈哈！好久不见了我亲爱的主人，哦，你现在样子真是诱人，啧啧！这漂亮的肌肉，这完美的身材，这晶莹的皮肤！这腹肌、马甲线，还有这个大家伙，如果我有身体的话，我一定立刻推倒你呀！”

　　此刻林真身上没有衣服，但是听到克丽丝这个只能生命的话还是一头黑线。

　　“少贫嘴了，快用你的智能系统给我分析一下我现在的情况。”

　　“好的主人，立刻就来……”

　　短暂分析过后，克丽丝给出了林真惊喜的答案。

　　“主人，你这身体和之前不同了呀，这是神体淬炼呀！”

　　“神体？我居然获得了神体淬炼？”林真大惊，神体淬炼不是要在神罚之星结束之后才能出现的吗？

　　“是的，千真万确，雪莲神体，你这应该是获得了超级神体了，虽然我不知道神明是怎么设计的，但是你确实获得了。”

　　“可是我没有觉得有太大的改变。”

　　“不不不！改变太大了，主人，首先你现在的星力又增长了，雪莲入驻你的暗星空间，给你带来了额外的一百万星力增幅，这一点你感觉到了吧。”

　　林真微微点头，确实星力提升了，雪莲带来了百万星力，让他的暗星空间之力达到了三百五十万，加上本体的四百五十万，已经达到了八百万！

　　“主人，你可千万不要小看这八百万的星力，神体的最大优势，是能够让你的星力得到最大程度的发挥。”

　　“最大的发挥？”

　　“是的，你可以看看其他人的战斗过程，也可以看看你之前的战斗过程，你们战斗的时候，星力迸发，能量乱流四溢，并无法发挥你们的全部实力，加入你的星力是一百万，那么至少有五十万是浪费掉的，只有一半的星力才能发挥作用。”

　　林真微微点头，力量的浪费是正常的，谁也不能将每一分每一毫的实力完全发挥出来，除非那是神，才能做到最合理的利用。

　　“但是这个原因并不能怪武者本人，因为你们的身体不够完美，就只能做到这种程度，而神体的淬炼，就是让你们的身体从本质上得到改变，这一百个神体的名额，就是给予最优秀的人的奖励，让优秀的人更加优秀。”

　　“那几种神体都有什么区别吗？”

　　“当然是有的，如果说正常的武者浪费的力量是百分之五十，那么初级身体就是百分之四十，中级就是三十，高级就是二十，而超级神体只有百分之十的力量被挥霍掉了，也就是说，超级神体，能够发挥出自身百分之九十的星力。”

　　听到这里林真一惊：“如果这么计算的话，那我现在岂不是……”

　　“没错，之前你七百万的星力，实际上真正发挥出来的只有三百五十万，而如今你有八百万的星力，实际上却能发挥出七百二十万的星力，你说你的实力提升了多少？”

　　林真没有做声，但是心情却无比的激动。

　　“主人，这一次的生死磨难，其实就是超级神体的考验，可是你的表现太出色了，完成了几乎不可能完成的任务，这个任务之中，不但要求你有超强的意志力，还要有强大的灵魂力量才有可能完成，不然光有意志力，也会在即将完成的时候被冰封死去，可是你都完成了，所以这一切是你应得的。”

　　林真内视了一会儿：“我觉得我差不多能够突破到界王了。”

　　“是的主人，如果你选择此刻突破的话，我保证整个神罚之星，将再无一人是你的对手，当然现在你也非常强大了，可是你会选择此刻突破吗？”

　　想了一会儿林真微微摇头：“暂时不了，我总觉得还差了一些什么，还是一切随缘吧。”

　　“嗯，主人你除了神体之外，似乎还有其他的收获吧？”

　　林真点点头，抬起了一只手：“我拥有了光速的出手速度，而且这莲花神体，似乎还有很大的妙用！”

　　“太棒了我的超级大帅哥主人！那你可以离开这里出去战斗了。”

　　“是的，我还在这里就证明神罚之星还没有结束，我也想出去看看，如果我再次获得了第一名，那么神明还会拿什么来奖励我！”


第701章 出关，青鸾危局！

　　林真的话语结束，那个飘渺的声音再次传来。

　　“林真哟，恭喜你成功的通过了考验。”

　　“谢谢您！虽然我并不知道您是谁。”林真衷心的表示感谢，如果不是有这种极其苛刻，甚至看上去不可能完成的任务，他也不可能在此刻获得超级神体。

　　“不必谢我，你要感谢的人还是你自己，切记，无论到任何时候，都不要被负面情绪所影响，它会侵蚀你的灵魂，腐蚀你的意志，武者之路就是要坚定前行，只有最坚强的人才能走到最高！”

　　“我明白了，可是我想知道你是谁，也给我一个报答的机会。”

　　“呵呵，真是一个有趣的小家伙，那这样好了，如果你能创造一个自从有神罚之星以来就从未出现过的奇迹，我就告诉你我的名字。”

　　“什么样的奇迹？”

　　“再见了林真……”

　　这个声音没有回答林真的话，而是直接消失了。

　　林真深深的呼吸了一口气，他要离开了。

　　抬抬手，一身新的月白色劲装穿在了身上，胸前再次出现了标致，南梁、东68。

　　上面还有四级六颗金星，这金星到了最后也是有奖励的。

　　再看了一眼自己次元宇宙内的排名，但是这里却接收不到次元宇宙内的信号，必须离开这个净土才行。

　　看了一眼周围还未消融的冰雪，林真转身，眉心之处雪莲花突然出现，他一抬脚，脚下也出现了一朵莲花！

　　脚踏莲花往前迈步，步步生莲！

　　三步之后，林真直接穿过空间，离开净土！

　　再下一刻，林真已经回到了自己进入净土时候的地方，东方大陆第一战区的传送阵。

　　“这时候应该可以看看排名了。”

　　可是还没等林真看到排名，次元宇宙内立刻传来了提示信息。

　　“南方大陆35战区一号英雄旗拥有者海龙，被北方大陆17号战区一号英雄旗拥有者凤青鸾淘汰，特此通告！”

　　“西方大陆44战区二号英雄旗拥有者孟凡，被西方大陆87号战区一号英雄旗拥有者君莫淘汰，特此通告！”

　　“西方大陆16战区三号英雄旗拥有者锦瑟，被西方大陆一号战区一号英雄旗拥有者秦剑锋淘汰，特此通告！”

　　连续滚动的信息，让林真愣住了。

　　这些信息里面蕴含了很多的消息，这一定是有很多英雄旗武者在交战，而且是凤凰一族和其他人在战斗。

　　凤青鸾和君莫显然在一起和别人战斗，而那个叫做锦瑟的人林真也知道，这个人是凤凰一族的，一直跟随君莫，现在被秦剑锋淘汰了，那毫无疑问，他们在和秦剑锋战斗。

　　那个叫做海龙的人是波士顿手下的三将军之一，被小凤凰淘汰了，证明了她们同时还在和波士顿战斗。

　　“青鸾他们为什么要和秦剑锋波士顿同时开战？太鲁莽了吧。”

　　林真这时候才看向排名，顿时一愣。

　　小凤凰已经杀到第二的位置上了！而且积分都无限接近秦剑锋了！

　　现在积分榜的排名是这样的，秦剑锋排名第一，第二凤青鸾，第三君莫，第四波士顿，第五拉莫提，第六圣言，第七牛魔王，第八龙小南……

　　而林真现在的排名，是十一万多位，零分，牢牢的把持了倒数第一的位置。

　　“小凤凰怎么会有这么高的积分，我不在的这段时间里面，到底发生了什么事情？”

　　“不行！我必须找到他们在什么地方战斗。”

　　林真现在一分都没有，根本无法传送，他只能看到整个东方大陆第一战区，连一个英雄旗都没有。

　　“必须先找到一个活人，或者一个亡灵生物，获得一点积分才能传送。”

　　林真开始在战区内寻找搜索，找一个人或者亡灵。

　　左右看了看没有什么结果，林真干脆盘膝而坐，精神力开始往外蔓延。

　　精神力水银泻地般的往外扩散，一百米、五百米、三千米、一万米！

　　当扩散到了一万五千米的时候，林真睁开了眼睛。

　　“果然有！在北方！”

　　光煞化作盾牌，带着林真嗖的一声直奔北方而去！

　　……

　　林真所在战区的北方，几个星河巨兽联盟的武者正在休息。

　　靠在一处避风的墙角，几个武者在吸烟。

　　武者初学武艺的时候，吸烟是被禁止的，因为那时候身体必须保持健康，但是星境之后就无所谓了，星核已经成型，吸烟不在造成任何影响。

　　一个头顶生着双角的牛族武者狠狠的抽了一口，然后两个巨大的鼻孔一张一合，两个烟圈儿同时出现升空。

　　“我看呀，这神罚之星马上也要结束了，咱们就快回家了。”

　　“牛哥，怎么这么说？”牛族武者的身边，一个虎族武者问道。

　　“这还不简单嘛，现在几大高手被那凤凰族的小娘子给逼急了，已经联手对付她去了，这场战斗一结束，捣乱的人就没有了，高手们到处扫荡一圈儿，亡灵也就消灭的差不多了，当然就能回去了。”

　　“嗯，牛哥说的对，不过那凤凰族的小娘们儿也确实够狠了，这一段时间杀人简直都无法计算了，看人就杀，简直是疯了，早该灭了她！”

　　“说的容易，你以为杀人是说杀就杀的，还得是人家有那个实力，不过这次她绝对完蛋了，你们知道吗？昨天秦剑锋给我们老大牛魔王打电话了，据说计划的超级周祥。”

　　“牛哥说说，怎么个周祥法？”一个豹族的武者也好奇的问道。

　　“嘿嘿！你们知道这次联手的人都有谁吗？出了秦剑锋，还有波士顿，拉莫提、圣言几大高手，加上我们老大牛魔王和另外一个龙族的老大龙小南，这些人尽出，还有凤青鸾的活路吗？”

　　豹族武者想了一下：“可是凤青鸾的身边还有君莫，凤青鸾去救他了，他们联手也不是那么好对付的。”

　　“这你就只知其一不知其二了，我们老大牛魔王说了，可能那君莫……”

　　话刚刚说到这里，眼前人影闪动，一阵飓风扑面，林真已经出现。

　　“继续说，你们刚才说到了哪里？”

　　几个武者看到林真之后一下跳了起来，各拿兵器：“你是什么人？”

　　“我叫林真！”

　　“林真！”

　　几个星河巨兽的人相互对视一眼，居然不约而同的做出了同一个动作，那就是转身就跑！

　　人的名树的影，林真早就在神罚之星大大的出名了，他们几个小喽啰绝对不敢和其对抗。

　　“要能让你们几个跑掉，我也不用混了！”

　　林真虚空招了几下手，一道道引力发出去，几个武者毫无抵抗了的被吸到了身前。

　　“我从来不喜欢听别人将废话，抓紧时间说，也许能够保住一命，不然你们立刻就会被淘汰出局，现在被淘汰的话，可能化神之气就没有你们的份儿了。”

　　这几个武者都排名在七八万左右，现在被淘汰损失一半积分的话，绝对就没有办法进入前十万名了。

　　那虎族豹族的武者愣了一下根本不知道说什么，林真也不废话，手指一弹，两道剑气射入眉心，直接将二人淘汰出局。

　　“你是否想和他们的下场一样？”

　　牛族武者急忙的晃动巨大的脑袋：“不不不，我说我说，林真老大你想问什么？”

　　“说关于凤青鸾的事情，他们在哪里？”

　　“是这样的，我们老大牛魔王被秦剑锋邀请，一起去围杀凤凰族的武者，君莫和一些凤凰族被困在一百区的一线天，凤青鸾去救援中了埋伏，秦剑锋、波士顿、拉莫提、圣言、我们老大牛魔王和龙小南都参与了这次行动，据说每个人都能分到很多钱……”

　　林真听到这里，二话不说转身就走。

　　如此说来，小凤凰已经非常危险了，他必须尽快赶到！

　　……

　　东方大陆一百战区，一线天的战斗已经接近了尾声。

　　锵锵锵~~！！

　　波士顿手中的三叉戟连续的攻击，凤青鸾挥舞大关刀格挡，刚刚挡下，拉莫提如同鬼魂一般突然出现在她的身侧，手臂短刀迅猛的斩杀！

　　凤青鸾无奈之下，手里长刀一抛挡下拉莫提的突袭，身形猛的后退！

　　一道白光从天而降，已经极度疲惫的凤青鸾无力躲闪，终于被圣言的圣言术击中！

　　小嘴儿里面发出一声悲鸣，凤青鸾的娇躯重重的摔到了地面上。

　　龙族的武者龙小南手里长刀挥舞，直奔倒地的凤青鸾斩杀而来！

　　虽然极度虚弱，可是凤青鸾依旧一挥手，打出一道火焰，强硬的将龙小南击退。

　　但是刀气依旧伤害了她的身体，肩头鲜血淋漓，她再次狼狈的退后几步，整个人靠在了山壁上。

　　“啪啪啪！”

　　一身黑衣的秦剑锋轻轻鼓掌，走出了人群。

　　“果然不愧是从新界来的第一美女战士，这一身的本事真是让我也不得不称赞，但是很可惜，今天注定不是你的好日子，凤青鸾，你输了！”

　　凤青鸾嘴角勾起一丝冷笑：“元界的顶尖界王们也不过如此，以多欺少，我就算是个女儿身也不会怕了你们，不怕死的就来吧！”

　　一道道深青色的火焰从她身上升腾而起，凤凰之炎就要出现！

　　“小心！这是凤凰涅槃时候的真火！她要自尽了！”

　　秦剑锋都是脸色一变，急忙后退。

　　而这个时候，另外一边，和其他武者纠缠了很久的君莫突然冲了过来，对着凤青鸾大呼：“青鸾不要，我来救你！”


第702章 林真归来！

　　看着飞扑过来的君莫，凤青鸾心中一动，眼下局面已经是绝境，但是君莫如果能够拼死相救，也未必就没有一线生机。

　　心中想着，手上的动作就迟缓了一些。

　　对于君莫飞扑过去救援凤青鸾，秦剑锋等人都是微微后撤，全神戒备，但是却没有出手阻拦之意。

　　看到这样的情景，凤青鸾突然心中一惊，不对！

　　再想做什么动作已经来不及了，君莫已经到了她的身边，他本来手里拿着一把剑，但是到了凤青鸾的身边，却突然对着她的前胸狠狠的刺了下去！

　　已经疲惫到极点的凤青鸾只能轻轻的扭动一下，尽量的躲避心脏的位置。

　　噗~！

　　一剑飚血，凤青鸾闷哼一声，本来聚集起来的火焰就此散去，想要发出和对方同归于尽的凤凰之炎都做不到了。

　　“君莫……为什么？”

　　凤青鸾觉得很痛心，她来救援凤凰族人，但是却被君莫刺杀。

　　君莫看着凤青鸾倒地，眼里也露出一丝不忍，他缓缓的蹲下，看着凤青鸾绝美的俏脸：“青鸾，不要怪我，今日之事已经不可为，我们必输无疑了，与其让你被其他人淘汰出局，还不如让我亲手淘汰你，这样不会被别人得到积分。”

　　凤青鸾眼神有些暗淡：“你是和他们串通好的？”

　　“我也是身不由己，我是凤凰族的少主，我们还和大秦为邻，你得罪了那么多人，这些事情都要我来善后，为了凤凰一族，我必须退让一步，但是青鸾我希望你能理解我，我的心里是爱你的……”

　　“啪~！！”

　　一记不算响亮的耳光扇在了君莫的脸上，凤青鸾眼眸之中一片冰冷：“无耻！”

　　“好！我无耻也好，下作也罢，但是今天的结局不可逆转，我知道你喜欢林真，但是青鸾你要明白，你的宿命就是做我的妻子，等到日后，你就知道我的良苦用心了……”

　　说完，君莫抬起手，长剑之上还带着血迹：“青鸾，对不起了！”

　　……

　　“快快快，再快一些！”

　　林真传送到了一百区，离开传送阵之后，立刻锁定了方向。

　　一线天位于一百区的最东方，很好找，也是整个东方大陆的边缘。

　　脚下加速，精神力将盾牌驱动到了极限。

　　耳边的风声巨响，长发都被拉成了一条直线，上千公里的距离很快飞掠到了尽头。

　　前面就是一线天了！

　　远远的，林真甚至看到了一线天入口处的人群。

　　这里居然黑压压的聚集了超过上千人！

　　地图之上，密密麻麻的显示了上百个英雄旗。

　　这些人来自各个大陆的都有，武者们聚集在一起却不会发生争斗，因为他们的老大都已经联合了。

　　在武者们的心中，这场战役过后，神罚之星就结束了，大家的排名基本都定下来了，也不必继续打个你死我活了。

　　现在亡灵生物的数量和武者的数量只有几万的差距，战斗结束之后，所有人都动一动，将亡灵生物消灭一些，然后就可以回家了。

　　所以所有人的心情都很放松，聚集在一线天的入口处攀谈着。

　　那些英雄旗的武者，则是受到普通武者的吹捧，彼此显得一团和气。

　　一个来自龙族的英雄旗看着地图道：“呵呵！这可真是花花轿子人人抬，外面的那些散人嗅觉也够灵敏的，看到这边的风向之后，纷纷都过来投靠了，这不，又有一个英雄旗过来了。”

　　旁边有些武者凑了过来，看了看这龙族武者的地图。

　　只见地图上面有一个黑点儿正在迅速接近，那是一面旗帜，代表了来者是一个英雄旗。

　　“来的是一个英雄旗呀，不知道是哪一边的？”

　　“管他是哪一边的，咱们在这里的任务就是牢牢的守住一线天的入口，不准任何人出入，在这神罚之星内，他再强也不可能强的过山谷里面的几位老大吧。”

　　“那是！排行榜前几的全部都在这里，外面再也没有高手了。”

　　龙族武者说着却微微皱眉：“这个家伙的速度太快了吧，这就要到了，你们几个过去将他拦住，问问他是不是赶着投胎呢？如果不识抬举就报老大咱们的名号！”

　　三个武者站起身，大摇大摆的迎了上去。

　　走下谷口，那边一道流光已经在飞速接近。

　　“呔~！前面来人赶紧给我停下！这里是一线天重地，大佬们在这里办事儿，闲杂人等一律不准进入！”

　　流光却没有丝毫停顿，反而速度越来越快！

　　“擦！哪里来的愣头青！告诉你，牛魔王老大在里面和人争斗，秦剑锋老大也在，识相的赶紧停下，不然就叫你……噗！”

　　遥遥的一道精神冲击打了过来，这个喊话的武者当场脑死亡，包裹青光出局！

　　他的身体还没等飘起来，对方的武者已经高速从其身边掠过。

　　剩余的两个武者傻愣愣的站在那里，这个来袭的人却丝毫都没搭理他们，一阵风的冲了过去。

　　其中一个武者愣了一下，随后突然想到刚刚从身边一闪而过的人是谁了。

　　看到那个人的脸，他的双腿都忍不住有些战栗。

　　这个杀神怎么又回来了？今天的事情恐怕有变！

　　但是他还没有忘记自己的职责，来自三头魔狮族的他，有着巨大的嗓音。

　　扯开嗓子，尖锐的声音开始回荡！

　　“敌袭！敌袭！来的人是林真！请注意！是林真，已经失踪的林真回来了！”

　　可惜他喊的还是太慢了，因为林真的速度已经远远超过了音速，等他的声音传到谷口的时候，那边已经乱成了一团。

　　林真看到这边的情况，没有做丝毫的停留，就像直接冲进去。

　　但是上面的人也看到了林真冲过来，能够活到现在的，无一不是强者，反应都非常的快。

　　“拦住他！”

　　龙族武者大吼一声，众人纷纷而上！

　　已经有人看出了是林真，但是此刻这里足足聚集了一千多人，其中甚至有上百的英雄旗，怎能害怕孤身一人的林真，各种各样的攻击从四面八方打来！

　　这种情况下林真也难以一下冲进去，但是他自有开路的绝招。

　　卫星落！

　　攻坚需用长枪，林真手里阴阳长枪在手，枪尖上面卷动气流，在飞奔的过程之中，逐渐的形成了一个巨大的卫星！

　　他要用这颗卫星撞进去！

　　第一批阻挡林真的武者遭殃了！

　　他们的星力和林真相比差的太远了，何况林真如今淬炼神体，更加不是他们能够抵挡的。

　　所有的攻击都被卫星阻挡了下来，并且继续向前推进，向着他们扑面砸来！

　　或者说不是向他们砸来的，这颗卫星的前进方向，是一线天的峡谷入口，他们只不过是阻挡在了林真前进的道路上罢了。

　　“挡住他！不能让他进入峡谷！”

　　好几个英雄旗大喊，眼看攻击挡不住卫星的前进，他们立刻冲了过来，施展全身的星力，硬是要阻挡卫星的前进路线。

　　“螳臂当车！不自量力！”

　　林真已经心急如焚，眉毛一挑，眉心之处莲花绽放，星力再次爆发！

　　轰隆隆！

　　终于相撞了！

　　好几个英雄旗同时口喷鲜血，整个人被林真直接撞飞了！

　　“再上！”

　　又是一批武者冲了过来，以星力对抗。

　　又是一片鲜血喷洒，很多人当场被卫星撞击成了肉泥！

　　“再上！我们这么多人，他的星球虽然猛，但是虚空无法借力，在重力作用下很快就会掉下去，他冲不起来的！”

　　在英雄旗的带动下，无数武者好像飞蛾般从四面八方冲了上来，他们就不相信阻挡不住林真。

　　这时候如果从远处往下看，就会看到一幕奇景。

　　林真的长枪前段，一团星球般的星光在摧枯拉朽的前进，而山谷入口，无数武者雨点一样的迎上去，被星球撞飞，然后再有人迎上去。

　　如果这样下去，林真终究会被阻挡。

　　就如同那个英雄旗所说，林真在虚空之中，力竭就会落下，绝对无法持久的。

　　可是林真却没有，就在他的冲击力快要结束的时候，脚下突然绽放一朵莲花！

　　脚尖轻点莲花，已经力竭的他再次获得了新的力量。

　　双手闪电般的一收一放，强大的身体能够承受星力的急速吞吐，第二记新的卫星落出手了！

　　如果是第一次是相持，那么这第二次就是攻击了，而且林真的出手换招太快，根本没人能够反应过来，第二次卫星落就来了！

　　一辆将要停止的汽车和一辆的飞驰的汽车，那冲击力当然是不一样的！

　　这一次就是灾难！

　　上百名武者被林真的这一次卫星落轰中，顿时骨断筋折，鲜血横飞！

　　一击至少杀死五十人，这里就有七八个英雄旗！

　　顿时次元宇宙内一大串儿击杀的信息飘飞而起，都是林真淘汰某某英雄旗的。

　　整个世界在这一刻安静了。

　　无论是神罚星之内，还是元界之中，或者一线天内即将结束的战斗中人。

　　这一串的信息告诉了他们一件事，已经消失了十个月，被人们认为再无希望获得名次的林真，回来了！


第703章 林真战群雄！

　　元界，尤其是南梁帝国，在寂静了几秒钟之后，就轰的一声炸了。

　　这一段时间，南梁人已经很少会去关注神罚之星的战斗情况了。

　　目前南梁之中，梁晨已经是硕果仅存的武者了，而且排名还在十万之外，想要获得一道化神之气并不容易。

　　何况看惯了当初林真大杀四方的战斗，再看梁晨那谨小慎微的战斗实在是觉得有些憋屈。

　　本以为神罚之星即将结束，这次的成绩也就这样了，可是没想到林真居然回来了。

　　回来就造成了这么大的动静，击杀英雄旗的信息瞬间刷屏！

　　百分之八十的南梁人，几乎都是在十秒钟之内上线，观看他们的英雄林真的战斗情况。

　　……

　　林真第二次闪电出手的卫星落，击杀了七八个英雄旗之后，再次换气，脚踏金莲第三次发出了同一招！

　　又是一批武者倒了下去，然后就是第四次！

　　他如今的出手速度远超其他人，这些武者连躲避的机会就没有，就好像被保龄球冲散的瓶子，东倒西歪的被轰的到处乱飞！

　　而次元宇宙内，林真的排名则是一路疯涨！

　　击杀了第一批对手的时候，林真的排名就从垫底直接飙升到了三千之内！

　　然后随着英雄旗的大量阵亡，排名更是疯了一样，两千！一千！五百！

　　武者们鬼哭狼嚎的躲避，还有人不信邪的往上冲，却只能成为林真的枪下亡魂！

　　第六次卫星落的时候，林真几乎是顶着一串的人冲进了一线天！

　　这一个过程，前后加起来都不超过三十秒，刚才还一片平和的入口已经成为人间地狱，一个个的武者好像热气球一样的被青光包裹着升空而去。

　　手里长枪一甩，将一串武者甩了出去，林真化作电光，直奔一线天尽头。

　　两侧山壁眨眼之间飞掠而过，他已经看到了里面的战况！

　　一看之下，林真眼睛顿时就红了，因为他看到君莫手里的剑正对着小凤凰刺下去！

　　雪莲开！

　　林真遥遥一指，一朵莲花在空中乍现，堪堪挡住了君莫的剑！

　　“鸾儿别怕！我来了！”

　　凤青鸾抬起头，一番生死血战都没能让这个小女子掉一滴泪，看是他看到林真从外面风驰电掣的冲进来，身后霞光灿烂的一幕，眼里大滴大滴的泪水不禁滚滚而下！

　　就要一千年了呀！

　　她已经千年都不曾看到林真了！

　　心酸、委屈、难过、喜悦，这一刻百感交集，泪如雨下！

　　“你们拦住他，我去杀了凤青鸾！”

　　秦剑锋心里暗恨，这件事情从头到尾都在他的计划之中，君莫根本就是已经和他共谋好的，就是担心凤青鸾最后会选择同归于尽，让君莫出手更有把握。

　　而秦剑锋从来就没想过将第一拱手让人，君莫杀了凤青鸾的时候，他将会出手除掉君莫，做一个捕杀螳螂的黄雀。

　　可是计划此刻都被打乱了，林真居然杀了回来！

　　现在想不了那么多了，必须先保证将凤青鸾的积分拿到手，反正他已经付给波士顿他们钱了，现在就是他们出力的时候。

　　这一边，波士顿、拉莫提、圣言、牛魔王、龙小南几大高手齐齐出手，拦截林真。

　　除了圣言留在后面，准备圣言术之外，另外四大高手从四个方向一起冲锋。

　　而秦剑锋则是全力杀向凤青鸾！

　　林真也在迅速接近，看到秦剑锋的举动，他再次以抬手，雪莲开！

　　一朵莲花正好出现在秦剑锋前进的路上，秦剑锋差点儿一头撞上去！

　　趁着这个停顿的瞬间，林真和拦截的人交手了。

　　他的左侧是波士顿，右侧是牛魔王，身后是神出鬼没的拉莫提，正面是手使长枪的龙小南！

　　林真手里长枪舞动，脚下生风，瞬间拉开和身后身侧几人的距离，第一袭击目标，龙小南！

　　“林真！你找死！”

　　龙小南目前总榜排名第八，在他看来，自己的排名有些低了，不过反正拿不到第一，只要保证拿到高级神体就可以了，所以他也不争了。

　　可是林真一个区区无名之辈，居然也敢挑战自己，而且是长枪对长枪，这分明是藐视他！

　　啪啪啪~！

　　一串枪花抖动，龙小南的枪法已经达到了炉火纯青的地步。

　　反观林真，却根本就没有什么枪法，就是一个字，快！

　　手里长枪化作一团金芒，好像一群铺天盖地的蝗虫，轰的一声就撞了上去！

　　龙小南本来已经计划好的战术，林真躲闪他要用什么后招，硬抗用什么后招，对轰用什么后招，计划可谓天衣无缝。

　　但是眼前的这一团金光是什么？

　　他的眼前再无其他东西，就是一大片的金色射线扑面而来，这一瞬间，他手足冰冷！

　　这是他奶奶的光速出枪！

　　唯一的办法，就是全力的护住心脉咽喉等要害，下一刻，他就被一片金光贯穿了！

　　周身上下，手脚腰腹，大腿肩膀，已经不能用伤痕累累来形容了，那完全就是一团的烂肉！

　　零点一秒！他就中了上万枪！

　　要不是身后拉莫提对着林真出刀，龙小南直接就挂了！

　　浑身浴血，好像一团烂泥般的跌落尘埃，龙小南的眼里一片死灰！

　　他输了！而且输的一点脾气都没有，他不知道这算是一招还是一万招，果然是世间万法皆有破，而唯快不破。

　　林真的快枪，足以秒杀太多人了！

　　拉莫提本来以为林真会回身和自己对轰，可是没想到林真的身后一朵雪莲绽放，堪堪挡下了这一刀，身体再次加速前行！

　　这时候牛魔王赶到，手里开山斧轰隆隆的斩杀了下来。

　　林真身体扭动几下，对着远方一抬手，朵朵金莲毫无征兆的在空中开放，挡下秦剑锋和君莫的再次袭击。

　　躲开牛魔王的一斧子，林真甩手一剑！

　　太渊！

　　八百万星力集中在这一剑上面，和牛魔王的开山斧正面碰撞！

　　牛魔王可谓是力大无穷，本以为这一斧子必定将林真负伤，可是没想到斧剑相撞，林真居然借力飞遁，直接躲过了波士顿的三叉戟，向着秦剑锋扑去！

　　而牛魔王则是蹬蹬蹬的倒退了十几步，身体重重的撞击到了山壁上，胸口一阵的气血翻滚！

　　“不可能！这绝对不可能！他的星力怎么可能会如此之强！”

　　林真借力前行，一阵狂风刮过，已经接近了秦剑锋和君莫！

　　而这个时候，一道白光冲天而降！

　　圣言的圣言术落下来了！

　　“我以我血，赐予你虚弱！无力！困顿！疲惫！封锁你的星力于无形，打落你的身体入无边地狱！给我停下吧林真！圣言术……！”

　　昔日就是这一招，让林真十个月的时间受困，险些丧命，如今他又故技重施了。

　　可是今日已经不同于往日，林真眉心处莲花隐现，一朵巨大的雪莲在身上盛开！

　　圣言术的白光打在雪莲之上，就好像泥牛入海，没有起到任何的效果！

　　“什么！圣言术居然失效了！这是怎么回事儿？”圣言的眼睛一瞬间瞪的老大！

　　而这时候，那一边秦剑锋狠狠一剑再次斩杀下去，林真再次发出雪莲抵挡，一片花瓣纷飞剑气呼啸，硬是保住凤青鸾再次躲过一劫。

　　而君莫则是趁着秦剑锋全力出手的瞬间，无声无息的一剑再次刺出。

　　秦剑锋的攻势太猛了，林真的雪莲甚至有些救援不及，眼看君莫出手，林真心急之下，直接单手一拍幻光剑的剑柄，直接从还在发愣的圣言小腹之中刺了过去！

　　长剑飞出，因为圣言的身体阻隔，极其隐蔽，君莫也没有发现。

　　他的剑对着已经无力抵抗的凤青鸾落下，嘴里还道：“青鸾！你是我的！林真救不了你，你就死心吧！”

　　凤青鸾微微的闭上了眼睛。

　　但是君莫的剑并没有落下，林真的幻光从空中掠过，直接将他持剑的那条手臂斩了下来！

　　“啊！我的手！”

　　君莫惨叫一声，一条凤凰之臂断落，鲜血喷涌。

　　林真本身则是直接从圣言头顶越过，这会儿他连击杀他们的时间都没有，必须救下小凤凰！

　　秦剑锋终于斩落一片雪莲花，再次出剑的时候，林真已经到了身后。

　　“给我滚开！”

　　“你才给我滚开！”

　　秦剑锋回头出手，长剑带起一片电光，一出手就是上万道剑锋！

　　这是快剑，他的出手速度，居然也有光速的速度！

　　可是万万没想到，林真居然直接挥舞双臂，以徒手阻挡对方的剑，双手齐出，速度竟然压制了他的单剑一筹！

　　一片金铁碰撞的声音，秦剑锋的单手剑上面只是沾染了淡淡的血迹，只是破了一层皮，连林真的骨头都没有伤到！

　　挡下秦剑锋的一剑，林真呼的一下冲到了凤青鸾的身边，抱起千年不见的爱人，直接脚踩雪莲花，向着高空而去！

　　秦剑锋几人愤怒的咆哮，没想到林真居然在这种情况下还能救人，而且神罚之星禁空，就算他们是精神念师也不能飞的太高，这种脚踏莲花而去的本事他们可没有。

　　君莫狼狈的踉踉跄跄，想要捡回自己的断臂。

　　可是高空之中林真突然回头，一道引力笼罩，直接将君莫的半截手臂吸走，破空而去！


第704章 必杀名单！

　　南梁的一家小酒馆之内，几十个人在看着次元宇宙中的激战。

　　这一场战斗，从林真冲到峡谷，到救人离开，从头到尾也不超过一分钟。

　　可是这短短的一分钟战斗，注定是要成为经典的。

　　一个域王巅峰的武者，在一群顶尖界王的围攻之下，居然救人而去，这样的事情谁能办到？

　　恐怕元界这都是头一遭吧！

　　酒馆内沉默了一阵之后，一个武者起身鼓掌，随着他的动作，人们一个个的站起来，掌声激烈的响成了一片。

　　大街上，民居中，会馆内，一个个的人开始自发的鼓掌，这掌声就好像会传染一样，瞬间传遍了南梁大地！

　　一个个青年人激动的打着呼哨，比自己结婚入洞房还要兴奋！

　　“林真！林真！林真！”

　　掌声之后，就是人们响彻云霄的呼喊，为了他们的英雄喝彩。

　　……

　　皇宫之内，梁之焕面色阴沉，缓缓的吐出一口气。

　　他扭头看向了身边的拉夏：“拉夏先生，这一次的事情你怎么解释？我很怀疑你是否还能完成我们之间的约定，淘汰林真出局。”

　　拉夏的脸色也很难看，战斗之中，他居然被林真一朵莲花阻挡，从而失去了进击的路线，之后的战斗更是失控，林真强大的战斗力和出人意料的战法让所有人都很不适应，导致了这一次的行动彻底失败。

　　想了一会儿，拉夏转头看向梁之焕：“陛下，你最好还是不要灰心，这一次的战斗并不能说明太多的问题。”

　　“林真在你们几个人的联手夹击之下救人离开，这还不能说明问题？那要怎样才能说明问题？”

　　拉夏摇摇头：“陛下，这一场战斗有着很大的客观原因，其中最大的，就是大家只是收了秦剑锋的钱，并不值得玩命的去对付林真，你没有看到吗？我、波士顿、牛魔王、圣言几个人都是出了一招，龙小南也是第一次有些轻敌了，被林真的快枪打了一个措手不及，所以偶然性特别的大，如果早就知道林真的底细，这一场战斗的结果绝对是不一样的。”

　　“你这样说是要证明你们都没有出全力吗？”

　　“当然，我们所有人都没有全力出手，包括最后秦剑锋，他想要以快剑击倒林真，可是林真双手抵挡，他也没想到林真的身体如今坚如钢铁，所以才一时失手，林真能够逃走，但是不代表他就比我们强，不然他怎么不留下来将我们全部干掉呢？”

　　虽然拉夏如此说，可是梁之焕的脸色还是好不起来，不管怎样，击杀林真越来越难了。

　　“陛下不要心急，我会在里面好大家探讨一下的，争取让大家都认真起来，现在秦剑锋、君莫还有我都恨林真入骨，圣言和龙小南也吃亏了，应该也会站在我们这边，只要大家都全力出手，我敢保证，现在的林真绝对不是对手！”

　　“那波士顿和牛魔王呢？”

　　“只要我们大家都同意，相信他们也不会袖手旁观的，现在唯一的一条，就是让大家怎么有凝聚力，放弃一切其他东西，全力击杀林真。”

　　“这我不管，总之林真必须被淘汰，不然咱们的买卖就作废，拉夏先生将要双倍返还我给你的订金！”

　　梁之焕一甩袖子离开，现在宁青萱的师父铁姑婆已经到来，他要商讨怎么将宁青萱抓回来，至于林真，如果实在不能淘汰，他就会将其搞臭！

　　……

　　环抱凤青鸾，林真直接冲上了一线天的顶峰。

　　站在这个角度，林真甚至能够看到天穹之中那一层黄蒙蒙的盖子。

　　这一层盖子，就是神明给神罚之星设下的结界，有了这层结界阻隔，神罚之星才能里不出外不进。

　　抬起头，那层盖子距离他如此之近。

　　天空之中刺骨的罡风无比的猛烈，似乎要将人吹的皮开肉绽。

　　林真心念一动，莲花的花骨朵就好像一层防护罩，将他和小凤凰同时包裹在了里面。

　　怀里小凤凰已经极度的虚弱，受了那么重的伤，而且还中了圣言术，她的状态差到不能再差了。

　　“青鸾，你振作一点儿，你不要担心伤势，我现在是一个炼丹师，而且是大长老级别的六品炼丹师，你的这点儿伤我有把握给你治好。”

　　林真急忙的就要拿出丹药，给凤青鸾细细的调理。

　　凤青鸾却轻轻的摇头：“不用了林真，这里是神罚之星，死亡了，也只是回到进来的地方罢了。”

　　“不！那我也不能看着你在我面前死去。”林真想起了当初小凤凰在他面前使用凤凰之炎的事情，至今还心有余悸。

　　“别傻了，你现在给我治疗又有什么用呢？我恢复过来起码要几个月，可是如果我离开神罚之星，得到神力治疗，瞬间就会好了。”

　　“可是……”

　　“不要浪费精力了林真，能够看到你赶回来救我，我就已经很满足了，最多我就是损失一点积分罢了，现在我的积分排在第二位，就算损失一半，我依旧还是前十，照样拿到一个淬炼高级神体的名额，你说我又有什么损失呢？”

　　林真半晌无言，小凤凰说的不错，现在的淘汰，对于她反而是解脱了。

　　“神罚之星就要结束了，我也就要不行了，林真，你答应我一件事。”

　　“什么事你尽管说。”

　　“无论是谁，想要压下我的名次，你负责给我除掉他，要保证我获得一个高级神体。”

　　“放心好了，你是我的妻子，这一点我保证会做到的，不但保证你获得神体，而且我还会给你报仇，所有伤害你的人我都不会放过他的，但是你就坚持一下不好吗？我能够保护你的，咱们一起呆到神罚之星结束。”

　　“林真，我们有一千年没见了，你不想亲吻你的妻子吗？”小凤凰岔开了话题。

　　林真愣了一下，随后轻轻的吻上凤青鸾的樱唇。

　　凤青鸾热情的回应着，同时拉着林真的手。

　　片刻之后，林真感觉凤青鸾好像往他的手里塞了一个什么东西。

　　还没等他反应过来，突然感觉小凤凰神体一颤。

　　林真低头一看，原来小凤凰塞给他的是一把短刀，而那短刀此刻一头在他的手里，刀锋已经刺入了小凤凰的腹部。

　　“青鸾！你干什么？”

　　“林真，我不想做你的拖累，这样我也轻松了……你放手去战斗吧……还有，小心秦剑锋，他很强……”

　　“青鸾！”

　　“记得……来凤凰一族找我……”

　　凤青鸾头轻轻一偏，靠在了林真的怀里，然后身体再次闪过一道青光，整个人被包裹起来，已经完全恢复了。

　　次元宇宙内响起了凤青鸾被林真淘汰出局的提示消息。

　　“青鸾……”

　　看着小凤凰出局，林真的心里一阵阵的怒火中烧。

　　“秦剑锋，君莫，还有那些人，你们居然联手对付一个弱女子，那也就别怪我了！”

　　林真已经下定决心，这次神罚之星结束之前，这些人他一个都不会放过！

　　“主人，看看次元宇宙的排行榜吧，你现在已经排名第八了。”这时候克丽丝的声音响起。

　　林真急忙看向排行榜，果然，目前排名是秦剑锋第一、君莫第二、波士顿第三、拉莫提第四、圣言第五、牛魔王第六，龙小南第七，而第八名的位置上赫然就是他，林真。

　　得到小凤凰的一半积分，他直接进入了前十。

　　“主人，你接下来干什么？回去战斗吗？”

　　林真微微的摇头，而是打开了护体的莲花，任凭九天罡风吹来，对于拥有超级神体的他已经不算什么了。

　　凉风让他清醒了一些，他掉过身体背对风头，拿出了一张纸和一支笔。

　　这一幕也清晰的落入一直关注林真的人身上，之前看到林真和凤青鸾被莲花包裹看不见了，而且又传来凤青鸾被林真淘汰的声音，其实很多人已经猜出了凤青鸾的选择。

　　林真不可能救她又淘汰她，这个女人在帮助林真呢。

　　而林真此刻又要写什么呢？

　　提起笔，林真唰唰唰的写下了一串的名字。

　　第一个人，就是君莫，相比秦剑锋，林真觉得此人更加的可恶，必须淘汰。

　　然后就是负责策划的秦剑锋，此人实力最强，但是他是伤害小凤凰的罪魁祸首，也必须干掉。

　　然后就是拉莫提、圣言、波士顿、牛魔王、龙小南……

　　这一份儿名单，将所有围攻小凤凰的人一网打尽了。

　　写到了名单的最后，林真写下了必杀两个字。

　　“小凤凰，你在外面看着吧，看着这些人是怎么被淘汰出局的！”

　　对着虚空说出了这句话，林真收起纸笔，然后拿出了炼丹炉。

　　他要再次开炉炼丹了。

　　通过刚刚的战斗，林真也知道了这些人的实力不俗，而且说不定还有什么底牌，他还需要再提升一下实力。

　　这一次的丹药，是用来驱除刻骨神针的，之前他的几样骨骼都收集的差不多了，唯独缺少了一样凤凰骨骼，而现在他得到了君莫的手臂，已经可以解封第二根神针了。

　　解封这一根神针，还能解放分身一百五十万的星力，在星力转移的情况下，那就是三百万的星力，这绝对是一个巨大的帮助！

　　一天的时间足够了，一天之后见！


第705章 狂暴雷丹！

　　林真拿着笔，写下这群人名字的事情，立刻就被次元宇宙内关注他的人看到了。

　　刚刚林真千军万马之中救出凤青鸾的事情，让南梁的人们对他充满了信心，他们都坚信林真能够创造奇迹，将这些人统统淘汰。

　　为此，南梁的人们甚至在论坛上和其他国家的武者打起了嘴仗。

　　他们如何讨论不说，这一边拉夏看到林真的情况后，拉莫提那里立刻也知道了，将这个消息传递给了秦剑锋等人。

　　……

　　拉莫提和秦剑锋他们都知道外面次元宇宙能够看到神罚之星内部的情况，为了防止偷窥，这些人特意联手开了一个结界，讨论这次的事情。

　　结界开启，次元宇宙内也只能看到他们在说话，但是说的什么就不清楚了。

　　“诸位，之前的事情我就不说什么了，你们出工不出力的只想拿钱，结果导致了这个结局的出现，凤青鸾被人就走了不说，而且那妞儿知道她坚持不下去了，反而将积分送给了林真，这是我不想看到的。”

　　秦剑锋脸色异常的难看：“而且经过这一战，外界对我们的评价想必也极为难听了，对吗拉莫提？”

　　拉莫提点点头：“确实，现在外界的人非常看不起我们，认为我们就是一群水货，一群人留不下林真一个人，龙小南、君莫、还有圣言都受伤不轻，都说如果不是为了救凤青鸾的话，林真可能将我们杀光，虽然也有不少明白人看出些门道，但是多数人都是这样说的。”

　　“都听到了吧，这就是我们面和心不合导致的结果，现在林真上了一线天山顶，说过一天就要下来将我们杀光，你们都有什么看法？”

　　牛魔王巨大的鼻孔里面喷出两条硝烟：“哼！之前有些大意了，如果有下一次，林真绝对会很惨的。”

　　秦剑锋轻蔑的看了他一眼：“刚刚你也和林真短暂交手了，你觉得就算你全力战斗，有几成胜利的把握？”

　　牛魔王顿时语塞：“我……我不是说单打独斗，我是说咱们一起。”

　　秦剑锋没有再看他，而是向所有人道：“我可以不夸张的说，刚才和林真的短暂交手，足以证明他的实力了，咱们这些人里面，单打独斗，没谁有把握能够击败他的，包括我也一样，而且我相信大部分人恐怕还是失败的机会更大吧。”

　　这些人都沉默不语，虽然不愿承认，可是也不得不说，刚刚林真做到的事情，换了他们是不可能做到的。

　　秦剑锋继续道：“并不是说林真就比我们强多少，刚才的战斗大家也应该看出来了，这小子很可能是获得了某种秘法，甚至有可能是神体，也正是因为如此，我们才不好击败他，如果神罚之星结束，我们大家都获得神体的话，林真当然不算什么，但是现阶段，他的神体确实很难对付。现在大家都是一条绳上的蚂蚱，有什么想法都说出来讨论一下，总能找到克制他的方法。”

　　圣言小腹的伤势已经基本恢复，君莫的断掌也重新生长了出来，伤势最重的龙小南也恢复了不少，眼睛里面充满了仇恨又忌惮的光。

　　听到这里，龙小南突然道：“我其实有一个办法，就是不知道诸位是不是舍得尝试一下了。”

　　“都到这个时候了，有什么方法就说出来吧，只要能够灭了林真，什么都不是问题。”

　　龙小南道：“我们龙族有一种秘药，是一种上古丹方炼制出来的，叫做狂暴雷丹，不知道大家听说过没有？”

　　“狂暴雷丹！”

　　君莫的眼睛一亮：“我知道这种药物，这药物如果被人服用了，凭空增长百分之五十的星力，并且力量速度都会暴增，可谓是第一战斗神药，但是那副作用……”

　　秦剑锋问道：“有什么副作用？”

　　君莫继续道：“副作用就是服用者会在半个时辰内爆体而亡，所以这种药也叫自杀药，如果不是活腻了或者实在没有活路了，是没人会使用这种药的。”

　　牛魔王冷哼一声：“吃了会爆体的药谁吃？谁吃谁是傻子！”

　　那边波士顿轻轻的摩擦三叉戟：“我看未必，你不要忘记这里是神罚之星，死亡并不是真正的死亡，如果这种药真的有那么神奇，基本就能抵消林真的那种奇怪增幅了，要是能够消灭林真，试试也无妨。”

　　牛魔王顿时眼睛亮了起来：“对呀，又不是真正的死亡，怕他个鸟，林真来了，咱们大家吃下这种药，一切出手分分钟干掉他！”

　　说完他问龙小南：“你有多少颗这种药？”

　　“不多不少，正好七个，我们这里七个人，一人一个。”

　　波士顿继续道：“我觉得可以，等到林真到来的时候，大家必须全都吞服，这样才能保证不会有某个人不吃药，坐收渔利的现象出现。”

　　圣言又道：“我们这样可以干掉林真，但是如果我们都自爆了，名次怎么办？”

　　秦剑锋狠狠的一挥手中剑：“好办！我们现在就动手，将排名在我们之后的人，一直到三十位甚至四十位的全部干掉，这样就算我们积分减半，也依旧还是前十，反正神罚之星就要结束了，干掉林真才是最关键的。”

　　拉莫提也点点头：“那就这么办，我们大家现在立刻分头行动，清理后面的武者，那林真不是说一天之后就过来吗，咱们就定个时间，二十个小时吧，二十个小时之后还在这里集合。”

　　“好！就这么办！”

　　“就这么定了，谁也不许不来，否则大家联手对付他！”

　　神罚之星七大高手定下了策略，在他们看来，只要先除掉林真，等日后大家都有神体了，那林真也就不算什么了。

　　七大高手立刻开始分头行动，约定好二十个小时之后再度在这里集合。

　　很多排名靠前的英雄旗在什么地方他们都清楚，就算不清楚还有很多手下可以打听，很快他们就锁定了那些排名靠前的英雄旗，然后开始行动。

　　七大高手分头行动，很快次元宇宙内漂浮起一条条的击杀信息。

　　剩余的英雄旗算是遭殃了，只要积分高一点的，有可能威胁到他们地位的人，统统全都除掉，消减别人的积分也增加他们的积分。

　　次元宇宙内的人们看到他们的行动，却不知道这些人抽什么疯，意欲何为。

　　人们只能等待着，等待最后决战的时刻到来。

　　……

　　宇宙星空之中，一只五色鹿正在快速的接近神罚之星。

　　鹿的背上，宁青萱一脸的疲惫之色。

　　她已经在星空之中赶路十个月了，为了寻找这里，可谓是耗尽了精力。

　　中途甚至多次的遇到危险，要不是宁青萱在长生境界再突破的话，甚至有陨落的可能。

　　但是当她看到这星球外面黄蒙蒙的光芒时候，脸上顿时露出惊喜之色！

　　“成功了！我终于找到了神罚之星的位置，这十个月的辛苦没有白费！”

　　驱动胯下五色鹿，宁青萱快速的向着神罚之星靠近。

　　来打了星球的外围，绕着星球跑了两圈儿，宁青萱也没有找到哪怕一点点的缝隙，能够让她进入神罚之星内部。

　　“这神罚之星的结界果然无比强大的，即使以我今天的实力，依旧感觉到不可撼动。”

　　“结界距离地面的距离大约是一万米，是非常厚实的一层，不知道有没有比较薄弱的地方呢？”

　　宁青萱心里想着，开始按照自己的思路寻找结界的薄弱部分。

　　她不相信神明布置的东西就绝对是天衣无缝的，肯定还会有一些相对薄弱的部分，如果她能够找到，也许真的能够创造一些奇迹。

　　正在她急切的寻找的时候，一道铃声在耳边嗡鸣响起！

　　“啊！这是青叶派的三道追魂铃！是师父在呼唤我！”

　　宁青萱双手抱头，娇美的脸蛋儿上露出痛苦之色。

　　从她离开南梁，寻找神罚之星开始，她就知道会有这么一天，梁之焕找不到自己，最后肯定会求师父来收自己回去。

　　追魂铃是她作为门派继承人的禁制，在师父的眼中，宁青萱日后不但要接任皇后，还要接掌青叶派，这是她的宿命，不能违背的。

　　所以她的师父铁姑婆不允许宁青萱出现任何问题，可是她偏偏就出问题，林真的出现，打乱了她的人生轨迹，让她走上了另外一条路。

　　追魂铃是她自幼时候就被师父种下在体内的，如果有朝一日她心有不轨，这追魂铃就能勾走她的魂魄，将她带回青叶派！

　　这些天她关闭了次元宇宙，不接师父的通讯，终于是激怒了老师，开始用追魂铃对付她了。

　　“三道追魂铃响过之后，我的魂魄将进入无知觉状态，就像一个活死人，会自动回到青叶派，具体怎样我不清楚，但是必定有大恐怖！”

　　宁青萱的浑身开始战栗，直到这一通追魂铃结束之后，她的浑身已经是香汗淋漓，整个人都几乎进入了虚脱状态。

　　“我现在还不能走，我还没有见到林真，他的情况肯定很危险，我必须找到办法突破这结界，在那之前，我不能回去。”

　　“至高无上的神明啊！请你保佑我这一次，哪怕三道追魂铃让我变成行尸走肉，在那之前，让我见到林真一面好吗！”

　　身体软软的伏在五色鹿的背上，宁青萱为了她的爱情，做着最后的努力。


第706章 神罚之星收官战！

　　一道道火焰打入丹炉之中，七种骨骼在火焰之中变形。

　　灵气缓缓的溢出，丹药成型！

　　火焰收拢，丹炉打开，一颗金丹出现在了林真手中。

　　“整整一天一夜，这颗刻骨金丹终于练成了。”

　　将丹药拿在手里，林真收起丹炉，然后让分身出现，才开始将丹药吞服。

　　刻骨神针是要吸收大量的骨髓力量才能驱除的，这枚金丹里面蕴含了强大的骨骼力量，正好可以将其喂饱。

　　丹药入腹，所有的药力都向骨骼内的神针涌去。

　　大约一个小时之后，所有的药力消失，全部容纳于神针之中。

　　星力开始发动，将深入骨骼内的神针缓缓的逼出了体外。

　　当这一枚细长的银针出现在林真手中的时候，他体内的星力终于再次得到了壮大。

　　被压制的一百五十万出现在了分身体内，让分身的星力也达到了四百五十万之多。

　　“真是可惜，我还没有找到逼出铭心神针的方法，不然一次性再将铭心神针逼出去，还能得到二百万的星力，那时候分身的星力就将达到六百五十万，加上本体的力量，我不用服用神力丹就能拥有一千四百五十万的星力了。”

　　“不过现在也足够用了，星力转移之后，我就拥有一千二百五十万的星力，而且我有超级神体，也足以对付秦剑锋那些人了。”

　　站起身之后，林真觉得状态前所未有的好。

　　打开次元宇宙看了一眼之后，林真惊讶的发现，一线天之内，居然有好几个英雄旗就在峡谷之中。

　　“一二三四五六七！七个人！难道这七个人都在等待着我？”

　　这时候一串的信息弹出，都是关于英雄旗被淘汰的，而淘汰这些英雄旗的人，竟然就是秦剑锋他们七个。

　　被淘汰的那些人，多数也都是榜上有名的，都是排名比较靠前的武者。

　　再看总榜的排名，林真发现排名第九的武者，居然和排名第七的龙小南几乎差了五倍的积分。

　　“这是打算和我死磕到底了吗？也好，大家都没有什么后顾之忧，那就分个生死高下吧！”

　　简单的收拾了一下，林真呼啸一声，从峡谷上方俯冲而下！

　　……

　　一线天之内，气氛压抑的几乎让人窒息。

　　秦剑锋七个人，就在峡谷之内等候，等候最后决战时刻的到来。

　　这样的等待让人有些心焦，牛魔王大步的在原地来回走动，手里还拿着一颗狂暴雷丹。

　　不单单是他，每个人的手里都有一颗狂暴雷丹。

　　波士顿看着来回走动的牛魔王，微微皱眉道：“老牛，你差不多就可以了吧，转来转去的让人头晕。”

　　“海皇，你说这狂暴雷丹我们什么时候服用最好？”

　　波士顿想了想：“还是不要立刻服用，我估计林真也不会一上来就底牌尽出，大家都将自己的绝学拿出来，也许不用这玩意儿也能打赢，但是一定要注意，万一林真突然暴种了，那必须第一时间服用狂暴雷丹，半个小时之内必须结束战斗。”

　　说完波士顿看向秦剑锋：“秦国太子，你确定神罚之星就要结束了？”

　　秦剑锋微微点头：“不错，我们都已经安排了人手出去猎杀，现在亡灵生物的数量只是比人类多一点点而已，按照正常速度，大约一个小时之后，神罚之星就要结束了，如果顺利的话，也许只要三四十分钟就可以了。”

　　“呼~！我突然希望那林真继续在山顶上修炼一会儿，这样也许这场战斗就不必打了。”

　　“千万不要将希望寄托在这些虚无缥缈的事情上面，武者还是要看自己，如果畏惧战斗的话，那我们未来恐怕成就有限。”

　　就在这个时候，在一边阴暗的角落里面，看着就仿佛是一团空气的拉莫提突然开口说话了。

　　“小心，上面有杀气，林真要下来了！”

　　几个人顿时站了起来，齐齐抬头，看向顶峰。

　　只见一线天上面，一道人影就好像轰炸机俯冲一样，带起轰隆隆的空气爆裂声音，正在高速往下冲！

　　眨眼之间，他们就能看到林真飞舞的长发和满是杀气的眼睛。

　　“他来了！准备战斗~！”

　　……

　　南梁皇宫之中，梁之焕正在和一个老太婆坐在一起。

　　看着眼前这个面容阴鸷，满头银发的老太太，梁之焕的心里有些发冷。

　　这个老太太叫做铁姑婆，是曾经经历过上次神罚之星的人物，迄今为止已经活了十几万年，别说梁之焕了，就算是他的父亲和爷爷，面对这铁姑婆也要尊称前辈。

　　叫铁姑婆也不是没有道理的，自从此人进入南梁皇宫之后，梁之焕就没有看到这个铁姑婆笑过，一张脸真的如同钢铁一样，毫无表情。

　　就算有点儿表情，也是那种阴冷的，让人看着不寒而栗的表情。

　　“青萱自幼和这个老太婆生活在一起，性子才会有些清冷，但是多亏没有像这个老太婆，不然可就完蛋了。”

　　“叮铃铃~！”

　　铁姑婆放下手里的黑色铃铛，然后将刀子一般的目光看向梁之焕：“皇帝在想什么？是不是觉得我老太婆面目可憎，不近人情？”

　　“啊~！”

　　梁之焕顿时愣了一下，急忙摆手辩解：“不不不！朕绝对没有这个意思。”

　　“不要以为我不知道你在想什么，你看我摇动追魂铃，有些心疼你的皇后了，但是你不要忘记了，是你找老身过来的，现在莫非想出尔反尔不成？”

　　“前辈误会了，朕只是在想，这么一个小小铃铛，居然就能让皇后回来，真是神奇？”

　　“哼！你以为老身愿意摇着铃铛吗？追魂铃是对人的灵魂有极大伤害的，第一遍摇动，被铃儿驱动的人就会头疼欲裂，犹如千万根钢针齐齐刺入脑海，那痛苦绝对非常人可以承受的。”

　　“这么厉害？那皇后她……”

　　“你也不用太担心，青萱这丫头是我自幼看着长大的，她有多大的承受能力老身很清楚，第一遍铃儿绝对追不回来她。”

　　“那第二遍呢？”

　　“第二遍就更厉害了，被驱动的人犹如被人生生剜去脑仁儿，甚至会对灵魂造成伤害，那苦痛说是下地狱也毫不为过，我那徒弟这次是要受苦了。”

　　“那摇动第二遍的时候皇后就能回来了吧？”

　　“如果她回转，自然就可以不受痛苦了，希望她能够识时务一些，不要老身摇动第三遍吧，否则对她可就真的会造成伤害了。”

　　“会有怎样的伤害？”

　　“我们青叶派先祖曾经有一个受了三遍追魂铃的，一个长生境武者，也是为情所困跑出门派，三遍追魂铃之后，她变成了白痴！”

　　听到铁姑婆的话，梁之焕有些目瞪口呆，他没想到后果会这么严重。

　　“怎么？心疼了？如果皇帝真的心疼了可以告诉老身，咱们就罢手如何？”

　　梁之焕脸色阴晴不定的犹豫了一阵：“三遍之后，皇后肯定会回来吗？”

　　“哼！到时候她就是行尸走肉，身不由己，当然要回到最初的地方。”

　　狠狠的咬了咬牙：“那就摇！如果两遍不行就三遍，朕宁可她如同行尸走肉一样的呆在朕的身边，也不要她和她的野男人在外面双宿双栖！”

　　铁姑婆脸上的肌肉微微抽动了一下，梁之焕突然意识到，铁姑婆这是露出赞许的笑。

　　“皇帝这番话说得不错，虽然她是老身的徒弟，但是无论是谁也不能影响青叶派的利益，如果她执迷不悟的话，就怪不得我这个当师父的手狠了，刚才老身还担心你为情所困，优柔寡断，现在看来，你也是一个狠心之人。”

　　“心不狠一些的话，怎么当皇帝，前辈小看朕了！”梁之焕微微的闭上眼睛。

　　“宁青萱，你最好识相一些回到我的身边，咱们两厢无事，不然的话，朕也只有动用非常手段了。”

　　……

　　“快快快！开始了开始了！”

　　南梁的街头巷尾，很多人选择了前往街头大屏幕去看最后的战斗，而不是一个人窝在家里独自观看。

　　所有人都知道，这一场战斗将是神罚之星的最后一战了，林真去挑战排名前七的高手，一战定输赢了。

　　在街头观看，大家一起给他们支持的人加油打气，那种感觉是在次元宇宙内体会不到的。

　　南梁国度，皇宫门口的大道上，交通已经停止，人山人海。

　　“快点儿啊！那边林真都要下来了。”

　　“是啊，秦剑锋他们都戒备了，你们这屏幕是不是坏了。”

　　工作人员擦了擦汗水：“别急别急，这就好了。”

　　大屏幕上滋滋的闪动了几下，突然出现了画面。

　　画面就是一线天之内，4D画面，环绕声音，让人有身临其境的感觉。

　　呼呼~！

　　刚刚一出现就是异常火爆的场面，林真从天而降，手持长枪，好像流星一样猛冲而下！

　　“林真休得猖狂，今天让你尝尝我老牛的真本事！”

　　牛魔王第一个迎击而上，挥舞开山斧，一身肌肉坟起，皮肤下面的血管好像蚯蚓一样恐怖，要报上次被林真一剑击退的耻辱！

　　看到这些人，林真就想到了小凤凰在自己怀中闭上眼睛的画面，眼睛里面满是红血丝，手中长枪在空中就轮了三圈，双手持住枪尾，那长枪当成了棍子，泰山压顶的就砸了下来！

　　“尝你吗个X！”

　　林真身上的肌肉也暴起，狠狠一枪砸在了开山斧之上！

　　轰隆隆~~！！！

　　街头大屏幕一阵摇晃，那是因为一线天的大地在摇晃！

　　这是力量的碰撞，这是男人的碰撞！

　　牛魔王巨大的身躯再次踉踉跄跄的退后几步，每后退一步，脚下都留下一个深深的足迹，大地就在他的脚下龟裂，如同蜘蛛网一样四面八方的蔓延！

　　再看林真，一击之后弹射而起，身体凌空一扭，脚踏莲花打个旋转，居然再次一枪砸了下来！

　　“再来~！”

　　轰~！

　　牛魔王第一次的冲击力还没被化解，就挨到了第二击，手臂一软，胸口一口气血翻腾，鲜血从口中喷射而出！

　　随着牛魔王被林真连续两击轰的吐血，南梁大屏幕之前，一个妖媚的女子居然尖叫一声，双眼一翻，身体一阵颤抖，双腿夹紧，竟然是受不了这种强烈的男性魅力刺激，高潮了！


第707章 集中火力完成首杀！

　　林真轮圆了枪杆连续两次猛轰，将牛魔王硬生生砸的吐血，他本想一鼓作气干掉此人，可旁边波士顿和龙小南齐齐挥舞兵器迎了上来，给了牛魔王喘息的机会。

　　林真长枪一摆，直接迎击，杀向波士顿！

　　波士顿上次和林真交手一次，但是林真只是躲闪了他的攻击就飞掠而过了，他还没有和林真正面碰撞过，对于林真也是颇为不服气的。

　　不过波士顿一点都不鲁莽，此人的实力可以和秦剑锋相提并论，看到林真向自己杀来，嘴角冷笑一声：“来得好！”

　　手里海皇三叉戟摆动，布下了如山的枪林戟海，速度之快，竟然不亚于林真的出手速度！

　　林真如果敢冲上来，他就有把握将林真拖住，让另外几个角度的同伴过来支援。

　　他们七个人在站位基本就是一个圈儿，这一边是以波士顿为主的，牛魔王和龙小南都在他的左右，只不过林真第一个进攻目标选择了牛魔王。

　　那边秦剑锋、圣言已经准备过来支援了，林真冲向波士顿也让他们一喜。

　　林真昏头了！

　　居然挑选了最强的波士顿，只要波士顿拖住他，这场战斗就赢了。

　　林真眼里寒光闪动，飞速的靠近波士顿！

　　看到林真如此高速奔袭，几个人都面露喜色，速度越快，越无法转弯，林真必定要和波士顿交手了。

　　所以追击的几个人速度也都加快。

　　就在他们追击的时候，林真眼里露出一丝得逞的神色。

　　这七个人一定有什么战术，林真可从来没想过要同时和七个人战斗，如果之前能够先干掉一个，那么之后的压力就会大大的减轻。

　　他已经锁定了第一个击杀目标！

　　将所有人的注意力都吸引过来，在即将和波士顿接触的时候，异变突起！

　　一朵莲花凭空开放，舒展的莲花瓣划出一个美妙的弧度，竟然如同一片强制转弯的装置，让林真的身体突然往侧方滑了过去！

　　“小心！他的目标是龙小南！”

　　“快服用神丹！”

　　龙小南看到林真突然转弯本自己而来，当初被林真快枪狂虐的情况恐惧浮上心头。

　　每个人的神丹，都已经放置在了口中，一旦情况不妙立刻就会咬碎。

　　上下牙一合，神丹破碎！

　　轰的一声，一股狂暴之气从龙小南身上升起。

　　星力提升百分之五十，皮肤硬化，身体强悍，速度倍增，这狂暴雷丹是天生的战斗神丹，绝对能够让武者瞬间暴走！

　　“来吧林真！”

　　龙小南挥舞长枪，狠狠的向林真刺来，他要报复！他要杀掉林真！

　　看到林真的转弯，那边的拉莫提和君莫也从后面突袭，前后夹击。

　　而波士顿，秦剑锋和圣言三人，则是没有那种莲花突然变向的本事，还需要大约半秒的调整时间。

　　看到暴走的龙小南，林真眼里精芒闪烁，挥舞长枪直接迎了上去！

　　在他身后的拉莫提看到了这样的一幕，林真的身体在空中扭动了一下，似乎一分为二，一个迎向了龙小南，另外一个则是第二次急转弯，迅速的冲向了还在调息的牛魔王。

　　当初一刀杀死林真分身的事情在拉莫提心头闪过，拉莫提大声呼喊：“中计了，他的目标是老牛！”

　　可惜他喊的已经晚了，林真最开始的目标就是牛魔王，第一次冲锋吸引了三个人的注意力，第二次冲锋加上分身的出现又吸引了三个人的注意力，这样一来牛魔王就落单了！

　　牛魔王只看见眼前人影闪烁，林真已经到了面前，心急之下唯一能做的就是咬碎狂暴雷丹，然后挥舞开山斧就要劈下去。

　　可惜时间已经来不及了，就算牛魔王此刻的状态已经强到逆天，可是林真的长枪已经到了眼前，一枪刺在了他的咽喉上！

　　铮~~~~~！！！

　　就好像是冲击电钻刺到了钢板上，一串刺眼的火星在他的牛皮上冒了出来，竟然很难往里深入！

　　“好强的丹药！”

　　林真眼睛一凝，闪电般的一拳直接轰在了阴阳长枪的尾巴上。

　　“看你能不能撑得住，卫星落！”

　　一团卫星之光砸在枪尾上，牛魔王就算再坚韧的皮肤也不可能阻挡的住了，只听到噗嗤一声，长枪直接贯喉而过，将牛魔王巨大的身躯带的飞了起来，直接钉在了身后十几米的山壁之上！

　　但是牛魔王的身体一个鼓胀，竟然轰隆的一声爆开了！

　　如此威力强大的自爆，让一线天山体摇晃，山石滚滚而下！

　　林真也没想到会这样，不过他身体外面莲花一闪，那股冲击力和无数碎石都噼里啪啦的打在莲花之上，并没有伤他分毫。

　　这一个爆炸，也将其余几个人暂时的逼退，和林真拉开了空间。

　　本来分身都要被其他人斩杀了，也有幸让林真将其收了回来。

　　分身已经完成了他的使命，牵制了一下龙小南几个人，让林真顺利的击杀了第一个敌人，牛魔王！

　　林真拿出纸笔，在上面牛魔王的名字上狠狠的划了一道：“第一个！”

　　他的身后，牛魔王已经复活，在青光包裹之中好像一个孔明灯一样的升空，眼里还满是不忿之意。

　　他的排名从第六掉到了第八，反而是林真淘汰他之后，从第八升到了第六。

　　虽然奖励是一样的，可是他却丢人了，可以想象回到星河巨兽联盟，牛魔一族之中，他必定不会受到什么太热烈的欢迎。

　　秦剑锋他们六个人的脸色都极其难看。

　　他们六个里面，最为年轻的人是秦剑锋，可是也比林真大了一百多岁，这些人都是天才中的天才，甚至都是有过击败长生武者的历史。

　　可是就在他们的眼皮底下，林真第一次救走凤青鸾还可以用大意来解释，但是这次要怎么解释？

　　七打一，硬是被林真杀出一条血路，果断的干掉了牛魔王！

　　这一记耳光打的可是够狠的，就算他们淘汰林真回到元界之后，也不会有人再称呼他们什么第一了。

　　“看来我们大家都小看了你呀，林真，你可真是让人惊奇。”秦剑锋阴测测的开口，然后对身边的另外五个人道：“老牛被淘汰了，看来我们大家都没有了其他选择，正常战斗就算能赢说不定还有损伤，咱们应该同时服药了吧。”

　　几个人你看我，我看你，虽然是在神罚之星内，可是服用这种自杀药也是需要勇气的。

　　但是几个人之间已经有了约定，任何人都必须服药，否则群起攻之！

　　秦剑锋笑了一下：“怎么？你们担心我不吃药吗？那我就先给大家做个表率，然后每个人都要跟随，不然我就要攻击他了！”

　　说完，上下牙一合，顿时一股澎湃的力量从秦剑锋的身上升起！

　　皮肤硬化！速度提升！力量提升！

　　看到秦剑锋吃药了，其他几个人也没有其他选择了，每个人都咬碎了嘴里的狂暴雷丹。

　　一股股冲天的凶煞之气在每个人的身上升腾而起，强大星力形成了一条光柱，穿过一线天上空的裂缝，直冲云霄！

　　林真看了一眼已经战斗力爆表的六个人，深深的呼吸了一口气。

　　真正的战斗，现在才刚刚开始。

　　……

　　“林真！帅！”

　　“太强了！林真你是我的偶像，南梁以你为荣！”

　　“什么狗屁的界王巅峰，七个打一个还落得这样的结果，哈哈哈！大秦帝国也不过如此吗。”

　　“被一个域王逼到集体嗑药，你们不觉得丢人吗？老子都替你们脸红哦！”

　　南梁的街头一片嘈杂声，所有的南梁人都趾高气扬的游走于各国的武者论坛版块，开始和其他国家的武者对喷。

　　秦剑锋他们所在的国家武者也没闲着，表示林真已经蹦跶不了多大一会儿，很快就要被淘汰出局。

　　还有人表示林真已经作弊了，因为有些获得过神体的强者指出，林真现在的表现，分明就是神体加身的效果。

　　好不容易抓住了一个黑点，其他国家的武者立刻开始反击，而南梁武者则是回呛神罚之星是神明开创的，这里根本不存在作弊的现象，口水战在次元宇宙内打的无比的激烈。

　　无数人都在关注着这场战斗，这已经是元界最大的盛事。

　　……

　　五色鹿回头，发出呦呦的鹿鸣之声，看着背上已经很虚弱的主人。

　　“不要担心我，咱们继续寻找。”

　　宁青萱摸了摸五色鹿的头，露出一个艰难的笑容。

　　五色鹿迈动四蹄，在星空之中快速奔驰，寻找着这神罚之星的破绽。

　　“咦~！那边是……？”

　　宁青萱突然停下，看向远方，那里有一团白色的光柱在冲击着天幕，但是却无法冲破神明布下的结界，在那里留下了一条浅浅的印记。

　　“那里有人在战斗，那些白色的光柱就是星力的表现！”

　　宁青萱眼睛一亮，之前她根本都找不到林真所在的位置，现在终于发现了！

　　“彩儿，我们走，就是那里！”

　　五色鹿似乎也感受到了主人愉快的心情，撒开四蹄狂奔，直奔星力喷涌的地方而去。

　　那星力喷涌的地方，就是一线天峡谷，就是东方大陆，就是林真战斗的地方。

　　五色鹿刚刚奔跑了几步，突然一阵急促的铃声再次在宁青萱的脑海内响起！

　　“啊~~！追魂铃，这是第二遍铃声，师父你好狠的心！”

　　宁青萱双手捂着头，撕心裂肺的痛苦袭来！


第708章 屠龙！

　　梁之焕看着铁姑婆摇动第二遍追魂铃，这边还在查阅有关青叶派追魂铃的资料。

　　越看越心惊，越看越胆寒，这追魂铃简直是一个要命的东西。

　　“青萱，希望你能够及时的悬崖勒马，回头是岸，千万不要再固执下去了，朕也不想的。”

　　在他看来，宁青萱绝对撑不过第二道追魂铃的。

　　铃声就好像魔音，足足响了十分钟！

　　当铁姑婆放下铃铛的时候，梁之焕立刻急切地问道：“怎么样？皇后可曾回转？”

　　铁姑婆头顶都见了汗水，脸上的肌肉跳动了几下：“还不曾！”

　　“还没回来？她居然撑过去了？你不是说这追魂铃的痛苦犹如剜脑，她一个娇滴滴的姑娘家，怎么可能撑得住？”

　　“皇帝，宁青萱虽然是个姑娘家，但是她也是一个意志坚强的武者，其他人我不敢说，但是对于我这个孽徒我还是有一点了解的，她是那种执拗的性子，别人是不撞南墙不回头，她撞了南墙恐怕也不会轻易的回头的，只能怪你没有抓住她的心。”

　　“那怎么办？”梁之焕急切的道。

　　“先不要心急，追魂铃过后，必须还要二十分钟才能再次施展，这二十分钟就是她的考虑时间，如果她不想第三道追魂铃彻底的摧毁她的灵魂心智，那么她必定会回来，只要她回来，老身这里就会有所感应。”

　　“那如果二十分钟她还不回来呢？”

　　“那就如同皇帝你所说的那样，毁了她也要强迫她回来！青叶派和皇室之间的联系不能断，这是老身的想法，也是你的想法！”

　　……

　　一线天之内，已经成为了超级战场。

　　人们无法想象，七个人的战斗能够打到这种程度。

　　要知道，在神罚之星内，每个人的星力都被百倍压制，按理说这种程度是不足以对环境造成太大的破坏的。

　　可是这七个人似乎超出了这个极限，战斗打的惊天动地，山峦摇晃，乱石穿空。

　　面对服用了狂暴雷丹的六个敌人，林真第一时间开启了星力转移！

　　本身八百万的星力，加上分身的四百五十万，林真此刻有一千二百五十万的星力！

　　但是面对这六个人，林真并没有什么优势可言，因为这六个人都是非常强大的界王巅峰，每个人的星力都在千万之上，而且提升了百分之五十以后，如秦剑锋和波士顿这样的，星力甚至超过了两千万！

　　就算林真的超级神体能够发挥出百分之九十的战斗力，也占据不了优势，只能是维持！

　　“啊呀呀~！林真你给我在这儿吧！”

　　龙小南此刻好像打了鸡血，手里长枪化作风暴，得到了狂暴雷丹的加持，他也有了近乎光速的攻击速度，加上周围还有其他人同时进攻，可以让他肆无忌惮的放手一搏了。

　　“林真！你他娘的继续狂啊！你他娘的继续拽啊！现在怎么怂了？来来来！你的快枪呢？太慢了太慢了太慢了！你他奶奶的太慢了！”

　　同为星河巨兽联盟一族，龙族的武者向来眼高于顶，龙小南更是其中翘楚。

　　他看不起任何其他星河兽，林真虽然并没有回归麒麟族，可是他依旧看不顺眼。

　　加上之前被林真暴虐的事情，他决心一雪前耻，完全不顾自身的安危，反正周围还有其他人在攻击，林真怎么也不可能专心对付自己。

　　所以整个战场之上，就属他最嚣张。

　　林真的手里长枪挥舞，以光速出手的不动如山洒下一片枪幕，周围六个人就好像打铁一样，叮叮当当的猛轰个不停，就算林真星力转移，依旧被砸的有些气血奔涌。

　　“这样下去不行，对方服药之后战斗力太强了，除非我立刻服用神力丹，否则局面就不好扭转了。”

　　林真并不想轻易的服用神力丹，因为他能够看出来，这里有人并没有出全力，他要给自己留下一手，如果现在底牌尽出，说不定就会败了。

　　这一边秦剑锋的长剑凌厉，那一边波士顿的三叉戟刚猛，拉莫提的偷袭神出鬼没，圣言则是在远处不停的发动精神冲击，那精神冲击的威胁还不小，单单讲精神力的话，林真还逊色于他。

　　君莫的长剑也招招夺命，可是眼下威胁最大的人，居然是这个不顾生死的龙小南。

　　富贵险中求，拼了！

　　现在林真的武器是涯角枪，因为阴阳长枪已经在杀死牛魔王的时候钉在山壁上了。

　　连续躲闪招架波士顿和拉莫提的攻击，林真突然元素能量爆发了！

　　深青色的火焰之力！

　　多年炼丹一直运用火焰，如今林真的火焰已经有了亮青色的模样。

　　虽然没有小凤凰那种焚天之炎的威力，可是也绝对不容小觑了。

　　“嘭~！”

　　大团的火焰直接轰向了秦剑锋，他要先阻挡一下这个最大的威胁。

　　秦剑锋面对这样的火焰也不敢大意，手里长剑摆动，星力喷涌，阻挡林真的火焰侵袭。

　　精神邪灵冲击！

　　林真这一次化被动为主动，精神邪灵直击远处的圣言。

　　无数嚎叫的冤魂厉鬼张牙舞爪的扑了过去，从来没有过这种体验的圣言也被打了一个手忙脚乱，暂时失去再次骚扰林真的能力。

　　这两下攻击进行的同时，林真手上的动作难免就慢了一些，毕竟人不可能一心好几用。

　　虽然躲过了波士顿和君莫的进攻，可是拉莫提的攻击却躲不过去了！

　　林真努力的低头躲过要害，背心之处还是中了狠狠的一刀！

　　服用了狂暴雷丹之后，这些人的攻击力已经强大到不可思议的地步，要不是林真身后莲花花瓣抵挡了一下，这一下就能给他开膛破肚了！

　　尽管如此，这由下往上一撩的一刀，依旧将林真的身体挑上了高空，鲜血飚飞！

　　身体升空，林真强忍疼痛，一道引力在地面上一吸！

　　顿时狂风大作，飞沙走石，无数碎石尘土在林真身边飞舞。

　　化形术！

　　趁着这个机会，林真果断的施展了化形之术，将自己的身体化作了一颗小小的沙粒，隐藏于尘土之中。

　　“林真人呢？”

　　正在准备暴起攻击的几个人愣了一下，手上有了瞬间的停顿。

　　毕竟林真突然消失了，就在他们眼前不见了，任凭是谁都会有瞬间的愣怔。

　　拉莫提快速的道：“没有空间波动，他不可能在这里遁入空间的，他还在这里。”

　　“既然还在，就将这一片沙土都给我彻底的化成尘埃！”秦剑锋就要出手。

　　可是就在这个时候，一颗沙子已经落到了龙小南眼前。

　　“轰~！”

　　林真突然出现，一枪刺向了龙小南的咽喉。

　　只有这样，只有这样宁可忍着负伤，也要暂时的摆脱围攻，获得一个接近敌人的机会。

　　龙小南也没有想到林真会以这样的方法出现，此刻躲闪已经来不及，但是他依旧还有他的保命绝招。

　　铠化~！

　　星河兽变身！

　　一声清越的龙吟在峡谷内穿空而起，龙小南整个人化作一头巨大的金龙。

　　人突然变成了龙，脖颈的位置也改变了，林真一枪只是刺中了他的肩膀。

　　突然的变化并没有让林真惊慌，他一把抓住了龙小南粗大的脖子，身体被他带的凌空飞起！

　　手里的涯角长枪也挂在了龙小南的身上拿不下来了，林真手一抬，幻光剑出现。

　　“就算你是龙，老子今天也要屠龙！”

　　龙小南也知道此刻危机，生死关头爆发了他最后的力量，身体冲向了山壁，他就算自爆也要拉着林真垫背！

　　“支援龙小南，不要让林真出手！”

　　下面的五个人也是红了眼，一起发出了远程攻击，全部精准的打向了林真！

　　“晚了~！你给我去死！”

　　太渊~！

　　一道剑光撕裂了空间，在一线天之内划出空间裂缝，周围纷飞的乱石尘土都被空间裂缝吸了进去。

　　剑光划过了金龙的脖颈，在即将撞击到山壁上的时候，一颗巨大的龙头滚落！

　　一剑飙血！

　　一剑屠龙！

　　斩杀龙小南，一股恶寒在脑海内升起，林真开启莲花护体！

　　几个人的攻击他躲过了大部分，但是秦剑锋的一剑，居然击中了龙小南的丹田。

　　龙小南的丹田本来就是处于自爆的边缘，被秦剑锋一剑击中，居然爆炸了！

　　狂暴雷丹的副作用是如此的无与伦比，让龙小南在空中变成了一颗核弹，轰然爆裂！

　　林真的身体就好像一颗炮弹，被这爆炸的冲击波冲的直上天空。

　　一朵两朵三朵……

　　一朵朵莲花在空中形成了不断的隔离层，替林真挡下一波又一波的冲击。

　　他冲出了一线天的天顶，几乎接近了神明设下的结界，然后又从天空之上落下，再次回到了一线天。

　　雪莲开放，驱散尘埃，林真的身形出现。

　　嘴角含血，脸色苍白，身后一道被拉莫提留下的伤口依旧还在往外渗血，但是他的双眼却熠熠生辉。

　　拿出纸笔，在龙小南的名字上狠狠的划了一道。

　　“这是第二个！”

　　在他的身后，龙小南的身体被青光包裹着缓缓升空而去，已经完全恢复的龙小南脸色却比林真还要苍白很多。

　　被一剑斩首的恐惧，身体爆裂的恐惧，已经深深的刻入了他的骨子，他的灵魂。

　　有生之年，他再也不想面对林真了。


第709章 连斩！

　　排行榜之上，林真的积分再次进步，达到了第五名，超过了现在的圣言。

　　但是他连续干掉牛魔王和圣言的举动也彻底激怒了对方的几个人。

　　等到他落下来的时候，这五个人二话不说，将绝学都施展了出来。

　　秦剑锋和波士顿二人还是绝对的主力，和林真正面对轰，君莫也加入他们，三个人呈品字形的进攻，让林真难以脱身。

　　而拉莫提和圣言一个偷袭一个骚扰，更是将林真死死拖住。

　　面对对方的疯狂进攻，林真唯一的办法就是服用神力丹了，对方不可能再给自己突袭击杀某个人的机会。

　　手一抬，神力丹出现，落入口中。

　　一股强大的星力从丹田内升起，实力瞬间飙升百分之四十！

　　虽然神力丹的提升幅度不如对方的狂暴雷丹，可是同样也没有那么大的后遗症，如果不是在神罚之星内，狂暴雷丹的价值绝对不如神力丹。

　　林真现在星力转移的情况下，星力达到了一千二百五十万，百分之四十就是五百万，服用丹药之后，提升到了一千七百五十万！

　　而且有莲花神体在，林真的这些星力都能得到最大幅度的利用，效果几乎比的上一般武者接近三千万的星力！

　　局势瞬间得到了逆转！

　　现在林真手里的武器是幻光剑，面对对方几个人的疯狂冲击，他有一种尽在掌握的感觉。

　　“趁着对方措手不及，再消灭敌人，减轻压力！”

　　林真突然双手运剑，脚下踏着莲花，一个近乎瞬移的动作到了秦剑锋面前，运足力量，对着秦剑锋力劈华山的一剑斩了下去！

　　秦剑锋脸上露出愤怒的神色，也是双手运剑相迎！

　　“林真你找死！”

　　“嗡~~~！”

　　金属和金属摩擦的声音是如此的刺耳，几乎贯穿在场所有人的耳膜，一溜火光从两人的中间升起。

　　本以为秦剑锋和林真会是一个相持，君莫立刻从后面准备补刀，但是没有想到，两个人的正面交锋，秦剑锋居然失败了！

　　林真的长剑生生的压制了秦剑锋的长剑，脚踏莲花直接将对方推向了山壁！

　　秦剑锋额头青筋暴起，眼睛一下就瞪出了红血丝，一直以界王期第一人的自诩的他感觉到了奇耻大辱。

　　要知道这里可是面对整个元界直播，秦剑锋能够想象的到，日后他和林真正面对剑的这一幕，会被人不断的传播，会被拿出来调戏，拿出来打脸，甚至做成表情包……

　　“啊~！滚开！”秦剑锋身上星力再次爆发了。

　　但是林真并没有继续追击，推开秦剑锋之后突然回头一剑，将后面突袭的君莫直接劈了一个跟头，然后一个箭步跨出去，目标是后面的圣言！

　　“圣言小心，他要先除掉你！”

　　已经被林真两次偷袭得手，这些人也大约看出了林真的战法，就是一个个的清除。

　　拉莫提本来是要突袭林真的，看到这样的情况立刻偏向了圣言的方向。

　　后面的波士顿也紧急的过来支援，想要解救圣言。

　　林真露出一丝的笑意，他的目标本来就不是圣言，而是波士顿。

　　波士顿和秦剑锋二人左右夹击，让林真非常难受，他必须先除掉一个，秦剑锋的话太难得手，林真就锁定了波士顿。

　　看到波士顿从后面冲过来，林真突然故技重施，莲花再现，猛的转身，双手运剑。

　　光速连击~！

　　这一剑看似直接劈下来，其实这是林真高速的运剑，劈下再劈下，看着就好像是一剑，其实一万剑连在一起，让你根本无从分辨！

　　波士顿这一刻知道上当了，可是除了抵抗已经没有了其他办法，他双手横起三叉戟，唯一的手段就是硬抗！

　　一万次连击，每一击都打在同一个点上，波士顿的三叉戟并不是盾牌，就这么在一秒钟之内，被林真的幻光剑水滴石穿一样的劈断了！

　　第一万零一剑的时候，林真使用了太渊！

　　空间裂缝再次划过，波士顿整个人身上出现了一道裂痕！

　　林真看都没有看对方一眼，太渊出手他就已经知道了结果，猛的转身，手里长剑再次挥舞，这一次他的突袭目标是圣言！

　　身后天花乱坠，地涌金莲，一朵朵莲花如同障碍物一样，阻隔着君莫和秦剑锋的进击路线，他现在的对手只有拉莫提和圣言。

　　干掉了波士顿之后压力大减，林真已经不用遮遮掩掩了，大马金刀的杀了过去，手里长剑摆动，一击就将擅长偷袭的拉莫提劈飞！

　　圣言此时已经满脸惶急，他和拉莫提的正面作战能力并不是很强，面对林真绝对没有胜算。

　　可是此人也够果决，看到林真冲过来，干脆直接采用了最省事的办法，自爆！

　　看到对方身体鼓胀，林真立刻一把七星刀射了出去，射穿了圣言的脑海，然后抽身急退！

　　轰隆隆~~！

　　一阵地动山摇过后，波士顿和圣言的身体被青光包裹缓缓升空，淘汰出局了。

　　海皇波士顿被淘汰了！

　　密门少主圣言被淘汰了！

　　这二人一个排名第三，一个排名第六。

　　淘汰之后虽然还在前十的位置，可是林真此刻的排名已经到了第二位，仅次于秦剑锋了！

　　晃动了一下手里的幻光剑，林真脸上露出一丝冷笑：“秦国太子，你可要小心了，一会儿我再杀一个人，可就取代你第一的位置了。”

　　这并不是夸张，服用神力丹之后，林真的实力暴涨，正面强杀波士顿，突袭圣言，而对方几个人居然无能为力，这样下去，说林真能够将他们杀光也没有人会怀疑的。

　　对方已经只剩下三个人，秦剑锋、君莫、拉莫提。

　　目前积分榜秦剑锋第一，林真第二，君莫第三，拉莫提第四。

　　其余几个人虽然还在前十，但是已经被淘汰出局，没有威胁他们的可能了。

　　“你不会有那个机会的。”

　　秦剑锋并没有多说什么，拿起长剑一指林真，对身边的君莫和拉莫提道：“时间不多了，大家也不用废话，今天无论如何要分出个胜负输赢，咱们三个一起上，将林真一鼓作气的除掉！”

　　君莫和拉莫提微微点头，二人已经看出来了，现在要对付林真，那还必须依仗秦剑锋，否则靠他们两个的话，绝对不是林真的对手。

　　三个人再次出手，君莫和拉莫提在左右是先锋，秦剑锋稍稍落后一点，在酝酿厉害的杀招。

　　林真手握幻光剑，目标锁定了君莫。

　　就是这个人，作为同族却偷袭小凤凰，害得小凤凰被淘汰出局了，林真绝对不会放过他！

　　君莫此时的星力总量在一千八百万左右，甚至比林真还要高一些，但是林真却根本不看在眼里，他连拉莫提和秦剑锋的进击都没管，挥剑悍然迎了上去！

　　君莫看到林真不禁暗暗叫苦，可是此刻已经不容他退去，他只能全力抵挡林真，好给秦剑锋二人创造机会。

　　拉莫提也在极速向林真杀来，和君莫之间的间隔只有不足一秒。

　　几乎是同一时间，林真、君莫、拉莫提三人就正面碰撞在了一起！

　　毫无花哨的对轰，三个人瞬间就交手上万次！

　　林真服用神力丹之后的优势此刻体现的淋漓尽致，君莫二人从被压制到手掌麻木，从手掌麻木到虎口开裂，从虎口开裂到口吐鲜血，从口吐鲜血到重伤，用时只有一秒钟！

　　“秦剑锋！”

　　君莫嘴里发出凄厉的呼叫，此刻的林真不是他们二人能够抵抗的，要讲快没有人家快，要讲力度也是远远的不如对方，完全是被压着打了，两个人几乎瞬间就陷入了败亡的绝境。

　　身后劲风呼啸，秦剑锋已经跟了上来，让二人精神勉强振奋了一下，还在做着最后的抵抗。

　　莲花开放！

　　一朵雪莲在君莫和拉莫提二人中央升起，将两个人的联手之势打断，林真太渊再次横空出世，直击君莫！

　　这样的攻击已经不是君莫能够抵抗的了！

　　“你留在这里的，只有卑鄙无耻和不堪一击！你不配做凤凰族的少主！”

　　“林真！要死大家一起死！”

　　君莫眼看抵挡不住，果断的释放了凤凰之炎！

　　这一招不光小凤凰会，他同样也会！

　　但是林真手中剑没有丝毫停留，果断劈下！

　　太渊掠过，君莫当场死亡，可是凤凰之炎也在最后时刻释放了出来。

　　深青色的火焰席卷大地，充斥在了一线天之内，让这里瞬间成为了一个火炉。

　　林真身体沐浴在火焰之中，丝毫都不在乎，君莫的火力还在他之下，这一招根本伤害不到他分毫。

　　而这个时候，次元宇宙内连续跳出了两个消息。

　　一个是林真淘汰君莫的消息，林真淘汰他之后，积分立刻跳到了第一位！

　　但是第二个消息，居然是秦剑锋淘汰拉莫提的消息！

　　火焰爆发的时候，秦剑锋果断的一剑杀死拉莫提，并且借助拉莫提的身体挡下了火焰的冲击！

　　林真短暂的第一立刻又被秦剑锋超越，再次落到了第二的位置。

　　火焰消失，君莫和拉莫提的身体同时升空离去，秦剑锋拍了拍身上的灰尘，对着林真冷笑道：“这次好了，终于没有了这些碍手碍脚的家伙，战斗这会儿才算真正的开始！”


第710章 太子妃的努力！

　　战斗打成了这个样子，是任何人都没有想到的。

　　没有想到林真实力竟然会如此强悍，一阵乱战过后，连续斩杀波士顿、圣言和君莫，甚至一度登顶到了第一名。

　　而人们更加没有想到，最后时刻，秦剑锋居然杀死了拉莫提，再次夺回了第一的位置。

　　外面的人纷纷怒骂秦剑锋，说此人人品有问题，居然杀队友抢积分。

　　就连秦国的武者这时候都没有办法开口声援秦剑锋，对于他的所作所为实在有些不能理解。

　　不单单别人没想到，林真同样没想到。

　　看着林真的瞬间愣怔，那边秦剑锋突然笑了起来。

　　“哈哈！哈哈哈哈~！林真啊林真，我知道，现在外面肯定骂我的声音连成一片，但是那些人怎么说我都不在乎，可是我没想到你居然也是和外面的人一样是个蠢货，难道你认为，刚才的瞬间我杀死拉莫提的做法是错误的吗？”

　　没等林真回答，他就自顾自的道：“那个时候，我不杀死拉莫提，他就死在君莫的火焰之下，积分就完全浪费了，既然要浪费，那还不如便宜我，起码保住第一的位置。我们只是暂时联手，又不是生死与共队友，连这一点都想不清楚的人，就算真的死了也是活该！”

　　林真微微摩擦手中幻光：“这一点我很清楚，我只是觉得，你就那么有把握能够击败我？莫非你刚才一直没有出全力吗？”

　　秦剑锋嘿嘿一笑：“把握自然是有一些的，因为我还有这个。”

　　这时候他一摊手，一颗金光闪闪的狂暴雷丹出现在了手中。

　　“啊！你还没有吃药？”

　　“当然，我如果第一时间吃药，不是和那些死去的蠢货一样了，就算击杀你林真，那也是大家的功劳，和我没多大关系了，能够单独解决的事情，就不要和其他人一起分享了。”

　　两个在说话的过程之中，在绕着原地缓缓走动，剑尖划过地面，发出轻微的脆响，此时山谷内寂静无人，声音回荡。

　　“林真，如果我没有猜错，你使用了星力转移对吧，你体内还有其他星力储存的空间对吧？没有达到界王，就拥有了体内世界，看来你也是有机缘的人呢。”

　　“不过非常可惜，我也拥有星力转移的本事，再配合一些外表上的假象，其他人也就以为我也吞服狂暴雷丹了，却没想到我还留了一手……林真，战斗结束了！”

　　说完秦剑锋闪电般的吞服下了狂暴雷丹，星力顿时再次暴涨！

　　“滴滴滴~~！”

　　次元宇宙内响起了警告声：“主人请注意，秦剑锋的星力已经超过了三千万，而且还在持续上涨中！”

　　不用克丽丝提醒，林真就能感觉到对方飙升的力量，已经达到了恐怖的地步。

　　不愧是秦国太子，自幼就有无数资源培养的人，他本身的星力转移之后，就已经超过了两千万，狂暴雷丹再提升百分之五十，已经是三千多万了。

　　三千一百万！三千三百万！三千五百万！……秦剑锋的星力一路高涨！

　　当最后他的星力停留在三千七百万的时候，外界的人都看的呆了！

　　这样的星力，甚至能够击败绝大多数的长生武者了，这秦剑锋可谓是界王级别第一人了！

　　秦国的武者也终于好像打了鸡血一样的兴奋了起来。

　　“看吧看吧！这就是我们大秦帝国的太子！”

　　“知道为什么杀死拉莫提了吧，因为有那些人在只会影响殿下的发挥，他一个人就足以收拾林真了！”

　　“文无第一，武无第二，你们都说太子殿下如何不好不好，可武者不是圣母，不是医生，他们的任务就是战斗，你们不服的话，可以去找太子殿下切磋切磋呀！看看会不会被一剑砍死！”

　　“林真，这次你终于嚣张到头了，让你见识一下大秦雄风！”

　　和秦国武者的高调相比，其他国家的武者则是闭嘴了。

　　武者的世界，就是实力压倒一切，秦剑锋有这样的星力，他就有资格做任何事，有资格藐视任何人！

　　看着秦剑锋的星力突破到了三千七百万的时候，林真微微叹息一声，收起了想要星河兽变身的想法。

　　他就算变成黑洞兽释放黑洞，目前他的星力是一千七百五十万，最高也就能吞噬星力三千五百万的武者，绝对是无法吞下秦剑锋的。

　　这一战已经不好打了。

　　双手握紧手中幻光剑，林真并没有放弃，毫无疑问秦剑锋是他重生以来遇到的最强对手，越是面对这样的人时候，林真反而越觉得兴奋！

　　无非就是一战罢了，林真已经获得了超级神体，而且肯定还会获得一个高级神体的奖励，他已经无所畏惧，放手一搏就是了！

　　……

　　宁青萱终于赶到了一线天的上空。

　　身体软软的伏在五色鹿的背上，整个人已经虚弱的无力移动，全凭坐骑带着她赶到。

　　当五色鹿的四蹄落在神明结界上的时候，宁青萱翻身从鹿背上掉了下来。

　　伏在结界上，透过厚厚的结界层，她勉强能够看到一点下面的情况。

　　结界下方，一线天的缝隙隐约可见，而在缝隙的最下方，似乎有点点星芒闪动，那是有人在交手。

　　宁青萱这时候终于打开了次元宇宙。

　　次元宇宙一打开，里面就有好多条信息蹦了出来。

　　有的信息是梁之焕发过来的，他的信息开始都是劝宁青萱回来，后来见宁青萱一直没有回应，就改成了威胁。

　　“皇后！如果你继续执迷不悟下去，我就去青叶派找你师父了！”

　　“朕再给你最后一次机会，立刻回我的信息！”

　　“看来朕不必再心软了，皇后，这都是你逼朕的！”

　　“你师父已经来了，回不回信息你看着办。”

　　然后就是铁姑婆给她发的信息，一共只有两条。

　　“萱儿，速速回到为师这里来，这是命令，如果不回来，你知道后果。”

　　“大胆！居然真的敢违背我的命令，那就等着听到铃声吧！”

　　信息没有了，宁青萱也承受了两次追魂铃的折磨。

　　直接删除掉了这些信息，宁青萱通过次元宇宙查看神罚之星内部的情况。

　　看了一会儿之后，宁青萱脸色愈发的苍白。

　　她看到了秦剑锋的百般算计，看到他吞服狂暴雷丹。

　　这种提升百分之五十星力的自杀药可谓极其强大，此刻的秦剑锋就连一般的长生武者都无法抵抗，就算林真多番奇遇，获得神体也绝对不是对手。

　　“林真，我能够为你做些什么？哦对了！神针！我要给你驱除冰魄神针，这肯定也能对你有所帮助的！”

　　宁青萱想起自己来到这里的初衷，她不能再等待下去了，她要帮助林真。

　　神罚之星内部，绝对不允许其他武者强行插手的，宁青萱想要进入神罚之星绝对不可能。

　　但是宁青萱已经超越长生境，也不是一般的武者了，她想要试试，看看这结界是否能够打开一条缝隙，只要一条就好了！

　　调动全身的力量，宁青萱对着结界发出了最为强大的一击！

　　当初她在长生境界的时候，就能凭借连续的出招硬生生的轰的恒晶体星球偏离轨道，这颗神罚之星的质量绝对是不如恒晶体星球的。

　　全力一剑下去之后，似乎空间都为之震荡了！

　　神罚之星在结界内部，顿时山川摇晃，大地开裂，江河奔涌，海啸潮生！

　　如果这里还是一颗人类聚集的星球，绝对是要发生灾难的。

　　但是也就仅此而已了，并没有对结界造成太大的破坏。

　　可是宁青萱却美目一亮，因为她已经感觉到，一线天上空这里的结界，相比其他地方还是要薄弱一点的。

　　“我和神明的差距无比巨大，但是神明结界薄弱的抵挡，似乎并不是不可击破的，如果我的力量能够再强大一些，就有希望将结界打开一点点的缝隙。”

　　强忍着脑海内的剧痛，宁青萱抬头仰望天空。

　　远处星空之中，一颗小行星正在缓缓的运行。

　　那是一颗岩石结构的星球，说不定会蕴含什么金属矿物。

　　“有了！”宁青萱眼睛一亮。

　　“彩儿，我们走，去那颗小行星！”

　　五色鹿撒开四蹄，带着宁青萱直奔远方的星球而去。

　　“师父啊！我求求你，晚一点响起那追魂铃好不好，再给我一点点时间，十分钟就够了！”

　　此刻距离第二遍追魂铃已经过去了超过十分钟，宁青萱知道，每一次追魂铃的间隔时间是二十分钟，如果不出意外，再有七八分钟，第三遍追魂铃将会响起。

　　在那之前，如果自己的想法实现不了，林真就要输了。

　　宁青萱不远亿万里赶到神罚之星，就是因为林真消失了，完全在神罚之星找不到了，可是又没有离开，她心里控制不住担心，担心林真会有什么意外，这才从皇宫跑出来的。

　　她知道这样做的后果的，皇室和青叶派都不允许她出问题，但是女人到了这个时候，心往往都不是自己的了，她必须要来。

　　到了这里看到林真已经安全的复出了，可是却又碰到秦剑锋这个强劲的敌人。

　　她也不管什么规矩，既然来了，那就要帮林真一次。

　　神明结界又如何？从来做事都是循规蹈矩的宁青萱，为了心上人也敢将它砸出一个窟窿！


第711章 巅峰对决！

　　南梁皇宫之中，梁之焕紧张的看着身边的铁姑婆。

　　“前辈，如何了？皇后可曾回心转意？”

　　贴姑婆脸色阴鸷的好像要结冰，微微摇头：“还不曾！这一切也在老身的意料之中，那丫头性子执拗，倔起来九头牛都拉不回来，看来她是铁了心要和老身对抗到底了。”

　　说到这里，铁姑婆面向梁之焕：“皇帝，你是否真的喜欢我徒儿？”

　　“当然，不然朕也不会坚持立她为皇后了。”

　　“那你最好要有一个心理准备，我的第三遍追魂铃响过之后，她肯定会回来的，只不过回来的时候可能已经不是原来的宁青萱了，好的情况是失忆，如果差了就可能变成白痴。”

　　说到这里，铁姑婆这种冷心冷情之人都觉得浑身发凉，一个修炼超越长生境的超级武者，就这么被铃声毁了，这是何等的残忍。

　　梁之焕狠狠的咬牙：“朕已经说过了，宁可她疯了傻了，只要她还在朕的身边就好，绝对不能让她跟随林真走了，前辈放手施为就是了。”

　　“那，容老身调整一下，五分钟之后，第三遍追魂铃响起，铃声结束之时，就是你的皇后回家的时候了！”

　　“朕非常期待那一刻！”

　　梁之焕眼神有些疯狂，他已经准备好了，不但要找回宁青萱，而且要让林真身败名裂，现在看起来一切都往好的方向发展了，最起码神罚之星内，林真似乎不是秦剑锋的对手了。

　　……

　　不单单梁之焕这么觉得，元界的人们都这样觉得。

　　尤其在一些长生境界武者看来，现在的秦剑锋已经是他们这个层次的武者，别说林真只是一个域王，就算是界王，也绝对不是对手。

　　南梁的街头巷尾，人们已经不敢去看大屏幕了。

　　别看林真现在拿到了神罚之星第二名，但是按照规矩，第二名和第十名也是没有任何本质差异的，都是获得高级神体，只有拿到第一名，才能获得超级神体！

　　他们的英雄，还能创造奇迹吗？

　　一个小女孩儿拿起一枚硬币，然后口中念道：“无所不能的尊神呀！希望你保佑我们南梁的林真大哥哥能够获得第一名，如果您认为他能做到，就是人头朝上，如果不能做到，就是字朝上。”

　　周围的人们投过来善意的目光，小女孩儿并不是什么占卜师，但是孩童的话往往都灵验，虽然没有人还认为林真有翻盘的可能，但还是愿意看看。

　　硬币抛起来，落下，人头朝上！

　　“哦！妈妈！你看我占卜出人头了耶！这说明林真大哥哥能够拿到第一名了。”

　　“嗯，妮妮真棒，你的占卜一定会灵验的。”一个女人轻轻摸了摸女孩儿的头。

　　这时候旁边一个大一点的女孩儿不屑的道：“你还没上幼儿园吧，这种事情就是一半一半的几率，百分之五十可以蒙到你想要的结果，有什么了不起的？”

　　小女孩儿妮妮脸涨的通红，“不对！这是神明的意思。”

　　“切！明眼人都看出来林真要不行了，这种结果说明不了什么，要是能够将硬币立起来，我才相信。”

　　“立就立，这是神的意思！林真大哥哥一定会赢的！”

　　妮妮赌气的将硬币再次抛起，然后落下。

　　光华的地面上，硬币转了几圈儿，居然真的稳稳的立住了。

　　两个女孩儿和周围的人顿时傻了眼，难道林真真的能够创造奇迹吗？

　　……

　　就在秦剑锋吞服丹药之后，神罚之星上面响起了一个声音。

　　“亡灵生物数量已经和武者数量持平，距离神罚之星结束还有十分钟，倒计时开始！”

　　听到这个消息，林真和秦剑锋都是一愣。

　　就要结束了呀！

　　这个时候，其他的武者都已经停止战斗罢手了，这些武者都找个地方休息，关注着第一花落谁家。

　　秦剑锋嘴角露出一个笑容：“这回到是简单了，林真，非常遗憾你的一路嚣张到这里就要画上休止符了！”

　　锵~~！

　　长剑一抖，秦剑锋已经仗剑杀来！

　　“吹牛逼谁不会，秦剑锋你做不到！”

　　林真哈哈一笑，虽然处于劣势，但是气势上面却丝毫不输，脚踏梅花桩步伐，身后雪莲绽放，挥剑迎了上去！

　　面对已经爆种的秦剑锋，林真选择了毫无花哨的正面硬扛！

　　这一场战斗，可能是元界前所未有的，一个顶尖的界王强者，和一个有史以来最强大的超级域王，在一线天内展开生死搏杀！

　　林真现在的星力是一千七百五十万，在神体的加持下能够发挥百分之九十的实力，也就几乎等于一般武者的三千万星力。

　　秦剑锋的星力是三千七百万，虽然强过林真，但是他的星力并不能占据压倒性的优势。

　　虽然秦剑锋此刻气势如虹，但是战斗起来他才知道，想要击败林真，他也要费一番手脚。

　　而且林真这小子就好像是茅坑里面的石头，明明不是自己的对手了，可是就如此坚挺，居然一把青锋死守三尺之地，死战不退！

　　铮铮铮铮铮铮~~~！！！

　　两个人以快打快，在方寸之地展开殊死搏杀！

　　秦剑锋凭借强大的星力，成功压制了林真的剑法，终于找到一个机会，一剑刺中林真胸口！

　　没等他的剑锋深入，林真那边居然直接挺剑反手刺向他的咽喉，无奈之下秦剑锋撤剑格挡，肩头也被林真挑出一道血沟！

　　愤怒的秦剑锋双手运剑，亡命斩杀！压制之后一剑斩首而去！

　　林真冷笑一声，同样挥剑横斩，你斩我我也斩你，看看谁怕死！

　　秦剑锋此刻占据优势，怎能甘心和林真同归于尽，无奈横剑再次格挡。

　　“林真你这个疯子，有你这么战斗的吗？”

　　“少他娘的放屁了！有种就来，怕了你老子就不叫林真！”

　　两次同归于尽的打法，林真虽然并没有占到什么便宜，可是却将秦剑锋刚刚吞服狂暴雷丹，那种如虹的气势硬生生给压制了下去。

　　身体扭动，林真反守为攻，太渊剑法再次使出！

　　这种剑法就算秦剑锋也不能轻视，因为有优势不想和林真同归于尽，秦剑锋反而有些被束缚了手脚，身体往后一撤躲避。

　　这一下就中了林真的下怀，当年领悟的一种武技此刻正好派上用场。

　　那就是潮汐！

　　这武技是林真在星辰果树内顿悟的，一波波的攻击犹如浪潮般永不停歇，秦剑锋退了一步正好给了他施展的空间，手里剑光化作海潮，铺天盖地的向着秦剑锋压了过去。

　　一着不慎满盘皆输，秦剑锋现在就是这样的情况，不敢和林真拼命，因为他害怕失去第一，越打越是被动，竟然被林真反压制了！

　　整整三分钟，秦剑锋没有占到任何便宜，反而先后中了两剑，这样下去别说赢了，不被林真淘汰已经是幸运。

　　秦国皇宫之中，大秦帝国国君终于是看不下去了。

　　秦国国君名为秦无伤，因为自幼就曾经负伤多次，他的母亲给他取了这个名字。

　　秦无伤迄今为止已经几十万岁，他当初就是曾经在神罚之星获得过超级神体的！

　　要将战斗经验，秦剑锋远远不如他。

　　盘坐龙座之上，秦无伤身上星力浩瀚如海，一道意念跨越虚空，居然直接进入秦剑锋的脑海！

　　这是他秦无伤的独门绝技，星河传音，就算神明结界都能一样的穿透！

　　只不过这是违规的行为，秦无伤一直不肯用，他相信自己的儿子，可是现在到了如此局面，违规他也顾不得了。

　　何况秦无伤本人实力超强，对于神明，他都不会有太大的畏惧！

　　“剑锋，你的积分超过他，同归于尽怕什么？我已经看过规则了，就算同归于尽，你们各自得到对方的一半积分是平分，而积分榜的排名还是按照之前的排名不变，因为他的积分并没有超过你！所以别想积分的问题，给我狠狠的上！”

　　这声音犹如醍醐灌顶，将缩手缩脚的秦剑锋惊醒了！

　　是啊！各自得到对方的一半是同分，因为林真不超过他，他就还是第一，林真还是第二。

　　这样一想，之前的畏惧就都烟消云散了。

　　“吼~！”

　　秦剑锋一下就改变了打法，之前的畏惧全都消失了，手里一剑狠狠的击出，一力降十会！

　　身上一片的血花绽放，秦剑锋这一刻中了林真上百剑，但是没有致命伤，而他的一剑，则是狠狠的将林真斩的飞了出去！

　　林真在空中喷出一口鲜血，秦剑锋已经如同鬼魅般的尾随而至。

　　“林真！这次你真的完了，死吧！”

　　双方再次交手，林真就知道自己的战术失败了。

　　秦剑锋不知怎么就突然开窍了，其实这神罚之星内死亡不可怕，他畏惧积分榜排名才不敢和自己同归于尽，如今没有了这个顾忌，这场战斗难打了。

　　但是林真向来是一个宁折不弯的性子，秦剑锋这会儿真的雄起了，林真偏偏要将他打下去。

　　看着秦剑锋再次杀来，林真一咬牙，长剑再次斩杀！

　　太渊再来！

　　秦剑锋冷笑一声：“反复这一招对我已经没用了！华光斩！”

　　星力驱动剑气，空间裂缝在二人之间扭曲，就要正面相撞！

　　林真眼神一冷，丹田黑洞之内，第二道毁灭神雷依附在了幻光剑上。

　　“那就来吧！”

　　一线天之内黑云暴涨，山峦抖动，原本只有一条路的山峰之中，硬生生的被毁灭神雷轰出了三岔路口！


第712章 流星九天落！

　　一线天之内好像核弹爆炸一样，剧烈的晃动让观看的人都有坐不稳的感觉。

　　林真一招毁灭神雷打出去，缓缓的收回手，他知道，这一招并没有杀死秦剑锋。

　　因为秦剑锋依旧还是排名第一，他还是第二。

　　但是秦剑锋也并不好过，硝烟之中，林真看到了他。

　　秦剑锋整个人此刻比一个乞丐还有所不如，完全的镶嵌到了一处山石之中，全身的衣服都已经成了破布条，周身上下一片漆黑，腰腹之间有一个巨大的洞，那是被毁灭神雷轰出来的。

　　神雷轰破了他的身体，但是他却并没有死，腹部处流出的是金色的血液！

　　当看到这带着点点星光，如同流动黄金般的血液的时候，所有人都惊呆了！

　　帝族！

　　原来秦剑锋是帝族，难怪实力如此之强！

　　人们不敢进入无尽星海，就是因为无尽星海之中有帝族人。

　　传说帝族武者是比人族更加遥远古老的种族，在生命诞生的时候起，帝族人的祖先就出现了。

　　帝族人天生就有修炼的天赋，资质体魄等等都远在人族之上，曾经是一度是元界的最强种族。

　　每一个帝族人出生之后，都会有自己独特的天赋武技，威力巨大，可谓是得天独厚，实力远超其他种族。

　　所以他们叫做帝族，也就是天生的帝王的意思。

　　但是帝族也有一个巨大的弊端，那就是生育困难，数量稀少，当初帝族人统治大地的时候，人族和其他智慧种族掀起了对帝族的战争。

　　面对元界无尽人潮，帝族最终败北，损失了大量有生力量之后，残存的帝族人终于被赶出大地，退入无尽星海。

　　虽然离开了地面，但是在交通不变的星空之中，却变成了帝族人的世界。

　　无数年来，元界地面上的诸多国度一点点的蚕食着星空，将一片片星空纳入监控范围，但是无奈无尽星海实在太大了。

　　帝族人一直就生活在无尽星海，一旦有其他种族的武者被他们发现，下场往往都不会太好。

　　如果评比为什么其他种族不愿意进入无尽星海，那么有帝族武者这个原因绝对是名列前茅的。

　　现在查阅资料历史，还有很多关于帝族的传说，每一个帝族武者都是一段传奇，虽然他们是元界人共同的敌人，但是实际上在元界之中，有很多人都是帝族的粉丝。

　　他们疯狂的崇拜帝族武者，甚至盼望能够有一点帝族血脉，因为在他们看来，这是高贵的种族。

　　但是多数人还是排斥帝族的，因为人们总是不愿意被奴役。

　　帝族人从外表上长的看不出和人类有什么区别，但是有一个特点，就是血液是金色的。

　　帝族人都很会伪装，尤其到了后来，帝族人掌握了一种方法，就是能够让血液呈现出红色，但是如果真的重伤他们，还是会流出金色血液的！

　　现在秦剑锋就被林真轰成了重伤，他的伪装已经被打破了，流出体内属于他的金色血液。

　　整个元界都在这一刻哗然了。

　　“原来秦剑锋是帝族，难怪这家伙从出生时候起就与众不同。”

　　“我也是秦国人，原来这么多年我一直在帝族人的统治下生活，太可怕了！”

　　“帝族人都是魔鬼，拿其他种族不当人的，林真，干掉他！”

　　“完蛋了完蛋了，林真这么强大的攻击都没有淘汰秦剑锋，这次神罚之星的第一要被帝族人拿走了，得到超级神体的帝族人，他一旦晋级长生还有人是他的对手吗？”

　　“秦剑锋是帝族，那秦无伤肯定也是帝族了，不行不行，赶紧去缉拿秦无伤！”

　　两个隐藏在人类世界的帝族武者暴露了，因为林真的一道毁灭神雷。

　　林真看着重伤的秦剑锋，知道这家伙恐怕要暴走了。

　　果然，烟尘之中秦剑锋睁开了眼睛，满目的仇恨死死的盯着林真。

　　“林真！你还真是好样的，居然能够将我伤到这个地步，不过还是有些可惜，我的天赋神通灵剑体救了我，不然可能就被你这一道雷光杀死了。”

　　他的伤口在飞速的复原，秦剑锋站了起来。

　　“既然已经暴露了，那我也就不说什么了，林真，再见！”

　　嗡~！

　　秦剑锋手中的剑已经不知去了哪里，取而代之的是双手之上，喷射出来的长达一米的剑罡！

　　那剑罡嗡鸣着，并且还在不断的生长，很快就达到了两米……三米……五米！

　　当剑罡达到了十米长度的时候，秦剑锋咆哮一声，手臂挥舞，顿时周围的一切都毁了！

　　长长的剑罡好像两把纵横交错的切刀，而一线天这里就是一块巨大的豆腐，切刀来回疯了一样的劈动，切割的周围密密麻麻的全部都是空间裂缝！

　　按照林真的太渊威力来说，秦剑锋的剑罡每一击都是太渊！

　　而且速度快，疯狂的挥舞，就好像一张渔网直接罩了过来，让人无从躲避。

　　林真这时候也快到了极限了，连续多次受伤不断的在蚕食他的体力，面对此刻的秦剑锋，根本没什么再战的力量。

　　“我的黑洞吞噬吞不掉秦剑锋，毁灭神雷只能用一次了，没有完全把握的时候不能再用，我要暂时躲避一下。”

　　面对对方的狂猛攻击，林真施展了一次卫星落。

　　卫星落出现，就被横七竖八的剑气切割的粉碎，但是却给了林真一点时间，精神念力驱动，脚踏莲花升空而起！

　　就算秦剑锋有天赋的灵剑体，在这神罚之星的高空之中，林真依旧可以来去自如！

　　一道道让人毛骨悚然的剑气在身后掠过，一朵朵莲花开放又被斩落，林真险之又险的避开了秦剑锋的攻击，终于是成功登天而去！

　　这个时候，神罚之星内再次传来提示音。

　　“距离神罚之星结束还有三分钟，倒计时……179、178、177……！”

　　秦剑锋看着林真离去哈哈大笑：“林真，你跑吧！我不怕你跑，三分钟之后战斗结束，我还是第一，你只能是第二，前十里面，最悲剧的就是第二了吧。”

　　“第一永远属于帝族！”

　　秦剑锋高高的举起一只手，上面剑芒闪动，身上的伤口已经好了许多，虽然衣不遮体，但是其威风气势，却足以震撼群雄！

　　如波士顿等人，之前还不服气秦剑锋获得第一，现在再看，却已经没有了争雄之心。

　　帝族得天独厚，其他人远不能及！

　　……

　　林真一路攀登，再次回到了一线天的峰顶。

　　这一次回来，心态都不一样了。

　　林真不管他是不是帝族，但是秦剑锋现在的力量，确实是要超过他，这让林真有些不爽。

　　来到山顶坐下，林真心里思索一个问题。

　　现在想要战胜秦剑锋也不是完全没有办法，那就是林真现场突破，直接进入界王境界。

　　到了界王阶段，林真绝对不会再畏惧秦剑锋，相信是能够获得第一的。

　　可是林真又心有不甘，他突破界王还没有到水到渠成的地步，突破了，就没有回头路可以走了，这让一路都是极限突破的林真难以抉择。

　　界王，超级神体，究竟该如何选择？

　　正当他纠结的时候，却隐隐的感觉有些头皮发麻。

　　“上面……好像有一股压力传来了呢？”

　　心中疑惑，林真抬起了头。

　　……

　　宁青萱浑身星力发挥到了极致，一双白嫩的玉手推在这颗小行星之上。

　　她在做着一件事，就是依靠自己的力量，让这颗小行星偏离轨道，砸向神明布置在神罚之星外的结界。

　　一缕缕香汗从头顶落下，柔美的身段儿已经被湿漉漉的衣衫紧紧包裹。

　　星力催发到了极限，小行星硬生生被宁青萱的力量推动的偏离。

　　“动了动了！只要动起来，后面就好办了。”

　　丹田之内的星力不要钱一样的往外奔涌，小行星的速度渐渐的加快。

　　渐渐的，在宁青萱的不懈努力调整之下，这小行星变成了一颗巨大的流星，向着神罚之星飞了过去！

　　“这颗小行星的质量不小，只要能够击中那最薄弱的地方，也许就能够让结界破损，只要一点点的缝隙，一点点就够了！”

　　随着小行星的飞行，距离神罚之星也越来越近。

　　可是就在这个时候，一道要命的铃音再次响了起来！

　　“呃……我的头！”

　　宁青萱尖叫一声，双手抱头，几乎是瞬间就趴在了小行星上面。

　　第三道追魂铃还是没有如同她期望的那样不会响起，几乎是分秒不差，到了二十分钟立刻就响了起来。

　　“师父……我不要！我不要回去！不能在这个节骨眼上回去呀！”

　　脑子好像被人活生生的剜了去一样，剧痛让这个绝世美女的肌肉都发生了痉挛，一抹鲜血从嘴角流了下来，嘴唇一下就咬破了。

　　失去了宁青萱的推动，小行星的速度渐渐的慢了下来，就要失去冲击力了。

　　“不！我不！我不要！”

　　宁青萱大声的叫喊，以强大的毅力伸出双手，再次的推到了小行星上面。

　　“林真正是危机的时候，他的分身还被银针封印，我要去救他，要去救他！林真！你一定要成功，要登上巅峰！”

　　美丽大眼睛里面全是红血丝，满头黑发在空中乱舞，宁青萱忍受着人世间最为巨大的痛苦，再次的推动小行星，加速！加速！再加速！

　　小行星终于化作流星，飞快的冲入神罚之星被隔绝的大气层，发出耀眼的光和热，从九天而来！


第713章 最后一根神针解封！

　　林真盘坐一线天峰顶，仰望天空。

　　“那是什么？流星吗？”

　　看着那团巨大的火球，林真的心里满是震惊。

　　要知道这里可是神罚之星，神明在布置神罚之星的时候，肯定是会提前设计好一切的，绝对不会出现流星乱入的情况。

　　但是这不应该出现的东西，偏偏就出现了。

　　而且居然还是对着一线天来的，林真坐在这里，都能清晰的感觉到流星的轨迹，用不上一分钟，这颗无比巨大的流星就将击中神明布置的结界。

　　或者说用流星来形容这个星球已经不恰当了，这分明就是另外的一颗行星，虽然不如地球那么巨大，但是绝对比月球那种卫星要大的多。

　　大气层的空气根本无法溶解这个星球多少的质量，撞上的力度，绝对会超乎想象。

　　“难道是帝族的人觉得事情不好，来这里救援秦剑锋了？”

　　“不应该呀，在神明的眼里，应该不分人族和帝族的区别，那些都是人类的之间的争斗罢了，这到底是怎么回事儿？”

　　不单单林真在困惑，其他人也在困惑。

　　通过林真的眼睛，他们的视角也能够看到天空，看到这颗乱入的巨大星球下坠。

　　其他人纷纷猜测不解，但是这一幕看在梁之焕和铁姑婆的眼里就不一样了。

　　“混账！你这个孽徒！居然干扰神明布置的神罚之星秩序，真当为师收拾不了你吗！”

　　铁姑婆脸上的肌肉一跳一跳的，她此刻能够无比的肯定，这颗星球的前进是宁青萱在推动的。

　　“难道……这真的是皇后做的？”梁之焕也有些不敢相信。

　　“百分之百不会有错了，那个逆徒现在实力超群，就连老身都没有把握能够胜她，除了她之外，我想不到还会有谁这么无聊跑去神罚之星来这一手。”

　　“该死！皇后她怎能如此？为了一个林真，她连神明都敢得罪，真是无法无天了，前辈！加快摇铃的速度，无比要阻止她！”

　　“来不及了，我能够将她带回来，但是流星的下坠已经无可挽回，希望这个孽徒不要为我们青叶派带来灾难吧。”

　　铁姑婆叹息一声，手中追魂铃加紧摇动，跨越无数光年的距离，直入天涯彼方宁青萱的脑海。

　　……

　　宁青萱的头上下剧烈的摆动着，甚至不停的往眼前的星球上撞去，这样猛烈的撞击能够减轻一点她的痛苦。

　　此刻追魂铃已经阻止不了她了，人在抱着一丝希望的时候，总是能够创造奇迹。

　　眼前的星球岩石已经被她撞出了一个深坑，如玉的俏脸上已经满是伤痕，可是她丝毫都不在乎，因为她就要成功了，就要成功了！

　　轰隆隆~~！！

　　星球带着无与伦比的力量，终于狠狠的撞击到了神明结界上。

　　就好像半个地球撞击完整地球一样，虽然地球有一层防护罩，但是那巨大的冲击力，依旧让星球颤抖了。

　　如果不是这层防护罩，或许神罚之星会就此湮灭了。

　　一颗无比巨大的星球在防护罩上面撞的粉碎！

　　无数如同山峦般的碎石，星球碎片漫天飞舞，瞬间遮蔽了天空。

　　从星球上往外看，就好像末日降临。

　　呆在神罚之星上的武者拼命的寻找躲避的地方，这一刻没人比他们更加盼望神罚之星赶紧结束，怎么眼看要结束了，还会发生这样的灾难呢。

　　滋滋~~！！

　　一道道电波般的能量乱流在空中乱窜，好像镜子被什么东西打上了一样，神明布置的结界，在一线天上空的位置，居然出现了一条裂缝！

　　“天呐！神明结界被星球撞破了！”

　　“我们这是要自由了吗？现在似乎有机会出去，出去还是不出去呢？”

　　“出去的话，算不算我们弃权呀？我已经肯定获得化神之气了，我舍不得走。”

　　“我也不走，还有一分钟神罚之星就结束了，我宁可死在这里也不会走的。”

　　“我也不会走，有人拿刀架在老子的脖子上也不走，没有化神之气，我的寿元要不了多久就耗尽了，宁可和神罚之星共存亡了！”

　　一个个武者坚定的站着，不走，也不接近天顶的裂缝。

　　包括秦剑锋在内，他虽然也无比的好奇为什么会有星球砸过来，可是他已经稳稳的获得了第一，说什么也不会靠近那里，虽然现在结界开裂，禁空的效果已经消失了，可是他也不会过去，万一过去了直接就被什么力量拉扯出神罚之星外，成绩作废呢。

　　唯一敢于靠近的人，就是林真。

　　他已经获得了超级神体，对于一个高级神体已经不是那么在乎了。

　　可是这并不是他接近的理由，真正吸引他的理由，是因为他惊鸿一瞥之间，似乎看到一个苗条的身影在乱石之中飞舞。

　　“难道……不会吧！”

　　当那身影再一次出现的时候，已经是软软的匐到了结界之上，毕竟结界只是裂开了一条缝隙，而且还在快速的恢复，很快就要合拢了。

　　但是这个身影，却一下子就将林真的心给揪起来了。

　　“萱儿！你疯了！”

　　林真再也不能安稳的坐着了，他整个人冲天而起，直奔结界上空。

　　此时禁空的效果已经消失，林真很快就到达了结界裂缝处。

　　他没有看错，确实是宁青萱来了。

　　但是林真从未见过如此狼狈的宁青萱。

　　一身衣服已经看不出颜色，并且还破破烂烂的，脸上身上到处是伤，血水和汗水混合在一起，让人看着就觉得心疼。

　　这样的情况不应该出现在她身上，她应该是那个倾国倾城，淡雅如兰花般的女人。

　　“你为什么来？”

　　林真想要接近宁青萱，但是结界处还是有着粘稠的力量，阻隔他的身体，他只能探出一只手臂，尽量的抓住宁青萱的手。

　　宁青萱睁开眼睛，里面的红血丝让林真都是大吃一惊。

　　她似乎在忍耐着极大的痛苦，断断续续的和林真说话。

　　“十个月之前，我以为……以为你出事了，所以就来了。”

　　“傻瓜，这里是神罚之星，是不会死人的，我能出什么事啊！”林真咬牙，紧紧的抓住她的手。

　　“你怎么了？好像受到很大的折磨呢？”

　　“先……先不说这个，让你的分身出……出来。”

　　林真看出宁青萱身体都在剧烈的抖动，知道必定有重要的事情，不敢怠慢，立刻召唤出了花花太岁的分身。

　　宁青萱一抬手，一根银针从花花太岁的心脏部位被拔了出来。

　　“林真……如果我从这次以后，就再也不认识你了，你会怪我吗？”

　　“萱儿你在说什么？不会有那么一天的，你怎么可能不认识我？”

　　“林真，也许我做了一件傻事……但是认识你，我从来，从来没有后悔过，从来没有……”

　　“萱儿你不要胡说，你等我一下，神罚之星很快就结束了，不！我现在就冲出这个结界，和你相会！”

　　林真想要努力的从这里冲出去，可是结界已经就要恢复了，他根本就做不到。

　　“啊~！我的思想，我的灵魂，我要记不住了，师父！我好恨呀！”

　　宁青萱突然松开林真的手，双手抱头然后仰天尖叫一声。

　　她的身体剧烈的颤抖了几下，然后一切归于平静。

　　结界开始闭合了！

　　林真猛烈的拍打结界：“萱儿！你怎么了？告诉我发生了什么？”

　　宁青萱低下头，看了林真一眼，眼睛里面有一丝困惑，但是更多的则是漠然，就好像从来不认识林真一样。

　　看了看自己一身脏兮兮的，宁青萱一抬手，一道光华流转，污秽尽去。

　　五色鹿撒开四蹄，从天空之中跑了下来。

　　宁青萱一跃上了鹿的身上，脚踏虚空而去。

　　从那以后，宁青萱再也没有回头看林真一眼，很快就消失在了林真的视野之内。

　　“她刚才喊了一声师父，这件事一定和她的师父有关！”

　　林真感觉心里无比的难受，眼看宁青萱在眼前被人剥夺了记忆，这让他心中的怒火已经到达了顶点。

　　他一定要弄清楚发生了什么事，他要找回萱儿！

　　但是在那之前，他必须结束神罚之星的战斗，不然萱儿这亿万里跋涉就失去意义了。

　　这个时候，神罚之星内已经响起了结束的倒计时。

　　“10……9……8……7！”

　　林真深呼吸一口气，他感受到了自己身边，花花太岁身上被解封的星力。

　　噬血、刻骨两颗神针已经被林真接触，前后恢复了二百五十万的星力。

　　而现在铭心神针被宁青萱拔走了，又恢复了二百万的星力。

　　林真本以为恢复二百万星力就是极限了，可是没想到，三颗神针尽数除去之后，经脉完全通畅，花花太岁本身的星力居然又有了一个提升。

　　六百五十万的星力，直接达到了八百万！

　　星力再转移！

　　本体八百万，分身八百万！合计一千六百万！

　　神力丹提升百分之四十，再加六百四十万！

　　林真现在的星力，达到了史无前例的两千二百四十万！

　　澎湃的力量在林真身上升腾而起，他身体力量热血在沸腾，星力在激荡！

　　星河兽变身！

　　“吼~~！”

　　伴随一声震天动地的巨大吼叫，黑洞兽出现了！


第714章 第一名的奖励

　　观看神罚之星战斗的人心脏经受了一次严酷的考验。

　　这种感觉就好像过山车，忽起忽落。

　　意外的事情太多了，先是林真一路崛起大杀四方，到最后秦剑锋逆转，竟然是一个帝族人。

　　然后就是一个女子推动星球撞击神明结界，然后又转身离去。

　　最后林真居然变身了，变成了一头巨大的火麒麟！

　　不！不是火麒麟，火麒麟是红色的，这一头是黑色的，而且这头巨兽出现的时候，人们就好像看到了漫天星河。

　　一团团星云在空中旋转，黑色巨兽仰天长啸一声，然后从空中扑了下来。

　　脚踏莲花，三步两步已经到了秦剑锋的面前。

　　秦剑锋双手长长的剑芒喷射，站在那里看着这一头异兽。

　　“林真！这是你的星河兽本体吗？应该是麒麟一族的吧，但是无论你是麒麟一族的那一支，今天都不可能在我这里占到任何的便宜。”

　　“让你再尝尝帝族强者的战斗力吧，看看我的剑刃风暴！”

　　双手挥舞交错，两把剑罡卷动风云，纵横交错的剑网再次布满了空间。

　　刚刚就是这一招，将拥有身体，星力转移并且服用神力丹的林真直接追上了天空，可见这一击的威力是有多么的强大。

　　这个时候，倒计时已经到了五秒！

　　五秒之后，神罚之星即将结束。

　　面对秦剑锋的无尽剑网，林真冷漠的兽眼之中射出寒光，就好像看着一个死人。

　　他张开了嘴巴，喉咙深处星光闪动。

　　那里是宇宙之中最为恐怖的地方，黑洞！

　　“帝族强者秦剑锋，你们潜伏在大秦帝国，就是为了这一天吧，不过真是可惜，你遇到了我，这一次你算是无法如愿了！”

　　“黑洞风暴~！”

　　一团风暴星光刹那间充斥了秦剑锋的视野，在他的视野范围之内，看不到任何的其他东西。

　　他所发出的剑网，这一刻已经消失于无形！

　　“灵剑体守护！”

　　秦剑锋周身上下，剑气勃发，无数的剑气犹如绳子一般刺入四周的山壁，牢牢的固定着他的身体！

　　丹田之内星力沸腾，高达三千七百万的星力形成了强大的守护网，他要誓死对抗林真的黑洞风暴！

　　这一刻秦剑锋已经不敢奢望什么击败林真，他现在的唯一目标，就是坚持过这最后的几秒钟！

　　不到五秒的时间，这一刻犹如一个世纪一般的漫长。

　　每一秒，秦剑锋的力量都在急速的缩减，急速的退化，他的身体已经不受控制了！

　　“3……！”

　　身边飞沙走石，一片末日来临的景象，周遭的一切都被向着那无尽的黑洞涌去！

　　“2……！”

　　秦剑锋的双手终于撑不住了，他无法想象，林真凭什么会有如此强大的天赋技能，连他三千多万的星力居然都无法对抗！

　　“1……！”

　　嗖的一声，秦剑锋嘴里发出惨叫，整个人已经跌落黑洞。

　　但是他并没有真正的跌落进去，在他进入黑洞的瞬间，他就已经被判定为死亡。

　　不然被黑洞真的化为那分子结构，不知神明是否还能将其复活。

　　一团青光包裹着秦剑锋的身体，开始往空中飞去。

　　他清晰的看到了榜单上的变化，最后时刻，他的第一名位置失去了，损失了一半积分之后，他跌落到了第二的位置，林真终于登顶了！

　　在空中飘荡，他甚至还能听到最后的声音。

　　“神罚之星结束，所有参赛者传送回出发地点……”

　　秦剑锋微微的闭上眼睛，防止眼泪从眼眶里面流出，他的内心极度的不甘，这样的结果是他始料未及的，最后时刻被淘汰出局，如果是这样，他宁可从来没有得到过第一，那样起码心里还能好受一点。

　　可是一切都已经结束了，都已经注定了，再也不会有任何的更改。

　　下一刻，他已经回到了大秦帝国。

　　他刚刚出现，他的父亲秦无伤就一把拉住了他的胳膊。

　　“什么都别说了！我们走！”

　　“去哪儿呀？”

　　“当然是离开元界，去无尽星海，这里我们已经呆不下去了，支持我的人现在已经开始暴动，有几个亲王已经打着勤王的名义来帝都了，这皇帝已经不能做了。”

　　秦剑锋呆呆的被父亲拉着，心里一片冰冷。

　　一切都完了，在元界潜伏了上千年，现在居然落得这样一个结果。

　　如果不是林真淘汰了他，如果不是被林真的毁灭神雷打成重伤，他也不会到这个地步，不会被人发现帝族的身份。

　　他以帝族为荣，但是元界是容不下帝族的，他和父亲没有办法，只能选择离开。

　　“可是我还有神体……”

　　“神体没关系，神明会直接给你的，无论你在哪里，现在我们要做的就是离开。”

　　秦无伤和秦剑锋冲出皇宫，什么东西都没有来得及带走，就冲进了浩瀚星空之中。

　　曾经辉煌一时的大秦帝国，从今天开始走向了没落。

　　……

　　南梁街头，大屏幕上，人群先是安静了一会儿，然后突然爆发出震天的呼喊！

　　“赢了！”

　　“第一！林真拿到了第一！”

　　“南梁英雄，我们要为他歌唱！”

　　“歌唱哪里够呀，我们还要为他竖立丰碑，永远的纪念这一个时刻。”

　　兴奋的人们载歌载舞，忘情欢乐。

　　声音传入皇宫，梁之焕缓缓的闭上了眼睛，感觉这声音是如此的刺耳。

　　铁姑婆站起身：“皇帝，你的皇后已经回来了，她去寻找神罚之星用了十个月，回来的时候只要一个月就够了。”

　　“她怎么样了？”

　　“还算可以，没有变成疯子傻子也没变成白痴，不过可能会忘记很多事情了。”

　　“那就好，这是朕听到的唯一的好消息了。”

　　铁姑婆离开了，梁之焕坐了一会儿，召唤石小毛进来。

　　“去将林真的黑料都放出来吧，让人们认识一下这个民族英雄到底是一个什么货色。”

　　“是的陛下，不过这会儿民众情绪正高，现在放出去恐怕效果不会太好，要不等过两天再说？”

　　“也好，那就缓两天吧，寻找一个最恰当的时候。”

　　“明白！”

　　石小毛退去了，梁之焕靠在椅背上，对于宁青萱可能失忆这件事还有一丝的庆幸。

　　如果她没有失忆，那么按照他和宁青萱的约定，林真只要不是要他的皇位，那么要任何东西他都要答应，到时候林真来把皇后要走了，他也是不能违背的。

　　现在好了，宁青萱失忆了，一了百了，再也不用担心这个问题。

　　……

　　神罚之星的武者都已经传送离开了，整个星球陷入了寂静。

　　只有偶尔某个地方，还会传来零星的亡灵生物的吼叫。

　　封闭星球的天幕已经完全撤去，这里是一片孤寂的亡者之地。

　　林真已经从黑洞兽的形态重新变成了人，他抬头看向星空，有些不知所措。

　　为什么他没有传送离开，而是还留在这里？

　　正在困惑的时候，突然一个声音在耳边响起。

　　“林真哟，真是非常奇妙的一个历程呢，连我都没有想到你居然还能获得第一。”

　　“是你！”

　　林真心中一喜，这个声音他太熟悉，就是在北极考验过自己的那个人，或者说，就是此人布置了神罚之星这个考验。

　　“神罚之星十万年一次，自从恒古以来，至今已经不知举办了多少次，但是你这样的情况，太少了！”

　　林真没有做声，十万年听上去似乎很长，但是在永恒的时间长河里面，到底已经经历了多少个十万年呢？

　　地球的年纪就已经在四十五亿年左右了，太阳的年龄比地球还要长。

　　而人们认为新界存在的年头可能是接近二百亿年，但是元界呢？

　　元界的诞生可是要远远的早于新界的，具体多少年根本没有人能够说得清。

　　很多远古时期的事情，现在根本已经没有办法去统计了。

　　就算地球的四十五亿年之间，已经举办过多少的神罚之星了？

　　十万年一次，一亿年就是一千次，地球存在的过程中，这神罚之星就出现过四万五千次了！

　　那么所有的神罚之星加起来有多少？估计几十万次上百万次都是有可能的。

　　可是这个神明却告诉他，他现在这样的情况太少了，那么就是真的很少。

　　神明的声音继续道：“据我所知，所有神罚之星出现之后，如同你这样，先是获得了超级神体，然后又获得了第一的先例只有两例，你是第三例。”

　　“那么请问，我现在的情况要怎么做？还是给我一个超级神体吗？”

　　“当然，这里是神罚之星，奖励就只有神体，只不过你的情况比前两个还特殊，这是让人有些头疼啊。”

　　“哦！和另外两个还不一样，还有什么不同？”

　　“这里的奖励分为几种，一种是正常排位时候的神体，你拿到了第一，而且你之前已经获得了一个超级神体，那么正常你就是两个神体，各有各的用处，可是你偏偏还拿到了神罚之星第一个淘汰名额，那个奖励也是一个高级神体的，如此一来，三个神体就没有办法安排了。”

　　林真默不作声，他知道，这个时候必须要闷声发大财，才是最佳的选择。

　　果然过了一会儿，这个声音终于道：“罢了！你这次情况特殊，那就便宜你了，先让你看看这次的奖励，就给你一个自行选择的机会吧。”

　　眼前一片金光闪动，一串的神体出现在了林真的面前！


第715章 不灭灵体

　　所谓的神体，其实就是一种特质，比如林真的神体就是一朵雪莲花。

　　而这些神体之中，有的是一团火焰，有的就是一团清风，代表了神体的基本特性。

　　“这是什么意思？我可以选择吗？”

　　“是这样的，你获得第一名是有超级神体奖励的，可是你本身已经拥有雪莲花超级神体，万法不近，诸邪不伤，已经是顶级的神体，无法再和超级神体兼容，作为补偿，我亲自施为让其达到百分之百的发挥星力，你也算是不亏了。”

　　林真愣了一下，百分之百的发挥星力，这当然是非常好的选择。

　　即使超级神体的百分之九十发挥，依旧还是有百分之十被浪费掉了，如果能够全部发挥就再好不过了。

　　可尽管如此，林真还是觉得有些亏，他开口道：“我这可是一个超级神体，你就给我提升百分之十的星力利用率，我不是亏大了吗！”

　　“百分之百发挥你还觉得亏？”声音似乎有些愤怒。

　　“没错，岂止是亏，还亏的很多，这些都是能量元素体，我需要的是特殊神体，比如我的雪莲花，或者剑之神体一类的。”

　　那声音沉默了一会儿：“这样好了，我给你一个机会，但是掌握命运的机会在你自己的手里。”

　　“请讲。”

　　看出林真眼中的疑惑，声音继续道：“这些神体都是高级神体，你有第一个击杀敌人，是应该拥有高级神体，现在你可以在这里面选择其一，其中有一个神体和你的雪莲花是完全兼容的，如果你选择对了的话，这个神体也能有超级神体的能力，就看你能不能找到了？”

　　“在我之前的那两个人也是这样的吗？”

　　“在你之前的两个人，最终都是获得了百分之百发挥星力的神体，没有你现在的选择机会，而且神体也只有一次融合的机会，一旦选择失败了，你的神体将无法再融合其他神体。”

　　“意思是我还有可能选择错误？”

　　“没错，想要获得两个超级神体的能力，你就必须找出那个完全兼容的，其他的和你全都不契合，选择错误就一无所获，想获得收益，就必须承担风险。”

　　对于这种赌博式的选择，林真并不排斥，想要走上巅峰，就必须走出和其他人不一样的路，而且他坚信，他不会选择错误的。

　　目光落向这一排神体之上。

　　高级神体都是元素神体，这些神体也都是不俗，光芒神体、风之神体、水之神体、火之神体、雷之神体……

　　一个个神体看的林真眼花缭乱。

　　“这个光芒神体如果我得到的话，对于我现在的光之元素力量必定有极大的加持，说不定还有什么其他妙用。”

　　“金之神体，这应该是增加锋锐的，在战斗之中帮助很大。”

　　“这雷之神体，能够帮我加快孕育毁灭神雷吗？我现在黑洞内只有一道神雷了，如果能加快，这个也算值得了。”

　　“火之神体，大概能够帮助我达成亮青色的火焰之力，那样也许我就能晋级七品炼丹师了，这个也许是最赚钱的。”

　　一个个的神体看过去，林真有一种感觉，他似乎能够任意的兼容其他某一种神体，因为他是具有全系的元素能量的。

　　可是神明说他只有一次机会，那么就说明有很多是不能兼容的，一旦选择错误了，就将没有回头路了。

　　在每一个神体面前林真都停留一会儿，用心的去感悟，去理解。

　　直到他得出一个答案，行或者不行，然后才会离开。

　　这里面有八个神体，包含了每一种能量元素，金木水火土风雷光。

　　林真在八种能量元素面前纠结了很久，那个声音似乎有些不耐烦了：“快一点，你这里结束之后，我还要给其他所有获得前一百名的武者去发放神体，不能将时间都浪费在你这里。”

　　林真并不为所动，仔细的分析。

　　金、火、雷这三个可以首先排除了，不可能和雪莲花契合。

　　而土、木、水、风、光都是有可能的，因为雪莲花是植物，和这些元素都有契合度。

　　五种都契合，但是只能选一，那就说明要选出最最契合的。

　　沉默了大概五分钟之后，林真来到了水之神体前面。

　　“我选择这个。”

　　“你确定？难道就不想考虑考虑其他？植物的生长最需要的是土壤啊，还有光照、风吹、木系的能量也很重要吧？”

　　“你说的没错，但是我觉得这个最契合。”

　　林真笑了一下：“植物的生长也离不开水分，而且水是最多变的，可以是水，也可以是冰，可以是霜雪，既然是雪莲花，那么他的契合度肯定最高。”

　　“那你想好了？不改了吗？”

　　“君子一言，快马一鞭，希望神明也不会出尔反尔才好。”林真自信的道。

　　神明的声音顿了一下，终于笑了起来：“呵呵！真是一个有趣的小家伙，我并没有引导你，而且还故意试图将你带偏，可是你都没有上当，看来在北极点的十个月，让你的心境坚定了很多，基本不会被外界的事物影响你的判断了。”

　　“多谢夸奖。”

　　“既然你做出了决定，我就要恭喜你，这个水之神体是和你的雪莲花神体兼容的，就如同你所言，他是最契合雪莲花的神体，你做出了正确的选择。”

　　“那么就请神明兑现诺言，让这个神体拥有超级神体的特殊能力吧。”

　　“好，既然答应了你，那么我也不会食言，林真，你获得水之神体，从此以后星力可以百分之百的发挥，还可以给你提升一百万的星力，至于你的特殊能力，就是你的身体，如今你的身体可以称之为不灭灵体！”

　　“不灭灵体？是什么意思？”林真的语气之中带着一丝欣喜，这个名字听起来就很高大上。

　　“雪莲神体具有无穷的生命之力，而如今得到水汽滋养之后，你的身体恢复机能将会大大的加强，终于让你的身体发生了质变。”

　　“你现在的身体每一处，可以说得到了强化，也可以说有些虚化，通俗的说，就是在战斗时候，你将不会受到太大的伤害，比如心脏被刺穿，比如咽喉被割断，这些对于其他人来说致命的伤势，对于你来讲已经不算致命伤了。”

　　林真眼睛之中绽放出光彩：“如此说来，我不会被在战斗之中被杀死了？”

　　“不是不会被杀死，这个宇宙之中就没有不能被杀死的生命，只是说你将很难被杀死，你的致命弱点没有了，除非对方将你轰杀成渣或者切割成快，不然你的身体器官都会很快的得到恢复。”

　　“那我懂了，不灭的灵体的不灭就是难以消灭的意思，那灵体呢？”

　　“呵呵！你的问题还是真多，我就一起告诉了你吧，灵体就是指你的体悟能力，武者的境界越高，日后更多的进步则是需要参悟，不要以为你现在可以打败绝大多数的界王就天下无敌了，宇宙之大，你永远无法想象这里有多少天才，到了后期，真正的高手都是参悟出来的，有灵体在，会让你的理解能力更上一层楼。”

　　林真微微点头，他从来也没有骄傲或者懈怠过，既然决定攀登巅峰，那么就要懂得敬畏。

　　声音说罢，那水之神体进入了林真的身体。

　　一道清灵的水汽将林真从头到脚的包裹，瞬间涤荡了他身体内的一切污秽，整个人一瞬间都通透了许多。

　　一缕清泉注入了暗星空间，在北极点上面，形成了一圈的大洋。

　　就好像地球上面的北冰洋，将雪莲花所在的北极点完全包围，一阵冷风吹过来，形成了独特的极地地貌。

　　水汽升腾之中，再次有一百万的星力注入暗星空间，让林真的实力再次进步。

　　林真心中大喜，这一次可以算是利益最大化了。

　　本体的星力提升到了九百万，而且还能百分之百的发挥，这就相当于一般武者的一千八百万星力！

　　就算和其他神体拥有者相比，林真也拥有很大的优势。

　　尤其不灭灵体，等于是大大的提升了林真的战斗力，日后的战斗，只要不是碰到那种实力差距太大，基本属于不可抵抗的敌人，林真将不会畏惧任何人。

　　这时候那声音再次开口：“任务完成，林真，我对你的未来充满了期待，我要走了，临走的时候我送你一个建议，武者的路还是要历练，和平环境下的武者，终究无法和那些身经百战的武者相比，你要走出去，去那些凶险之地历练，只有经历风雨，才能成长。”

　　“多谢前辈指点，我会的。”

　　“那好……再见了！”

　　“喂~！你还没有告诉我你的名字呢？”

　　“等你到了长生境之后，就有机会知道我是谁了！”

　　声音消失了，而林真身上光芒一闪，他也自动的离开了神罚之星。

　　下一刻，林真已经回到了南梁城的客栈，当初他就是在这里进入神罚之星的。

　　“一年多的时间，我终于回来了。”

　　林真深深的呼吸一口气，虽然他很惦记宁青萱的情况，但是这会儿宁青萱可能还没回来。

　　获得了神罚之星第一，换做其他帝国肯定是要给予重重的奖励的，但是在南梁，林真并没有把握能够拿到奖励。

　　当朝皇帝梁之焕，他会奖励自己吗？

　　也许他应该去问问。


第716章 皇帝的反击手段

　　很久没看过次元宇宙了，林真打开了论坛。

　　打开论坛之后，林真惊讶的发现，这里有一条置顶的帖子，居然是黑他的。

　　这些天来，南梁民众要求奖励林真的呼声很高，热心的人们甚至罗列了很多奖励，希望皇室可以奖励为国争光的英雄。

　　但是就在这呼声达到了顶点的时候，黑他的帖子更新了。

　　能够在论坛上面置顶，就代表了这是皇室的意思了，或者说是皇帝梁之焕的意思。

　　“林真究竟何许人也！”

　　大大的帖子，醒目的标题，内容更是劲爆。

　　首先帖子讲述了，林真来自新界，进入元界之后巧取豪夺，在仙乐郡药材市场打压同行，大肆敛财。

　　至于林真为什么一个新界来的穷小子会懂得炼丹之术，这里更是给出了解释。

　　林真根本就不是林真，此人其实就是当年在南梁皇宫偷拍太子妃洗澡的混蛋界王，花花太岁！

　　这里更是列举了详细的资料，证明林真就是花花太岁的事实。

　　其中更是涉及了当初太子妃打入花花太岁体内银针，后来太子妃亲自前往神罚之星，就是为了帮助他解开银针。

　　这个过程之中，林真更是被描述成了一个欺骗女人的花花公子，利用各种手段骗取太子妃的信任，将黑的说成白的，害得太子妃身陷其中，为情所困。

　　毕竟一个女人如果被人看去了身子，哪怕这个人是个坏人，也会对其有一些别样的感觉，何况太子妃涉世未深，被林真这种老手欺骗了非常正常。

　　最后太子妃甚至受到了师门的惩罚，目前已经神志不清，这一切都是林真害的。

　　要知道太子妃宁青萱是南梁人民的骄傲，南梁或许别的比不过其他国家，可是要是比女人，那太子妃宁青萱绝对是最好的，附近多少国度，国力远超南梁，但是最好的女子属于南梁，这是南梁人最引以为豪的。

　　林真欺骗了宁青萱这一点，就让很多人对林真反感了。

　　看到这里，林真不禁暗暗咋舌，这梁之焕为了对付他真是脸面都不要了，居然主动承认戴绿帽，一个皇帝能够做到这一点，可见他下了多大的决心和魄力。

　　引起人们的反感之后，又有一条劲爆的消息，就是林真是否能够代表南梁？

　　林真的名额来自炼丹师公会，并非通过南梁皇室之手发放。

　　而且更加重要的，林真本身就是一个通缉犯！

　　这里还列出了林真当初在仙乐郡，杀害药材商会会长顾云亭的事实，证据链完成，一环扣一环，根本让人无从辩驳，更是有仙乐郡的郡守亲自作证。

　　郡守将消息放出来，并且说很多证据都是当朝太子梁晨亲自查到的。

　　作为通缉犯，本身就不应该参加各种活动，林真原本的身份，应该是一个囚徒才对！

　　所以帖子的观点认为，林真不配代表南梁皇室，哪怕他的成绩再好！

　　后面甚至还有林真混入南梁炼丹师公会后打压同行，将一个长老和一个执事赶出公会的消息，那王长老和冯执事都亲自出面作证，泪流满面的控诉林真的暴行。

　　由此可见，皇室的准备是多么的精心，务必要让林真不能翻身。

　　帖子到了这里结束了，算是彻底在南梁引起了轩然大波。

　　一时之间，次元宇宙内大部分人对林真开始粉转黑了。

　　其中最重要的一条，就是林真欺骗太子妃的感情，害得她如今失去记忆，神志不清。

　　还有就是通缉犯的身份，也是让人所不齿。

　　当然也有一些人还是挺林真，认为这些事情和他获得的成绩相比不成正比，并不必揪着不放。

　　可是这种观点却站不住脚，如果支持林真的话，是不是就等于南梁要面临皇后改嫁的事实？通缉犯不追究的事实？

　　通缉犯的事情还好说，可是如果让宁青萱跟着其他男人走了，这却是很多人接受不了的。

　　一波全网黑来袭，之前还对林真歌功颂德的人都变了脸色，纷纷要求严惩林真，彻底的将其关紧监狱，甚至有人说要将其处死。

　　而对于民众的呼声，皇室给出的说法是正在紧急的研究之中，等到有了结果会立刻公布的，并且的网上要求民众自动的监督，防止林真出境潜逃。

　　全南梁境内的传送阵都已经停止了对林真的开放，一旦发现林真立刻报告。

　　毕竟林真之前是在一个客栈里面，并没有人知道他去了哪里，所以现在的林真，才是南梁史上最火的通缉犯。

　　论坛上面还有帖子告诉民众，不必太过畏惧林真的武力，他在神罚之星表现的那么好，是因为他有星力转移和丹药的原因，现在的林真不能继续使用这两招，他的实力，也就相当于一个稍微强一点的界王。

　　帖子说的也不错，现在林真九百万的星力，也就是一个界王强者，还不算顶尖。

　　并且在没有获得雪莲和不灭灵体的时候，林真的星力才只有七百万而已。

　　这样的话已经等于告诉民众，看到林真就不要客气，放心大胆的收拾，虽然皇室的研究结果还没出来，可林真实际上已经被通缉了。

　　看到这里，林真冷笑了一下。

　　梁之焕打的是一手好算盘，这一招釜底抽薪是够狠啊。

　　如今宁青萱失忆，还在赶回来的途中，他要将事实给彻底颠倒，强行扭转林真的身份，将其定位成花花太岁，之前就作案累累，变成林真之后还是死性不改。

　　以后就算宁青萱回来，看到的消息，也只会是她被林真欺骗。

　　以宁青萱的性子，说不定就此嫉恨上林真了，就如同当初恨死了花花太岁一样。

　　但是林真也不得不说，梁之焕这一手很管用，起码是让他在南梁没有立足之地了。

　　“很好，梁之焕你这是在逼我！”

　　林真眼里露出冷酷的寒意，既然如此，那他林真也不会束手待毙。

　　心中开始默默的盘算，自己应该如何做。

　　首先林真觉得应该恢复宁青萱的记忆，在神罚之星时候，宁青萱冷漠的一眼让林真至今难忘，他不想看到萱儿变成这个样子。

　　想要恢复记忆，就要了解青叶派到底对宁青萱做了什么，才能对症下药。

　　如果换成其他人，这将是一个无比艰难的事情，但是作为炼丹师，并非没有办法给失忆的人恢复，只要找到症结所在就可以了。

　　林真立刻开始查阅关于青叶派的信息。

　　青叶派也不是隐秘的门派，这是南梁的支柱门派，可以说南梁皇权的稳固，有一半都是靠着青叶派在支撑着。

　　很多重要岗位的官员，都是出自青叶派门下。

　　林真有着炼丹师公会的大长老权限，虽然现在舆论对他极其不利，可是炼丹师公会并没有削减林真的权限，让他依旧能够查阅到很多东西。

　　“嗯……找到了，青叶派秘法，镇魂术！追魂铃！就是这个了！”

　　很快林真找到了相关的信息，但是想继续查阅，却被提示权限不足了。

　　“怎么回事儿？我炼丹师公会大长老的权限都无权查阅吗？”

　　很快系统给出了提示，查阅要求首先是南梁身份，具体包括皇帝、七品炼丹师、七品炼器师、三花境武者、宇宙第一银行至尊帐号、次元竞技场王者称号……

　　只有满足这些条件之一，才能查阅关于镇魂术和追魂铃的消息。

　　而且这消息是视频，只有亲身体会才能知道奥秘，别人传达都是没用的，绝对的保证了其隐秘性。

　　看了这一串的头衔，林真微微的闭上了眼睛。

　　皇帝是不可能了，七品炼器师也不可能，三花境武者短时间更是没戏。

　　所谓三花境，就是长生之上，武者精气神凝聚顶上三花，这时候身体潜力被开发到了极限，每一个三花武者都是纵横无敌的大人物，而且成就三花的必备条件，就是必须拥有神体，没用神体，极限就是长生。

　　宁青萱突破长生之后，就是三花武者，也只有这个境界，才能做出推动星球撞击神明结界的壮举。

　　林真现在才是域王巅峰，距离三花还太遥远。

　　宇宙第一银行至尊帐号也很难，那要求个人账户必须有十万亿的不动产才能申请，林真也不知道多少年才能达成。

　　次元竞技场王者，那只有长生以上的武者才能获得，林真也不达不到。

　　唯一能够做到的，有希望做到的，就是七品炼丹师。

　　“我目前是六品巅峰，距离成就七品只有一步之遥，但是目前就差了一个悟字，只有我创造出一门不逊色于上古丹方的丹药，就能成就七品了。”

　　七品炼丹师说实话也是超级难做到，不然不会和三花武者并列，也就是林真拥有黑洞兽的天赋，可以剥夺别人的记忆，才能在短短几十年内成就六品巅峰。

　　“我该从哪一方面入手呢？”

　　林真正在客栈的床上盘算，次元宇宙内突然响起了通信。

　　林真的次元宇宙只有寥寥的几个好友，而且多数都是炼丹师，本以为是某个炼丹师，但是打开一看，来信息的人居然是梁晨！

　　梁晨这小子在次元宇宙内恶狠狠的对林真道：“林真！你这个王八蛋！你居然敢泡我娘亲！老子要和你决斗！说出你的地址，老子和你拼了！”


第717章 谁是疯子！

　　看着梁晨在次元宇宙内张牙舞爪的，林真笑了一下：“如果你真的想来杀我，那就不用在这里和我叫嚣了，我在XX旅馆，你现在可以选择自己过来还是带人过来。”

　　梁晨那边挂断了通讯，大约二十分钟之后，旅馆们开了，林真看到梁晨包裹着头脸，鬼鬼祟祟的进来了。

　　到了林真的房间之后，林真对着梁晨挥手示意：“如果要动手就尽快，如果不想动手的话，那么就先坐下。”

　　梁晨在那里运了半天的气，捏了好一会儿拳头，最后还是没有胆子对林真挥拳，有些气馁的一屁股坐在了那里。

　　“好好！我承认我现在不是你的对手，但是林真你一定要做到一件事，不然我就算死，也绝对不会原谅你的。”

　　“说来听听。”

　　“帮助我娘恢复记忆！”

　　梁晨说到这里眼睛居然有点儿红了：“我娘太惨了，居然被她师父的什么追魂铃给弄的什么都不记得了，我去问我爹，他却说这不是我该管的事情，林真，她是为了救你才造成这样的，如果你不能对她负责的话，那你就不算一个男人。”

　　“这一点不用你说我也会去做的，你知道你娘什么时候能够回来吗？”

　　“大概也就是三五天的事情吧。”

　　梁晨看着林真：“虽然我认为一万个你也配不上我娘，但神罚之星的那一切我都看见了，林真，这是我娘的选择，我会尊重她。”

　　“哦！难道你不在乎你爹的感受吗？”林真眯着眼睛问道。

　　梁晨没有任何的犹豫：“相对来说，我更在乎我娘。”

　　说完他又看向林真：“不过你别得意，如果我娘记忆恢复了，我一定劝她离你远远的，你这个人实在太缺德了，我现在穷的都揭不开锅了，虽然这次获得了化神之气，可是却连维持修炼的钱都没有了。”

　　说起这个林真就有些汗颜，确实将梁晨坑的有些惨。

　　林真略有些尴尬的岔开话题：“不说这个了，梁晨，如果我没猜错的话，你来这里是给我通风报信的吧？是不是你爹准备对我动手了？”

　　梁晨一愣：“你怎么猜出来的？”

　　林真笑了一下：“这还用猜吗？你爹不会放过我的。”

　　明显林真猜中了，但是梁晨还有些不服气的道：“你的问题还没研究出结果，毕竟你获得了很高的荣誉，还是有不少人支持你的，在这之前，我爹是不能对你动手的。”

　　“哼哼！梁晨你就别睁眼说瞎话了，我没那么天真了，是的，你爹不能明着抓我，但是他可以暗地里动手啊，难道他就不担心我现在跑了，到时候找不到人吗？”

　　听到这里，梁晨终于是微微点头。

　　“林真，虽然你这个人比较混蛋，但是不得不说你还挺有脑子的。没错，我来的时候听说了，我爹已经找了一个外来的长生强者，准备先将你控制起来，等到他们摆平了反对力量，就会宣布你的罪行了。那个长生强者现在已经在路上了，而且估计这里也被监控了，你现在回到炼丹师公会都困难了，可能我下次见到你，就是在南梁的监狱里面了。”

　　“长生强者来抓我？”

　　“没错，听说过疯子吗？”

　　“是那种脑子不好使的人吗？”

　　梁晨翻了一个白眼：“林真这都什么时候了你还在胡扯，疯子是一个长生武者的名字，一个性情十分暴虐的家伙，而且很强。”

　　“怎么个强法？”林真有了一点儿兴趣。

　　“呵呵，那可就厉害了，这个人来自西梁，曾经和你是同行，也是一个炼丹师，为了让自己的精神力变强，炼制禁药服用。”

　　“哦！也是一个炼丹师？服用精神力药剂还是丹药？”

　　林真知道精神力丹药有多难弄，他现在弄出了精神力药剂，但是只能用于黑洞兽吞噬，凭借黑洞兽的强大基因消化，可是却还不能投向市场，如果有精神力丹药的话，那绝对是赚翻了。

　　“是丹药，不过这个家伙也不算成功，他的精神力丹药只是一个半吊子，而且拿自己当实验品，虽然精神力确实进步了，可是却性情大变，现在这个家伙基本没有人性的，将自己弄的人不人鬼不鬼，连家人亲人都杀光了，根本没有人和他交朋友，也正是因为如此，我爹才会找他来对付你，因为就算事情败露了，也可以将责任都推到他的身上去。”

　　“那还真是一个疯子，这么说来，此人算是成功了一半了，看来当初的炼丹师品级也不低。”

　　“不低，几百年前他发疯的时候，就已经是五品巅峰的炼丹师了，后来性情变了，也就被炼丹师公会除名了，现在什么水平谁也不知道。”

　　说到这里梁晨站起身：“好啦，本殿下要走了，林真你自求多福吧，其实我还挺想在监狱里面看到你的，但是如果你被抓了，可能就没有人会去帮我娘恢复记忆了，所以我不得不来，可不是为了你林真，仁至义尽了，走啦！”

　　林真突然开口道：“梁晨，如果有一天我要将这个南梁弄个天翻地覆，你会站在谁的那一边？”

　　梁晨沉吟了一下：“我永远站在我娘那一边。”

　　说完，梁晨起身离开了旅馆，行色匆匆。

　　梁晨走后，林真站起身来到了窗前。

　　梁之焕果然是够阴，这边说着研究，其实可能就是为了麻痹自己的，而另一边已经动手了，居然还找了一个长生境的超级杀手来。

　　“来的好，长生武者，既然这个武者是见不得光的，那么我就算干掉他也没问题了！梁之焕，既然你想要对付我，那么就试试你到底能不能做到吧！”

　　这一刻开始，林真已经下定了决心，只要有宁青萱在，自己和梁之焕的矛盾就是不可调和的，可是梁之焕的做法也让他恼火，既然如此，那就干脆撕破脸，只要给自己一点时间，自己就会将南梁的天给翻过来！

　　估计自己现在的藏身位置已经暴露了，可是如果暴露了的话，那旅馆老板应该来找自己才对呀？

　　想到林真突然警觉，以皇室的找人速度，不可能自己呆在这旅馆这么久都一无所觉，而且老板明明知道自己住在这里，他为什么没有来找自己呢？

　　正常情况下，老板不是应该过来告诉他，这里不欢迎你，滚蛋之类的吗？

　　想到这里，林真立刻推开门下楼，来到了旅馆前台。

　　老板看到林真之后，先是愣了一下，随后带着一丝紧张的局促感问道：“先生你有什么需要吗？”

　　“你不认识我吗？”林真问道。

　　“呃……不认识，您叫……？”

　　林真一道锁魂就打了过去，这个星系期的老板立刻被控制了。

　　“可有人来找过我？”

　　“尊敬的主人，有人来过，刚刚还有人告诉我不要惊动你，估计这会儿抓捕你的人已经快到了。”

　　“如果有人来了，你就这样这样……”

　　“是的，主人请小心，外面天空都布满了监控系统，这时候如果前往无尽星海，一定会被发现并且追击的。”

　　“知道了。”

　　林真也没打算再次进入无尽星海，他必须留在地面上，等待宁青萱归来，现在的首要目标，就是先回到炼丹师公会。

　　这边话音未落，远处已经传来了破空之声。

　　“来了！”

　　……

　　旅馆的大门外，一个浑身衣服脏兮兮的武者出现了。

　　一脸的络腮胡子，眼睛里面全是红血丝，面色铁青，眼神里有一丝不似正常人的狠毒。

　　可是偏偏就是这样的一个人，却是让世人畏惧的长生武者！

　　没有人知道他的大名了，这么多年以来，他就叫疯子。

　　他的长生神殿可能算是整个大梁附近香火最差的长生神殿了，因为这个人根本没有多少人性，甚至发生过多起杀死香客的事件，自然就不会有人去他的神殿祭拜。

　　后来此人干脆放弃了神殿，开始了流浪生涯。

　　今天来杀林真，他也是收了一大笔钱，对方的要求只有一个，那就是抓活的。

　　“嘿嘿！既然南梁皇帝这么要求，那我就从命了，不过人是活的，但是我可不能保证完整，如果只给你带回来一颗还活着的脑袋，身体换成了一头猪，不知南梁皇帝可还承认？”

　　当时梁之焕都是暗暗咬牙，要不是为了提前控制林真，他压根儿就不想搭理这个疯疯癫癫的家伙。

　　不过让林真多受到一些折磨，那还真是梁之焕愿意看到的。

　　疯子出现在旅馆门口，然后迈步走了进来。

　　来到了旅馆老板面前，疯子露出泛红的牙齿一笑：“小家伙，告诉我林真是否还在这里？”

　　老板顿时有些瑟瑟发抖：“在……刚刚还在的。”

　　“那好，带着我过去看看，不要试图耍什么花样。”

　　老板战战兢兢的带着疯子走去了林真的房间，来到房间门前，开始轻轻敲门。

　　“不用敲了！”疯子眼睛一瞪，一股精神力好像炸弹一样在房门处轰了上去，直接将门炸成了粉碎！

　　刚刚炸开门，就看到林真正要从窗子那里跳下去。

　　“嘿嘿！你觉得你还跑得了吗？”

　　疯子一个箭步上面，一把三尺钢刀直接斩向了林真的脖颈！

　　长生武者出手，空间锁定，对面林真已经无从躲闪！

　　可是还没等他斩杀成功，他的身后，旅馆老板突然出手，一把长枪狠狠的穿透了他的后心！

　　这一下疯子就明白了，身后的人才是林真，只是不知道他怎么能够瞒过自己的探查。

　　但是这几乎毙命的一击并没有杀死他，疯子怒吼一声，猛的回头，看都不看一刀同样穿透了老板的心脏！

　　“要死大家一起死！”

　　可是林真竟然也不为所动，手一抬，一把长剑又从他的咽喉插了进去！

　　大口的鲜血从疯子嘴里溢出，可是这个疯狂的武者竟然还没死，又是一把长刀刺入林真的咽喉！

　　林真面不改色，双手同时挥舞，两把短刀从疯子的左右太阳穴再次插了进去！

　　连续三招必杀，疯子终于撑不住了。

　　眼神涣散，这个以疯狂著称的武者身体往后仰，生命力终于流逝。

　　“你……比我还疯！”


第718章 新的记忆

　　看着疯子眼神黯淡的往下倒，林真终于是长长的出了一口气。

　　长生武者不是那么好对付的，他能够击杀疯子，其实偶然因素非常大。

　　首先这个家伙脑子不是那么好使，加上自己如今百分百能够发挥星力，这也就代表了林真能够百分百的不让星力外溢，只要他不想被人发现，他甚至能够伪装成一个战神。

　　就算是长生武者，也休想看出一丝的端倪，这才能够成功的伪装成旅馆的老板，跟随在疯子的身后，找到了一击必杀的机会。

　　外面准备跳窗子的是林真的分身，而林真的本体就在疯子的身后。

　　趁着疯子出手的时候，林真突然出手，一枪建功！

　　只不过长生武者的生命力非常强悍，居然还能回头给林真一刀，不过林真现在拥有不灭灵体，你给我一刀，我再还你一剑。

　　你再还我一剑，林真干脆用两把七星刀插入了疯子的脑子，彻底将这个长生武者干掉了。

　　如果不是这样，正面战斗的话，现在没有星力转移和神力丹，林真还真不是长生武者的对手。

　　胸前、咽喉两处伤口在飞快的愈合，并没有什么大碍。

　　不灭灵体对于林真的帮助太大了，日后战斗的时候，林真不必再谨小慎微，如果谁还敢不知死活的和林真玩什么同归于尽，那他就是找死了。

　　现在也不是想这些的时候，林真的精神力直接进入了疯子的大脑。

　　搜魂~！

　　林真的搜魂也有几年没用了，一直没有找到合适的对象，这种机会很宝贵，林真不想浪费在一个无用的人身上。

　　而这个疯子绝对合适，首先长生武者本身就很了不起了，他的战技，经验，都是值得林真学习的。

　　何况疯子还是一个炼丹师，并且创造出了半吊子的精神力丹药，这林真就更不能放过了。

　　黑洞兽出现，将疯子的无主灵魂直接吸收进了黑洞里面，搜魂剥夺他的所有记忆。

　　很快，这个疯狂的家伙就彻底的成为了历史，形神俱灭。

　　林真搜魂之后，脑海内涨的几乎要裂开，他直接遁入了体内世界，然后由分身带着他，立刻前往炼丹师公会。

　　他必须在一个安全的地方吸收疯子的记忆，这里是绝对不行的。

　　疯子死了，外面并没有什么高手监视，林真一路顺利的到达了炼丹师公会。

　　他甚至没有来得及和任何人打招呼，一头就扎进了自己的院子，房门紧闭，请勿打扰。

　　本体坐在房间内，一波波的记忆海潮一样来袭。

　　对于这种事情林真也算是轻车熟路的，他将那些无用的记忆全部剔除，专门挑选对自己有用的东西吸纳整理。

　　疯子此人现在已经快两万岁了，千年之前他就是五品巅峰的炼丹师，如今的炼丹水平就算没到七品也差不多了。

　　此人也算是非常有创造力的，居然能够自己研发丹方，而且是几乎没人敢碰的精神力丹药。

　　能够根据本身体质，调制精神力药剂就很了不起了，如果他的精神力丹药研制成功，绝对是一跃就成为七品炼丹师的。

　　单单是疯子关于炼丹一道上面的领悟，林真就足足吸纳了三天！

　　即使林真已经是六品巅峰炼丹师了，但是在这一个过程里面依旧受益良多。

　　吸纳完了疯子的炼丹之术，林真只觉得自己对于炼丹上面的理解更加精进，如果不是一个丹方的限制，可能一般的七品炼丹师也就是他现在这个水平了。

　　“精神力丹药！或许真的有希望了。”

　　结合自己对于精神力丹药的理解，加上疯子的理解，去处其中错误的部分，这种可望而不及的丹药似乎真的要成型了。

　　吸纳完了炼丹之术，林真还发现了疯子的其他一些优点。

　　那就是疯子居然参悟过法则之力！

　　要说疯子性情大变的原因，并不只是因为炼丹失败，此人曾经得到过一个参悟法则石碑的机会。

　　地点是在一个精英集中营，一群天才参悟石碑，人家都是量力而行，从简到难。

　　可是疯子那时候刚刚进入长生，心气儿很高，居然不知天高地厚的参悟了最难的无字石碑。

　　结果他失败了，造成了其精神力有些错乱，再靠自己的修炼很难进步了，这才最后打起了炼制精神力丹药的念头，没想到还真弄出一点名堂。

　　要不是因为这样，也不会便宜了林真。

　　“疯子的剑法，似乎很有些名堂，多亏我今天没有正面和他作战，不然就算有不灭灵体，我最后也很可能被他斩成肉块儿。”

　　“不过他的剑法我暂时还参悟不透，需要慢慢的领悟，现在还是先学习炼丹之术吧。”

　　前后五天的吸纳时间，林真才算领悟了关于疯子的一切。

　　当他结束吸纳之后，刚刚走出房间，就看到了纳兰晨曦在外面等待他了。

　　“会长，好久不见了。”林真和纳兰晨曦打招呼。

　　纳兰晨曦眼神略有些复杂的看了林真一眼，叹息一声：“林真，你这段时间辛苦了。”

　　“还可以吧，武者修炼就没有不辛苦的。”

　　林真坐了下来，给纳兰晨曦弄了一点茶水。

　　喝了一口茶，纳兰晨曦略带忧郁的道：“林真，关于你的事情我都知道了，整个炼丹师公会的上上下下也都知道了。”

　　“哦！那会长是怎么看待我的事情的？”

　　纳兰晨曦没有立即回答林真的问题，而是缓缓开口道：“林真，你可知道，就在昨天，太子妃已经返回了青叶派。”

　　虽然宁青萱已经是皇后，但是南梁人还是习惯性的叫他太子妃。

　　“什么？萱儿回来了？这么快！”

　　纳兰晨曦点点头：“是很快，我今天来找你，就是想要听听你的想法。”

　　林真郑重的道：“萱儿为我出生入死，我绝不会放弃。”

　　“和我想的一样，其实我也是多此一问，知道你林真的性格，这种事怎么可能退缩呢。”

　　纳兰晨曦苦笑了一下：“不过这样一来，我们公会可就有些难做了。”

　　林真没有做声，知道纳兰晨曦还有下文。

　　“林真啊，按说我们炼丹师公会不需要看别人的脸色，但是那是一般的情况下，你的这件事情闹的有些大了，我已经打听过了，太子妃回来之后就去了青叶派，昨天皇帝也过去了，据说和青叶派掌门铁姑婆相谈甚欢。”

　　“等到皇帝从青叶派出来之后，他就回到了皇宫，和他的那些大臣，还有各方势力的代表谈话去了，他要摆平所有的阻力，定你的罪。”

　　林真点点头：“早在意料之中，如果这点阻力都不能摆平，他也不必当皇帝了。”

　　“这些天论坛之上，皇室一直的引导舆论，风向对你是越来越不利了，但是如果南梁皇室一天还没有定你的罪，我就可以保证，你在这里绝对是安全的。可是真等到定你罪的时候，我想保你恐怕也是有心无力了。”

　　“会长你不必为了这件事情烦心。”

　　林真道：“我知道，即使是炼丹师，但是这里的大部分人还是南梁本地人，他们终究还是要在南梁生活，不可能真的和皇室撕破脸，何况只是为了我一个人。”

　　纳兰晨曦微微点头，表示认同林真的话。

　　“所以会长您尽管放心好了，等到皇室宣布我的罪行的时候，我会离开炼丹师公会，绝对不会拖累公会的。”

　　纳兰晨曦深呼吸一口气：“林真，要不然这样好了，我安排你离开，前往大秦帝国，大秦帝国经历了一阵混乱，皇室已经新立，那里的炼丹师公会会长是我的老师，我可以推荐你过去，到了大秦，你就不必再受南梁的约束了。”

　　对于纳兰晨曦的话，林真有些感动，能够在这种时候还愿意帮助他的，可见纳兰晨曦的人品。

　　“会长，谢谢你的好意，或许有一天我会去的，但是我想问问你，你可知道皇室什么时候会定我的罪行？”

　　“快则三天，慢则五天，这是比较确切的消息，梁之焕摆平其他人也需要时间。”

　　“好，在那之前，我想做一次考核，七品炼丹师的考核！”

　　“什……什么！你说你要考核七品炼丹师？”纳兰晨曦张大了嘴巴。

　　“是的，最近一点对于炼丹之术若有所悟，如果顺利的话，也许真的能够成功。”

　　“这简直……简直太不可思议了！”

　　纳兰晨曦站起来，激动的搓着手，最后干脆一拍手：“林真你放心，你考核结束之前，就算梁之焕陈兵炼丹师公会门前，我也要给你阻挡住，无论最后结果如何，我保证都将你安全的送出南梁国境！”

　　林真也微笑站起身，给了这个可爱的老头一个拥抱：“会长，我觉得你比美女还要亲切。”

　　“去去去！别和我老头子来这一套！”纳兰晨曦的脸上也露出笑容。

　　“那你准备吧，我去安排，要知道考核七品炼丹师我老头子都没有资格监考的，只有让我的老师他们那些人视频监考才行，等你准备好了就通知我，如果你成功了，我应该是能够代理给你办法炼丹师资格的，嘿嘿！真是不错，不错……”

　　纳兰晨曦说着，颠颠儿的跑出去了，在他看来这件事情已经解决了，如果林真能够成为七品炼丹师，那么总会那边绝对会出手的，不会允许梁之焕扼杀这样的人才。

　　梁之焕再牛，也不敢和总会抗衡的。

　　看着纳兰晨曦离去的背影，林真微微的吐了一口气。

　　虽然纳兰晨曦很热心，但是这件事他并不打算让对方帮忙，因为他还要带走萱儿，南梁皇室和青叶派，林真都会和他们死磕到底！


第719章 晋级七品炼丹师

　　七品炼丹师的考核可谓是一件盛事，正常的话是要前往总会或者总会来人的。

　　可是林真现在是特殊情况，就只能一切从简了。

　　纳兰晨曦将林真的情况上报，炼丹师总会的副会长龙格尔亲自监考。

　　“林老弟，你确定不需要播报吗？我觉得你成功的机会很大呀。”纳兰晨曦临近监考的时候，还在亲切的拍着林真的肩膀。

　　“老哥，真的不需要了，这又不是结婚娶媳妇，用不着弄的这么隆重。”林真笑着道。

　　“娶媳妇有什么可隆重的？男人成就事业才需要隆重。”

　　听到纳兰晨曦的话，林真有些无语，他的地球思维还没太转变过来，在南梁，甚至元界很多国家，娶媳妇并不是什么了不得的事情，因为一个强大的武者，一生可能要娶很多的媳妇儿，甚至很多媳妇都是得求着南方嫁进来。

　　换了世界，风俗习惯完全不同，林真在这方面儿有些跟不上时代。

　　“那咱们可以开始了吗？”

　　虽然说不隆重，但是现场可是来了好几个观众。

　　除了纳兰晨曦，还有副会长德维恩，还有炼丹师公会的其他三个大长老，今天都是旁观者，想要见证一个七品炼丹师的诞生。

　　“林老弟加油，这次如果成功了，你日后就是总会的大长老了，要知道总会的大长老，那是可以兼任其他国家的会长的。”

　　听到纳兰晨曦的鼓励，林真点点头，然后来到了丹炉前面。

　　他的面前，丹炉丹药全部都已经准备好了，另外大屏幕之上，对面三个炼丹师正在准备观看林真炼丹，决定他是否有资格晋级七品。

　　其中坐在中间位置的，是来自总会的副会长龙格尔，一个非常强大的炼丹师。

　　据说能够做到炼丹师总会副会长的位置上，那是要超越七品境界的。

　　不过这样的炼丹师都是活了无数年，至少也是长生武者，甚至三花武者。

　　林真暂时也不考虑那么远，他先要专心的拿下七品炼丹师的位置，获得更加大的权限，这样才可以查询到镇魂铃的信息。

　　“林真大长老，你准备好了吗？”一身锦袍，看着无比威严的龙格尔道。

　　“可以了，准备好了。”

　　“好，那先预祝你成功，纳兰，开始吧。”

　　纳兰晨曦听到龙格尔的命令，点点头然后示意林真开始。

　　“我今天要炼制的丹药，是精神力丹药！”

　　林真做了一下简单的介绍，立刻就吸引了所有人的注意力，龙格尔眼睛里面也露出诧异之色，作为总会的副会长，他要考核的人很多，虽然七品炼丹师比较稀奇，但是基本每天都有人去考核，只不过能够通过的就太少太少了。

　　林真也没有在意其他人的眼光，独自坐在丹炉前，开始了精神力丹药的炼制。

　　精神力丹药一直是炼丹界的一个难题，很多炼丹师都想攻克这门课题，可是一直没有完全成功的先例。

　　一个人不成功可以理解，但是一万个人不成功的话，那恐怕就不是人的问题了。

　　林真之前也没有什么头绪，但是吸纳了疯子的记忆之后，他已经找到了症结所在。

　　要想炼制精神力丹药，首先要做到的，就是精神力注入再回笼的一个过程。

　　其他炼丹师不能成功，就是因为他们没有这个回笼的媒介，而林真有。

　　精神力注入之后，顺利撤回而又不损失药性，这需要黑洞！

　　只有黑洞能够做到这个过程的完美衔接，林真之前已经做过了试验，可以说精神力丹药简直就是给他量身打造的，就是告诉其他人方法，别人也是学不会的。

　　因为林真能够黑洞兽变身，就是因为他的灵魂曾经穿越黑洞，激发了这个血脉，其他人无论如何都不可能做到。

　　缓缓的闭上眼睛，这一套的程序全部都在林真的心里，所有的动作都是如同行云流水。

　　对面的龙格尔等人开始还是简单的看着，到了后来都不自尽的贴到了屏幕上，仔细的观察林真的一举一动。

　　“了不得，这可真是了不得啊！这个林真大长老的手法经验，已经完全具备了一个成熟的七品炼丹大师的风范，只要这丹药成了，他就是一个超级大师呀！”

　　不晋级七品，没有资格称为大师。

　　所有的过程都让人叹为观止，没有出现哪怕一丁点儿的纰漏，直到最后时刻，林真通过黑洞撤回精神力。

　　至此，丹药出炉~！

　　当丹药的炉火打开的那一刻，所有人都抻长了脖子，死死的盯着丹药。

　　一路如同黄豆粒大小，大约四五十颗的丹药出现了。

　　“好了，哪一位过来检查一下，看看我这丹药是否有效？”

　　纳兰晨曦立刻自告奋勇：“作为会长，这种事情我是责无旁贷了。”

　　德维恩几个人都能看出这炉丹药是成了，可是纳兰晨曦毕竟是会长，这种正大光明的以权谋私他们也没办法，只能眼睁睁的看着这个老头子拿起了一颗丹药吞服。

　　“嗯……嗯！……嗯~~！！”

　　听着纳兰晨曦的嗯嗯声，龙格尔有些坐不住了：“纳兰，到底怎么样说说，别老是嗯嗯的。”

　　“呃~！副会长，我现在可以以我的人格和职位担保，这颗丹药的药效，只会比我想象的更好，吞服了他，我甚至觉得我那万年不动的暗金期精神力有些松动了。”

　　“哦！如此说来，这个丹药是行了？”

　　“何止是行了，那是太行了！副会长，这种丹药如果能够批量上市的话，你根本无法想象会赚到多少钱，整个元界有差不多一半的人都是精神念师，没个人的精神力都需要增长，这种哪怕你有几千万几亿甚至几十亿颗，也保证一天给你抢光了！”

　　听到纳兰晨曦斩钉截铁的保证，龙格尔也没有了疑问。

　　“好！既然纳兰会长都认可了，那么我也相信这次考核的真实性，现在请将林真炼制的丹药……哦！叫什么名字？”

　　“精神之星。”林真临时给起了一个名字。

　　“好，这种精神之星丹药，属于林真大长老独创，请纳兰会长将丹药尽快给我们发过来，让我们亲自见证一下。”

　　“副会长，那林真的级别的事情？”

　　“通过了，你可以先给林真办法身份了，只要这个丹药不出问题，林真的身份就不会变，毕竟我老头子这点儿眼力还是有的，是不是七品炼丹师，那装是装不出来的。”

　　得到了龙格尔的授权，纳兰晨曦大喜，立刻给林真颁发了七品炼丹师的徽章。

　　“纳兰徽章，林真大长老已经晋级七品，南梁公会的大长老职务就已经不适合他了，他现在是总会的大长老了。”

　　“哈哈！我很清楚这点副会长，林真老弟没有辜负我们的期望，现在开始，他就是暂时在我炼丹师公会客居的总会大长老，我保证将其招待好照顾好，找一个时间让他前往大秦的。”

　　“好！我要立刻将这个喜讯通知会长，林真，你最好抓紧时间炼丹吧，这可都是大笔大笔的财富。”

　　林真微笑点头，他能够看出龙格尔想让他立刻前往大秦，但是事情没有做完之前，林真是不会走的。

　　纳兰晨曦拿来了新的修炼和徽章，正式的代表总会，宣布林真晋级七品炼丹大师！

　　整个南梁，大师的数量也不超过误五个人，可以说此时此刻，林真已经走到了一个人生巅峰，几乎可以算得上是最年轻的七品炼丹师了。

　　“林老弟，你放心好了，这一次炼丹师公会保证你的安全。”纳兰晨曦大包大揽的道。

　　林真看了纳兰晨曦一眼：“老哥，这次皇室的决定什么时候会出来？”

　　纳兰晨曦想了想：“明天，最多后天，关于你的事情就要做出定论了，不过你也不要担心，我有办法将你送出南梁。”

　　“那萱儿呢？”林真淡淡的说了一句。

　　纳兰晨曦一愣，此刻他也知道了林真的态度，他和皇室的矛盾是不可调和的，无论谁做出什么努力都没有用，梁之焕是铁了心的对付林真，而林真何尝不是铁了心的要对付皇室。

　　“既然如此，老哥只能希望你平安珍重了，以后无论你老弟到了哪里，都不要忘记炼丹师公会也是你的家就可以了。”

　　林真轻轻点头，然后起身走入室内，并没有看出多少因为晋级七品炼丹师带来的欣喜。

　　“只有最多两天了，这两天之内，我一定要将追魂铃的事情搞清楚。”

　　再次的打开次元宇宙，这一次林真身份获得提升，次元宇宙里面也是同步改变身份权限的，所以这一次，林真终于可以查阅关于追魂铃的事情了。

　　“青叶派追魂铃，用于约束未来掌门人的镇派神技，被控制者轻则记忆错乱，重则精神错乱，成为疯子呆子，其原理是用来自无底深渊的黑莲花、来自血海的血炎，加上……”

　　林林总总如同天书的文字出现在林真的眼前，但是他还得一点不落的去看着，去学习。

　　过了大约两个小时，林真缓缓的关闭了次元宇宙。

　　他已经弄清楚了解药的炼制方法，虽然这个过程很缓慢，是要循序渐进的，但是林真有信心完成。

　　现在最大的难题已经不是解药，而是林真要怎样面对青叶派的人，怎样面对南梁皇室的人？

　　还有一两天的时间，林真就将在南梁寸步难行。

　　很多事情需要未雨绸缪了。


第720章 抓捕林真

　　南梁皇宫之内，梁之焕刚刚结束了密会。

　　经过了这么多天的交锋谈判，妥协交易，他终于是摆平了所有的反对势力。

　　现在没有人会再拒绝他对林真动手了，就算林真是英雄也不行。

　　南梁是他的国度，他才是这里唯一的王，其他任何人都无法和他抗衡。

　　“石小毛，都准备好了吗？”

　　“都准备好了陛下，御林军的一万界王高手已经全部到位，另外还有七位长生强者，这一次的人都是我们的心腹，绝对信得过的，绝对不会出现上次的纰漏。”

　　“哼！那最好了，上次的事情到底怎么回事儿？难道那林真已经强到了这个地步，可以击杀长生武者了？”

　　“陛下，这个事情还真不好说，疯子那个人本身就有些不靠谱，我当初也没指望此人能成事，只不过我没想到他死了，仔细想想，林真区区域王，再天才也不可能是长生武者的对手。”

　　梁之焕冷哼一声：“不管了，无论他有什么本事，这一次谁都救不了他，就算炼丹师公会也不能包庇他，让民众准备好，我们宣布林真的罪行之后，就让他们去炼丹师公会那里抗议，那些炼丹师也都是南梁人，不可能一直窝藏林真的。”

　　“一切都准备就绪了，就等陛下下令了。”

　　“好，朕这就颁下圣旨，缉拿林真！”

　　梁之焕大步来到了龙案前，提起笔唰唰的写下了圣旨。

　　“南梁皇帝梁之焕诏曰：今有贼子林真，又名花花太岁，本是通缉犯之身，却欺上瞒下混入炼丹师公会，作案累累，人神共愤！当今太子、皇后，皆受到此人欺骗，可谓罪大恶极。”

　　“虽然此人获得神罚之星第一名，却不足以宽恕他的罪孽，死罪可免，活罪难逃，朕现判林真入水牢监禁千年，立即缉拿归案，任何人不得阻挠，否则就是叛国，钦此！”

　　咣当~！

　　皇帝的玉玺加盖到了上面，这一道措辞强硬，杀气腾腾的圣旨就新鲜出炉了。

　　这一个过程，石小毛已经全程转发到了次元宇宙之中去。

　　如今次元宇宙内的风向已经变了，经过皇室的多番努力和引导，人云亦云的民众渐渐被洗脑了。

　　越来越多的人接受了林真是一个混蛋的事实，就算获得再好的成绩，这样的人渣南梁也不需要。

　　所以这一个皇帝亲自下旨宣布林真罪行的视频，在次元宇宙内获得了疯狂的转发。

　　皇帝亲自判定林真的罪行，这小子算是在南梁永无翻身之日了。

　　而且随着梁之焕下旨以后，立刻就有人宣称，林真目前躲在炼丹师公会里面。

　　获得了这个消息之后，大批的民众走上了街头，开始前往炼丹师公会。

　　往日里，炼丹师公会的门槛儿甚至比皇宫还高，能够来这里的人非富即贵，一般的人也购买不起那些昂贵的丹药，更加攀不上炼丹师的高枝儿。

　　可是今天不一样了，有了皇帝的旨意，所有人心里都有了底气。

　　一群群的民众从家里走出来，加入了游行示威的队伍，给炼丹师公会施加压力，让他们无条件的将人交出来！

　　“交出通缉犯林真！”

　　“炼丹师有什么了不起的？炼丹技术不能凌驾于律法之上，不能凌驾于皇权之上！”

　　“南梁是梁家的，不是你们炼丹师公会的，放人！”

　　“窝藏通缉犯和通缉犯同罪，再不放人我们就砸门进去了！”

　　越来越多的人聚集在公会门前，人山人海一眼看不到边，在很多有心人的鼓动下，这些民众的情绪被点燃了。

　　元界的人就没有不是武者的，无论实力高低，都是有些实力的，真的打起来，这些民众也是一股不弱的战斗力。

　　炼丹师公会来求购丹药的人早就吓的躲到了一边，但是渐渐的，很多求药的人也加入了示威的队伍。

　　刚刚求购药材的时候你们炼丹师是大爷，这会儿他们也要尝尝当大爷的滋味！

　　而且这里不单单只有民众，很快的，皇家御林军到来了。

　　御林军可是了不得的，每一个御林军战士，那都是一个强悍的界王。

　　而且这次还有好几个长生武者的领队，其中最高的指挥者，就是石小毛的父亲石忠烈，上一任的侍卫长，如今是长生境界。

　　石忠烈一身金甲站在炼丹师公会门前大吼。

　　“纳兰晨曦会长！德维恩副会长！咱们大家都是乡亲，听听现在的民意吧！希望你们不要让我难做，林真是被抓定了，如果不想闹的大家都不愉快，最好立刻将林真交出来，给你们三分钟！”

　　“三分钟之后还没有动静，我就要带人进入搜查了！”

　　他的这一通大吼立刻引得无数人鼓掌，甚至很多人发视频拍照，表示为了南梁有这么强大的军队而感觉到欣慰。

　　石忠烈说完之后，御林军的士兵弓上弦刀出鞘，一派肃杀之气已经在炼丹师公会门前升起。

　　面对这样的阵仗，炼丹师公会终于是打开了大门。

　　纳兰晨曦一身炼丹师长袍走了出来。

　　“石队长，你这是干什么？”

　　“嘿嘿，纳兰会长，咱们就不要揣着明白装糊涂了，我来这里是为了缉拿要犯林真的，他现在在公会里面吧？交出来，大家相安无事，不然……老石我可就不客气了。”

　　纳兰晨曦脸色一沉：“你若是敢闯进来，我就敢叫人将你立刻诛杀！”

　　石忠烈也眉毛一挑：“是！我知道炼丹师公会势力很大，南梁可能都不看在你们公会眼里，但是你看看我的身后，这里有上百万的民众，都是支持抓捕林真的，难道这些人你也能杀的尽，赶的绝吗！”

　　“支持石队长！抓捕林真！”

　　“支持石队长！抓捕林真！”

　　在有人带动下，无数民众发出震天大吼，气动山河。

　　纳兰晨曦看着这黑压压的老百姓，终于是长长的吐出一口气：“石忠烈，你也不用这么大费周章，我可以明白无误的告诉你，林真目前不在公会里面。”

　　“什么？他去了哪里？我们的人一直都在监控，绝对没有看到林真出来过。”

　　“呵呵！就你们那几个废物监控能干什么，林真想来就来想走就在，就在你们过来的时候，林真就已经出去了。”

　　说完，纳兰晨曦直接放出了一段视频。

　　原来刚刚民众聚集的时候，林真就装扮成了买药的人，无声无息的混入了人群之中。

　　这一段视频是刻意录制的，而且还是林真本人录制完成，又传给纳兰晨曦的。

　　“他还没走远！他就在人群里！”

　　有人大吼，在场的民众都你看我我看你，想要找出林真来，可是一个有心躲藏的人，怎么会那么容易被找出来。

　　石忠烈愣了一下之后立刻大叫：“通知所有的传送阵封闭，通知所有的监控设备都打开，不能让林真离开国都，也不能让他潜入无尽星海，他绝对还在这附近！”

　　这些东西早就准备好了，传送阵甚至也都封闭了几天，林真没有逃出去的可能。

　　下达命令之后，石忠烈立刻请示梁之焕应该怎么办。

　　很快他就得到了梁之焕的命令。

　　抓~！全城大抓捕！

　　根据梁之焕的旨意，林真此人极度狡猾而且善于隐藏，要求全城的百姓全民皆兵，观察身边任何一个可疑的人，只要有线索报告，皇家甚至给予奖金。

　　虽然石忠烈并不认为这样就能抓住林真，但还是将命令传达了下去。

　　由于林真已经离开了公会，这里就不必再留着这么多人了，人群开始陆续的散去。

　　纳兰晨曦看了一眼离去的人群，微微的叹息一声。

　　“林老弟，你这个人太执拗了，这种情况下不宜和皇家对抗啊，但愿你能一切顺利吧，我可不想听到你在某某地方被抓获的消息。”

　　……

　　“消息都传达下去了吗？”梁之焕问道。

　　“陛下，都传达到了，现在城内到处都是岗哨和暗线，民众也自发的组织起来，表示一定要将林真缉拿归案，就算他钻到老鼠洞里面，也要挖地三尺将其找出来！”

　　梁之焕满意的点头一笑：“很好，要的就是这种效果，彻底将他的名声搞臭，就算他暂时还能藏下去，可是南梁已经没有他立足之地了，他早晚都是要滚蛋的。”

　　石忠烈还有些不甘心：“真是可惜，这小子太狡猾了，居然事先就躲藏到人群里面，趁乱混入了游行队伍，我感觉很难抓到他了。”

　　梁之焕冷笑一声：“也不算很难，这个混蛋勾引皇后，不过一直都没有真正得手，他肯定不会那么轻易甘心的，只要皇后真心的和朕在一起了，朕看他还能不能忍得住！”

　　梁之焕说着咬牙切齿的道：“敢给朕戴绿帽子，朕这就还你一顶！”

　　石忠烈不禁汗颜，皇上这是有些气糊涂了，那是你的皇后，你能给谁戴上绿帽子呀？

　　那边梁之焕立刻又问道：“皇后那里的情况怎么样了？”

　　“一切顺利陛下，铁姑婆已经传来消息，在她的努力下，皇后并没有完全失忆，她的记忆还停留在几百年前，她记得陛下，记得她师父同门，但是甚至连花花太岁她都忘记了，更加不记得林真了。”

　　“哦！那么好？”

　　“一点没错，而且这些天青叶派的人不停的给她灌输现在的事情，现在在她的心里，林真已经是一个十恶不赦的混蛋了，曾经欺骗过她感情的混蛋，她失忆就是被林真害的。”

　　这也是梁之焕制定好的战术，毕竟很多事不可能完全瞒住宁青萱，所以将错就错，让宁青萱彻底厌恶林真，才是最好的办法。

　　毕竟现在铺天盖地都是骂林真的，由不得失忆的宁青萱不信。

　　“那就好，等到皇后的记忆稳定一点儿，就去将其接回来，朕等了她这么多年，她也该回报给朕一点东西了，相信她已经有了这个心理准备。”

　　“是陛下！”

　　梁之焕看着窗外，眼里露出得意之色：“林真，你终究还是斗不过我的！”


第721章 天听，神剑！

　　青叶派之中，宁青萱的闺房。

　　作为掌门弟子，宁青萱在门派里面也有极高的地位，她的房间是这里位置最好的。

　　侍女推开门走了进来，就看见宁青萱站在窗前，阳光落在她的发丝上，安静的犹如一幅画，看的侍女都有些呆了。

　　小雅跟随宁青萱已经太多年了，几乎是从小和她一起长大的，也是这次事件的亲身经历者。

　　小姐失忆了，忘记了很多事情，但是幸好还记得自己。

　　“小雅是你吗？为什么在门前不进来？”

　　“是我小姐，你又一个人发愣了。”

　　宁青萱回头，看着小雅：“我感觉我的记忆有好大的一块空缺，但是却又什么都想不起来了。”

　　“小姐不用困惑，你有什么不明白的地方，尽管来问我就是了，小姐你的一切我基本都清楚。”

　　“那我问你，我到底是怎么失忆的？”

　　“这件事情你不是知道了吗，你是被那个叫做林真的骗了，错把坏人当好人，结果被他利用在神罚之星的时候对抗神明结界，你的记忆就是在攻击结界的时候失去了，应该是得罪了神明吧。”

　　这些话梁之焕他们早就制定好了，要怎样怎样说才会天衣无缝。

　　因为宁青萱可能也会在次元宇宙内查询一些东西，她推动星球撞击神明结界的事情也不是秘密，不给一个合理的解释是不行的。

　　“林真？就是那个花花太岁吗？”

　　“一点没错，当年这个人还偷看过你洗澡，这件事情你知道吗？次元宇宙内可以查到的。”

　　宁青萱微微点头，这件事情她已经查到了。

　　“你说这个人多坏，明知道你是皇后还敢如此，幸亏这次陛下揭露了他的真面目，不然不知道还有多少人会受他欺骗呢。”

　　“我已经是皇后了吗？”

　　“是的，你和陛下可恩爱了呢，就是因为林真，破坏你们之间的感情！”

　　听着小雅的话，宁青萱觉得有些奇怪，她不记得嫁给梁之焕，但是她很清楚，她的身子还是干净的，这就说明无论是梁之焕还是林真，都没有得到过她。

　　“不过小姐你放心好了，这次林真算是完蛋了，掌门老师已经派人去抓他了！”

　　“我师父？”

　　“是的，老师的两个妹妹亲自出手，相信很快就会抓到林真了。”

　　这两个人宁青萱是记得的，师父铁姑婆她们有三姐妹，铁姑婆是老大，铁二娘和铁三娘是一对儿双胞胎。

　　这两个人现在都是长生武者，实力非常的强悍。

　　铁二娘养了一只超级星河兽，名为天听，是一只犬类的星河兽，最为擅长的事情就是追踪。

　　铁三娘则是拥有一把极品宝剑，名叫斩空。

　　这把神剑的品级在现存的绝大多数宝物之上，凡是品级不如它的宝物，皆是一剑两断。

　　所以和铁三娘战斗，基本没有什么赢的可能，因为你的武器不如她。

　　铁二娘和铁三娘已经闭关千年了，没想到这次铁姑婆居然将她的两个妹妹搬了出来，那林真可能就真的要完了。

　　“小姐！你开心吧，害你的人就要得到报应了，我刚才看到二娘三娘已经下山去了，估计今天就会有林真授首伏诛的消息了呢！”

　　宁青萱嘴角扯出一个牵强的笑意。

　　她应该是开心的，毕竟是自己的仇人要被除掉了。

　　可是不知为什么，她隐隐的觉得心口有些痛，完全感觉不出开心来。

　　“可能是我失忆的后遗症吧。”宁青萱看着窗外，眼神迷茫。

　　……

　　“哈哈哈！二位仙姑能够下山帮助朕，真是让朕感觉到不胜荣幸啊！”

　　铁二娘和铁三娘面对皇帝的笑声，脸色依旧阴沉的犹如死了老娘，和铁姑婆几乎都是一个模子里面刻出来的。

　　“皇帝，废话少说，这些欢迎的俗套就不必了，给我们派一些打下手的，我们这就去给你找出林真的行踪。”

　　“好！石小毛，带着一只卫队，听候二位仙姑的调遣，有什么事情不必向朕汇报了，直接听她们指挥，就算让你们去死，也不许皱一下眉头！”

　　“明白！”

　　石小毛带着一百名界王跟随在铁二娘和铁三娘身后。

　　但是他的心里是不屑的，无非就是两个老妖婆罢了，看着就让人倒胃口，跟随她们去抓林真，还不如跟着父亲呢。

　　铁二娘和铁三娘没有和梁之焕再打招呼，来到了皇宫院中。

　　铁二娘一抬手，一只长达五米，高有一米五的巨大的狗出现了。

　　这只狗如果缩小十倍，看上去也就和地球上养的宠物狗差不多，毛茸茸的憨态可掬，出来之后立刻对着铁二娘一阵摇尾巴。

　　石小毛身边甚至有侍卫笑了出来，指望这东西去抓林真，看着怎么不太靠谱呢？

　　铁二娘刀子一样的目光看向发出笑声的人：“你笑什么？”

　　被铁二娘的目光看的浑身一激灵，那个侍卫立刻板起脸：“属下只是觉得这条狗太可爱了，恐怕……”

　　铁二娘一指这个侍卫，对着天听道：“上！吃了他！”

　　刚才还憨态可掬的天听突然炸毛，一个电射冲了过去，本来圆滚滚的前爪里面露出锋利的爪子，比刀子还要可怕！

　　侍卫本能的想要格挡，但是只看到一道闪光掠过，身子就被天听切成了几块肉块！

　　天听扑过去，张开大嘴，嘎吱嘎吱的咀嚼，很快将这个侍卫吃光了！

　　这一下顿时让在场的所有人冒了一身的冷汗，再看向那圆滚滚的狗以及满地的鲜血，心里已经没有了半点的轻视。

　　梁之焕在上面微微皱眉也没说什么，一个侍卫而已，死了就死了。

　　“好了，我的小宝贝儿吃饱了，那就开始干活吧，你给我找找看，这个人在哪里呢？”

　　梁之焕已经收集到了一些关于林真的基因残片，再加上画影图形，放置到了天听的面前。

　　天听一张口，将有林真一点基因的物品吞了进去。

　　这东西包括皮屑，血、头发等物品，梁之焕有心收集还是能收集到的。

　　吞服下去之后，天听就趴在了地上眯起眼睛，好像睡着了一样。

　　侍卫们再无人敢于质疑天听的能力，都静静的等在一旁。

　　过了大约十分钟之后，天听睁开眼睛站起身，对着皇宫后方吼叫了几声，然后撒开爪子，迅速的往后宫方向飞驰而去。

　　看到这一幕，几乎所有人都是一惊，莫非林真就在皇宫里面？

　　梁之焕更是面色一寒，他虽然后宫里面并没有妃嫔，但是如果林真真的呆在这里而且自己还不知道的话，那这个小子真是胆子太大了。

　　“跟上去！看看清楚！”

　　天听越跑越快，铁二娘跟上的过程中回头：“你们分散开，封锁交通要道，千万不能给林真逃走的机会，战斗的事情就不用你们上了，我和三娘足够了。”

　　本来梁之焕还召唤回来石忠烈等人希望可也帮忙，听到铁二娘的话，石忠烈那些人的速度也慢了下来。

　　好，既然你青叶派的人如此狂妄，那就让你们上好了，我们看着。

　　大群的人飞速前进，很快来到了一个地方。

　　看到这里之后，梁之焕更是眼皮突突的跳个不停，难怪到处都找不到林真，原来藏到这里来了，这根本无从寻找。

　　众人抬起头，感觉眼前的房子内一股药香传来，这里竟然是皇家的药库！

　　药库这里除了几个守卫之外，再有就是几个管理员，林真如果代替其中某个人的身份藏在这里，那绝对是能藏的下去的。

　　天听站在药库前面狂吼不止，证明了林真就在这里面。

　　“进去！给我搜！一个角落都不要放过！”

　　梁之焕忘记了铁二娘和铁三娘的话，第一个冲了过去，这里可是有太多珍贵的东西的，他必须去看看。

　　铁三娘一抬手，似乎从她的脊椎里面抽出了一把灰色的长剑。

　　这把长剑一出，周围的人都忍不住躲避，因为这把剑上的煞气太盛了，即使隔着很远，依旧能够感觉到一丝丝的剑芒会刺痛你的皮肤。

　　铁二娘拿着龙头拐杖，带着天听，两个老太婆一步步的上了台阶，走进了皇家药库。

　　梁之焕跑的最快，他非常担心，担心自己的药库遭到盗窃。

　　进去之后，里面几个正在整理药材的小内侍都愣了，不知道这么大的阵仗是针对谁来的。

　　“见过陛下，愿陛下万岁……”

　　“别废话了，所有人都给我站起来！”

　　梁之焕一抬手阻止了这些人的行礼，大声地吼道：“所有人给我分散开站着，追查要犯林真，都给我配合一点儿！”

　　这些小内侍顿时慌了手脚，乱哄哄的往周围散开。

　　看他们手忙脚乱的，药库首领过来帮忙。

　　“你也过去站着，现在所有人都是嫌疑犯，等那条狗进来辨认……”

　　梁之焕目光看向远处的药柜，只见很多药柜上面都已经空空如也，心中顿时大怒。

　　“是的陛下，属下这就过来了。”

　　内侍首领不但没有走远，反而迅速的向梁之焕靠近。

　　梁之焕本身也是长生高手，对于危险也是极其敏感的，看到内侍首领靠近，顿时心头警兆突现！

　　“陛下小心~！”

　　石忠烈在后面看的清楚，内侍首领绝对有问题。

　　铁二娘铁三娘同时进击，要抢在林真出手之前将其拿下！

　　梁之焕已经率先出手了，或者说，他和这个林真伪装的内侍首领一起出手了。

　　他出手，是一道强烈的剑气。

　　而林真出手，是一颗充斥了整个空间的巨大行星！


第722章 舍得一身剐！

　　林真也没想到自己居然这么快就被发现了。

　　他的一切行动都是经过周密策划并且深思熟虑的。

　　从混进示威的人群开始，每一步林真都经过了仔细的思考，混进人群才能安然脱身，而躲藏的话，皇宫是一个非常不错的选择。

　　林真可以收敛气息，有化形术，而且还有锁魂等等手段配合，躲藏在皇宫里面，几乎不可能被人发现。

　　来到皇宫之后，林真选择了皇家药材库。

　　先是找到机会将药材库的首领锁魂，让其交代了一切，然后林真就将其干掉，自己装扮成他的样子混入药材库之中。

　　他也从来没想过会在这里呆多久，在林真的计划里，等到他能够再次星力转移并且服用神力丹的时候，他就将出手，大闹一场然后带走萱儿。

　　所以到了药材库之后，林真就利用各种名义开始收刮药材，这里种类繁多的药材也是让林真大呼过瘾，来到这里三天，药库已经被他搬空了一小半。

　　那些顶级的药物，林真更是收刮一空，凡是有人产生怀疑，林真就是简单粗暴的一个锁魂，让其彻底的变成自己人。

　　可是没想到这么快就被发现了。

　　而且发现林真的不是人，而是一条奇怪的狗！

　　天听，这种擅长追踪的神兽确实了不得，凭借一点基因，就能找到林真的位置，而且引来的大批的敌人。

　　林真的心里也是暗暗的叫苦，这一次来的可是有好几个长生武者。

　　那两个妖怪一样的老太婆带给了林真很大的压力，那是超出他目前能力范围的敌人。

　　不用查看星力不用试验，林真就知道，这两个长生境的老太婆，实力甚至还在嗑药了的秦剑锋之上！

　　长生和界王的差距可以用巨大来形容，林真能够击杀疯子，主要还是因为对方精神不太好，以为能够凭借长生境的生命力拼死林真，结果却被林真干掉了。

　　毫无疑问，今天不会有这样的机会了。

　　所以林真干脆希望，第一击就能够干掉梁之焕，也算是除掉一个心腹大患。

　　所以一上来，林真就使用了最强的行星落！

　　一瞬间，大殿之内被能量充斥，一颗巨大的行星轰隆隆的冲出来，强大的气流立刻就将殿门和墙壁击垮。

　　站在林真攻击的中心点，梁之焕脸色肃穆，手里一把长剑发出璀璨的剑光，这一剑集合他的毕生功力，他就不相信，他堂堂一个长生境，会输在林真这个域王的手下！

　　剑气和行星相遇了！

　　相持！破灭！

　　林真小看了梁之焕，毕竟是长生武者，剑气居然穿透了行星，隔空击中了林真！

　　而梁之焕也小看了林真，行星落堪称林真目前的最强手段，即使没有星力转移的情况下，林真目前百分百发挥星力，这九百万星力也相当于一千八百万！

　　虽然被剑气穿透，那行星依旧轰隆隆的向前，将梁之焕整个人打的飞了起来！

　　情敌相遇，分外眼红，谁也没想到，缉拿林真的第一招，居然是皇帝亲自和他交手的！

　　梁之焕在空中喷出一口鲜血，但是脸上却带着得意的笑容，因为在他看来，林真应该伤的比他要重的多。

　　“林真，你好大的胆子敢和皇帝作对，朕今天就亲手将你击杀！”

　　说罢他还回头对已经冲过来的铁二娘和铁三娘道：“两位仙姑先不要插手，朕和这小子有些私人恩怨，今天要一起解决了，石小毛，转播！”

　　铁二娘几个人明明都已经占据了有利位置，只要一起出手不愁不能将林真拿下，可是听到梁之焕的话，这两个老太婆还是犹豫了。

　　皇帝被林真戴了绿帽子这件事几乎是天下皆知了，这种事情有褒有贬，有的说皇帝堂堂正正，无事不可对人言，也有的笑皇帝看不住媳妇儿，丢人现眼的。

　　但是无论其他人怎么说，梁之焕和林真都可以用血海深仇来形容了。

　　杀父之仇，夺妻之恨，不可不报！

　　所以这时候如果强行出手不但得不到一点儿好处，反而可能会被皇帝嫉恨，办事不由东，累死也无功，这一点她们还是知道的。

　　她们这一耽搁的时候，梁之焕已经再次冲了出去！

　　所有人在皇帝的命令下，都躲的远远的，并且开始录制视频，现场直播。

　　这可能是南梁建国以来最热的一次热点视频了，皇帝亲自上阵，大战情敌，这是一个多么火热的噱头啊。

　　一瞬间，不单单在南梁，甚至整个大梁境内，包括周边所有和大梁接壤的国家，都同一时间转播了！

　　甚至次元宇宙内也在同时疯狂传播，次元宇宙公司就是这一点做的好，消息传递的极其快速。

　　整个元界无边无际的浩大，每天要发生多少事情，热点事件几乎时时刻刻都在更新，就连神罚之星的战斗，也只是占据了两次的热点头条就被顶下去了，毕竟漫长的神罚之星是不可能一直被关注的。

　　而这一次的战斗视频，居然瞬间杀上了热点第一！

　　这不单单是一场战斗，还是一个狗血，一个八卦，一场风花雪月的故事！

　　吃瓜群众们一个个跟打了鸡血似的，看着这场皇帝赤膊上阵的大戏。

　　……

　　梁之焕再次冲过来，林真一个正一个鱼跃站起身。

　　长生武者的杀伤力确实惊人，这一击虽然是互中，林真受的伤却更加严重一些，梁之焕的星力，绝对是在两千万以上！

　　甚至接近三千万！

　　林真的胸口处，一条巨大的伤口甚至深可见骨！

　　幸亏有了不灭灵体，莲花隐现了一下，抵挡住了这可以致命的一击，然后身体就快速恢复。

　　前后一秒钟，伤势已经好了差不多一半。

　　当梁之焕再次仗剑杀来的时候，林真手里幻光剑出击，太渊！

　　空间裂缝出现，房屋开始倒塌，梁之焕也没想到林真还能发出这么凌厉的攻击，立刻挥舞长剑抵挡，两个人开始了激烈的交锋！

　　这一场仗，两个人都不能退，因为他们都输不起。

　　输给谁，也不能输给情敌，这是男人的底限，虽然有些幼稚，但是绝大多数的男人都会这样做！

　　所以战斗从一开始就进入了白热化，林真也第一次在人前，真正的和长生境武者死磕！

　　从这个时候起，林真也彻底的没有了退路，都和皇帝大打出手了，南梁还能容你吗？

　　林真也不在乎这个，对于这个皇帝他没有任何的好感，深呼吸了一口气，然后就不再呼吸，手里长剑化作剑刃风暴，身上莲花闪动，能够用莲花挡下的攻击就用莲花挡下，莲花挡不住的，那就凭借身体硬抗。

　　总之就是一点，就是干！就是干！就是干！

　　他身前三尺方圆是他的禁区，就是倒下，他也不会在梁之焕眼前退缩一步！

　　就算你一剑重伤我，我也要还你一剑！

　　梁之焕对于林真也是憋了一口气，心中无数次的想象林真如果在自己面前，他将如何如何的暴打林真一顿，现在真的看到了，这种感觉更是爆发到了顶点！

　　“林真！我要让你后悔为人！”

　　“噗噗噗~！”

　　两个人当面锣对面鼓的交手，毫无花哨可言，还是看出长生武者的巨大优势，林真身上不断的有血花绽放，连续受伤。

　　而那林真虽然够狠，同样也给了梁之焕几剑，那还是因为梁之焕不肯退缩，不肯躲避的因素，实力还是长生武者占据绝对上风。

　　本来还有些提心吊胆的铁二娘和铁三娘也稍稍放下了心，看来今天不用她们出手了。

　　两个男人咬着牙，憋着气，谁也不肯先输这一阵。

　　就好像输了这一阵，也就输了这场战争一样。

　　这林真也是够狠，身上连续中了数十剑，但是硬生生的站在倒塌的药材库门前，沉腰坐马死守三尺方圆，一分钟硬是没有让梁之焕前进一步！

　　两个人不呼吸的战斗，额头上面都已经青筋暴起，这种近距离不顾生死的搏杀，梁之焕就算有实力也中了七八剑了，渐渐的感觉到行动不便。

　　“林真！我就不信了！”

　　现在谁泄气谁就要败，梁之焕为了将优势转化成为胜势，也是不顾一切了。

　　他不能输，他不能在全国人民面前输，他要亲手将情敌踩在脚下！

　　一剑悍然出手，空门打开，出了左手隐隐的护着心脏之外，梁之焕居然连人带剑的撞了过去！

　　这一剑，林真不退就要死！

　　就在所有人以为梁之焕要赢了的时候，没想到那林真如此的硬骨头，双手运剑，对着梁之焕的空门就插了过去！

　　铁二娘等人微微摇头，一剑伤敌却搭上了性命，这林真也不过如此。

　　噗~！

　　噗~！

　　剑锋入肉的声音让人觉得牙龈发酸，两个人居然同时长剑贯穿了胸膛！

　　梁之焕还是技高一筹，一剑刺穿的是林真的心脏，而自己只是腹部被刺穿了。

　　林真的伤致命，他不致命。

　　憋着的那一口气终于是吐了出来，梁之焕仰天长笑！

　　“哈哈！哈哈哈~！林真，你真是可笑，居然敢和朕死斗，朕是真龙天下，这南梁江山，亿万子民都是朕的，有老天护佑的我，你拿什么和我斗！”

　　这一幕非常的震撼，两个男人互相将长剑刺入对方的胸膛，浑身浴血的情况，有一种直击人心的震撼力！

　　论坛上面一片欢呼，庆祝他们的皇帝手刃情敌，这可是扬了君威了。

　　而就在此时，心脏被刺穿的林真突然睁开眼！

　　呸~！

　　一口鲜血喷到了梁之焕的脸上，林真突然飞起一脚，直接蹬在了梁之焕的胸口！

　　这种街头斗殴的打架方式这一刻竟然有奇效，梁之焕猝不及防之下，被林真一脚从殿门口踹了下来，重重的摔出去了七八米，就好像一个破旧的沙包！

　　一脚踢飞天子，下一刻，碎岳长枪已经出现手中。

　　长枪一抖，耀耀其华，枪芒吞吐，遥遥的锁定梁之焕的咽喉，林真脚下发力，就要在这场盛大的直播之中，当众弑君！

　　舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，来吧~！


第723章 逃生

　　这一幕的突然反转，让人们有种措手不及的感觉。

　　心脏被刺穿居然没死，而且还发出如此凌厉的攻击，这一下打了梁之焕一个毫无防备，从天堂到地狱也不过如此！

　　此刻梁之焕还未起身，就已经被林真的枪芒笼罩，这一枪下去，长生境界的南梁皇帝就要挂！

　　可以说这一战，梁之焕已经输了！

　　输在了他的自以为是，输在了林真强悍的生命力上。

　　元界其大，不是没有弑君的事情发生，但是像这一种，一个域王在众目睽睽之下击杀长生境，还真是前所未有。

　　长枪落下，眼看梁之焕就要命丧当场！

　　锵~！

　　铁三娘手里划出一道剑痕，正中林真的碎岳长枪。

　　林真这把长枪购买来也是花费了巨资，绝对是比阴阳和涯角双枪都要好很多的，在神罚之星的时候甚至没有机会拿出来用。

　　但是就这么一把长枪，居然被铁三娘一剑斩落了枪头！

　　一把长枪从枪变成了棍！

　　对于这个结果，林真却连眉毛都没有动一下，长枪继续前进！

　　锵~！

　　长棍变成了棒子，又被斩断了一截。

　　继续往前探，又是一道剑光掠过，棒就变成了擀面杖。

　　这个擀面杖已经杀不死人了，那边铁三娘的出剑速度太快，如果林真继续前进，下次断掉的就是他的手臂了。

　　林真没有继续往前伸手，而是掌心微微一张！

　　引力！

　　近在咫尺的梁之焕猝不及防，身体突然前倾，不但挡住了铁三娘继续出剑的路线，同时胸膛在重重的撞在了林真的擀面杖之上。

　　发出一声闷哼，梁之焕此时是恼怒交加，抬手一拳猛轰林真！

　　林真二话不说反手一拳，虽然吃了梁之焕一拳，可是这一拳也同样险些将梁之焕的眼球打爆！

　　双方凶悍的比拼上，梁之焕已经输了一个彻底，刚才在死亡边缘的一刻，让他的心里居然有了一些阴影。

　　幸好此时铁三娘再次杀了上来，她已经看出来了，这个皇帝虽然实力在林真之上，但是实战经验太过缺乏，而且被林真的凶猛气息压制住了，继续打下去恐怕也不会有什么太好的结果了，干脆就直接出手了。

　　这也是林真最为担心的事情，此刻他已经没了选择，阴阳长枪出手，迎击铁三娘！

　　“护驾！”

　　石忠烈带着一群护卫将还要往上冲的梁之焕架了下去，这更是差点儿没将梁之焕气死。

　　他本来想要和铁三娘一起击杀林真，可是侍卫们居然来捣乱，这样一来，就算最后杀死林真，他也是输了。

　　胸中一口气闷在那里，不上不下的异常难受，此刻他再想插手也没有余地了。

　　周围都是纵横交错的剑气，铁三娘的快剑简直是生人勿近，而处在剑刃漩涡之中的林真，更是苦不堪言。

　　他甚至不知道铁三娘的具体实力，单单这一把将就让人受不了，阴阳长枪居然短短时间就步了碎岳的后尘，被铁三娘几剑就削成了废铁。

　　林真只得再次使用涯角长枪，可是结果还是一样。

　　三把长枪都被铁三娘斩断，自己的幻光剑现在还插在梁之焕的腹部。

　　虽然胸口也插着一把梁之焕的剑，但是林真这会儿也不敢拔出来，虽然有不灭灵体，这一下猛的拔剑也是个危险的事儿，尤其是在战斗之中。

　　将手里的半截涯角长枪当做暗器甩了出去，林真一跃而起，就要往远处逃遁！

　　“想走！晚了！”

　　铁三娘稀疏的眉毛一下立了起来，一张老脸显现出凶恶之色，斩空长剑再次猛攻！

　　“叮叮叮~~！！”

　　一把把七星刀此刻成了林真的保命工具，前赴后继的攻击铁三娘，为自己争取撤离的时间。

　　但是在斩空长剑之下，这七星刀也没有了昔日的威力，一把把光华黯淡的飞了回来，幸好没有被一下斩断。

　　当第七刀被打回来的时候，林真已经上升到了半空！

　　这几刀也不是没有效果的，起码铁三娘的身体已经被攻击的停滞，林真有机会了！

　　呼~！

　　一把龙头拐杖再次扫了过来，一直旁观的铁二娘出手了。

　　长生武者的实力确实是强，林真就算全盛的时候都未必是铁二娘铁三娘的对手，何况现在，这一击根本无法躲避，身体重重的挨了一下。

　　骨头断裂声响起，林真口喷鲜血，但是却借助这一击的力量又飞的远了一些。

　　“吼~~！！”

　　腿部一痛，本希望就此逃走的林真竟然被天听这只大狗给咬住了。

　　局部铠化~！

　　腿部立刻变的粗壮，鳞甲浮现，阻挡了天听一口咬断自己大腿的企图。

　　但是经过这么一耽搁，铁三娘再次仗剑杀来，铁二娘也再次挥舞龙头拐杖从另外一个方向杀来，前后夹击。

　　下面的人看着天空之中，铁二娘铁三娘的联手夹击，不禁感叹这两个老太婆确实实力惊人，林真在她们二人联手之下根本没有机会了。

　　长剑和龙头拐杖带动风云，眼看林真就要无法抗住这一击陨落了！

　　狠狠的一咬牙，林真知道生死时刻到了。

　　现在他无法星移，也无法使用神力丹，可谓是实力最低谷的时候，现在左右皆有强敌，脚下还有一只叫做天听的死狗扯着后腿，局面危机到了极点。

　　这一刻，林真的头脑反而异常的清晰。

　　他先是一甩手，将双头魔龙放了出来，同时向天空打了一团光芒力量。

　　双头魔龙出现之后，立刻玩命一样的往星空深处飞行，根本就没有搭理林真。

　　天空之中双头魔龙飞走，那团白光也跟着晃花了人的眼，让人有些看不清楚东西。

　　天空之上也是有人监控的，甚至还有炮火准备，但是此刻却不知道是不是攻击魔龙。

　　因为他们的目标是防止林真升空，所以不知道魔龙飞走是不是要拦截。

　　而铁二娘这会儿则是老脸上露出阴森的笑容：“林真！你还想逃，你魔宠都弃你而去逃命了，你就留下吧！”

　　剑气和龙头拐杖到来！

　　林真心念再次一动，分身毅然的迎向了铁二娘的龙头拐。

　　轰隆一声巨响，分身直接被轰的半残，打着旋儿飞了回来。

　　神婴出窍！迎向铁三娘的斩空长剑！

　　无视物理攻击的神婴穿越了剑气，手持长枪迎上铁三娘，直袭对方的精神识海！

　　“好胆，居然敢神婴出窍，待我用神婴挡下，使用精神力绞杀之法彻底将其灭杀！”

　　铁三娘心中憋闷，眼看就要斩杀林真，却被神婴挡住了。

　　而铁二娘此刻也看出了一些门道，大声呼叫：“天听！给我死死的扯住林真！”

　　这只大狗拼命的摇头晃脑，巨大的身躯甩动林真的身子，让林真无暇做什么动作。

　　林真此刻也是拼了，雪莲开放！

　　开放的位置，就是在天听的嘴巴里面。

　　大狗的嘴巴一下被雪莲花撑的老大，短时间竟然闭合不上。

　　天听被雪莲花撑住嘴巴无法再次去咬林真，林真也终于摆脱了这个东西的纠缠。

　　神婴撤回，分身撤回！

　　林真手掌铠化，对着天听的额头狠狠的抓了一把，抓下这只大狗的一块皮肉。

　　剑气和拐杖的气息遥遥的再次打过来，威力却不如之前了。

　　林真这一次身上雪莲开放，硬抗了一击！

　　凭借雪莲花和不灭灵体，这一击并没有要了林真的命，而是将林真的身体再次打向了高空。

　　或者说这就是林真早有预谋的，借助对方的攻击力量，脚踏雪莲升空而起，竟然直奔星空深处去了！

　　“防空炮火，给我锁定他狠狠的打！”

　　一直在后面观战的梁之焕大声的呼喊，皇宫上空的防空炮火威力还是很大的，就算不足以彻底灭杀林真，只要将其阻拦一下，给铁二娘和铁三娘追击的时间就够了。

　　他身为皇帝今天却受到了奇耻大辱，不击杀林真怎能甘心。

　　防空的炮火也早就准备好了，他们连林真的魔宠都没打，就等着此刻轰击林真呢，果然是等到了机会。

　　刹那之间万炮齐发，密集的炮火轰击了过去。

　　下面铁二娘铁三娘再次迅速接近，只要炮火拦截林真一秒，她们就能彻底的将其留下了。

　　此刻天空之中炮火轰鸣，根本没有人注意到，在林真的背部，有一条长长的丝线拉扯着，而丝线的另外一头，是已经深入星空里面的双头魔龙。

　　这是林真在放出双头魔龙的时候，就将一头系在它身上的光煞。

　　光煞被拉成了一根线，一根极细的金属线，林真刚才往空中打出光芒力量，就是为了遮挡别人的视线，掩盖丝线的存在。

　　在炮火响起的一刹那，丝线迅速缩短！

　　林真就好像剧烈收回的弹簧，一下被猛的拉往星空深处！

　　而下面铁二娘和铁三娘的攻击终于落空，等到她们冲过这片打空的炮火区域的时候，只能感觉到一个小黑点儿在视线里面迅速的消失！

　　“追~！给朕追！绝对不能让这个小子跑了，绝对不能让他跑了！”梁之焕在底下大声的呼喊，甚至想要主动追击。

　　石忠烈死死的拉住了梁之焕，林真阴险狡诈，皇帝自己去追恐怕有危险。

　　铁二娘则是微微的闭了一下眼睛：“那魔宠速度甚快，短时间是追不上的，皇帝还是忍一忍吧！”

　　脸上一阵青一阵红，梁之焕终于受不了这股郁结之气，一口鲜血喷出，竟然仰面晕倒！


第724章 世界之石

　　皇宫一战，以梁之焕当场气晕，林真成功逃出生天收场了。

　　面对三大长生武者的围攻，林真能活着跑掉，这不得不说是一个奇迹。

　　尤其这三个长生武者里面，还有铁二娘铁三娘这样实力超强的。

　　听天带路，神剑逞威，可惜最后林真跑了，竹篮打水一场空。

　　这一件事情在次元宇宙里面再次小火了一下，人们纷纷猜测林真能够跑到哪里去的同时，也都肆无忌惮的耻笑南梁皇室和青叶派。

　　三个长生联手留不下一个域王，这不是笑话吗。

　　其中固然有很多客观因素，但是也侧面证明了这个域王的强大。

　　已经开始有人给林真冠以天下第一域王的名号了，其在战斗之中表现出来的实力、心智、胆魄等等，都让人交口称赞。

　　甚至有人直接就说了，梁之焕这一次输给了林真，日后女人也会输掉的。

　　……

　　梁之焕并没有昏迷多久，长生武者不像普通人那样脆弱，他只是一时的急怒攻心，很快就又醒来了。

　　醒来的梁之焕立刻做出决定，继续追杀林真。

　　这一次皇帝动了真火，南梁数十亿的军队出动，包括大梁大周大魏几个国家在内的周边国家，不但派兵协助，甚至同时开放天空之中的监控探测仪。

　　驻守太空的部队封锁星空，防止林真逃入无尽星海。

　　而深感面上无光的青叶派这一次也派出了众多高手加入了抓捕的行列。

　　这一次动用的人力物力，耗费的资金已经是一个天文数字，但是只要能抓住林真，梁之焕就觉得这一切都是值得的。

　　当然对林真威胁最大的，还是铁二娘的天听，天听依旧带着铁二娘和铁三娘追踪，只是这一次林真的气息变的非常的微弱，天听也没有之前那么好用了。

　　经过了长达十天的搜捕，最终能够确定一件事，就是在封锁之下，林真并没有机会逃入无尽星海，甚至还有监控拍摄到林真返回地面的画面。

　　所以搜捕的重心再次回到了地面上来，这是皇帝亲自下的命令，因为在他看来，林真不会走远，他一定还在南梁。

　　大批大批的军队开始了地毯式的搜捕，全国动员起来，一切执法人员都配合军队的行动，不抓住林真誓不罢休！

　　可是林真却如同石沉大海，只有偶尔天听会发现林真的一些蛛丝马迹，可是很快又不见了，搜查变的越来越难。

　　梁之焕干脆在次元宇宙内开出了一个天价的悬赏令，三千亿！

　　抓住林真，奖金三千亿，提供林真的线索，最低也是百亿资金起！

　　重赏之下必有勇夫，为了这钱，林真必定将无所遁形，梁之焕断定林真还生活在人群之中，有这么多钱，他身边的任何人都有可能出卖他。

　　……

　　林真的日子并不算多么的好过。

　　和铁二娘铁三娘一战之后，林真已经认识到了自己和长生武者之间的差距。

　　如果能够星力转移的情况下，林真还真不怕梁之焕，但是两个老妖婆那种级别的就不行了，星力转移也不是对手。

　　想要在这一战之中胜出，林真唯一的办法是晋级界王。

　　如果是之前，林真会果断的选择晋级，因为他觉得他已经达到了域王的巅峰，就算有差距也已经非常小了，不必再等待了。

　　可是在吸收了疯子这个长生武者的记忆之后，林真知道了一件事。

　　世界之石！

　　界王，是从星域到星界的一个变化过程，出了漫天的星河再次扩大外，体内还会多出一个真实世界。

　　这个真实世界就是界王的核心部分，和暗星空间那种机缘巧合下弄出来的东西还不一样。

　　体内世界的核心部分，就是世界之石。

　　当初林真在阎君界王那里获得的大量宇宙晶，其实就是世界之石。

　　一般来说，界王的成就高低，首要条件就是取决于世界之石的大小，世界之石越大，蕴含的星力也越大，世界之石越小，蕴含的星力越少。

　　世界之石的形成，是在域王巅峰跨越向界王时候凝聚的，这个阶段开天辟地，宇宙晶诞生，世界之石出现。

　　但是通过疯子的记忆，林真却获得了一个意外的消息。

　　世界之石有率先凝聚的可能！

　　这是疯子在古本典籍上看到的一段话，“缘故时期，习武之人追求界王之前星力破千万，想尽办法提升。”

　　“体内拥有世界者，在即将步入界王的时刻，囤积大量宇宙晶于体内世界之中，辅佐以强火炼制，可提前凝聚世界石。”

　　“世界之石凝聚成功，能够带来额外星力的提升！”

　　这只是一段很客观的话，界王之前星力破千万只是一个传说，据说如果能够在进入界王之前达到千万星力，会有奇妙的事情发生，甚至可能会有天赋武技出现。

　　一些天才武者为了追求这个目标，想尽一切办法提升星力。

　　但是星力过千万岂是那么容易达到的，别说一千万，一百万对于绝大多数人都是一个很高的门槛儿。

　　当初新界过天门的时候，对于域王的标准就是一百万星力，有这个星力才能过去天门，可见一百万的难度。

　　而林真绝对是域王之中顶尖的了，至少他到现在为止，还没遇到能够和他相提并论的域王。

　　多种机缘巧合之下，他获得了暗星空间，现在给他提供了四百五十万的星力。

　　其中包括凶星图，包括雪莲花，包括时空流浪之花，甚至不灭灵体。

　　这每一样都是有多少巧合才造就，就拿不灭灵体来说，从神罚之星开始到现在也只有他一个人获得过。

　　即使如此，林真的星力也才九百万而已。

　　所以域王阶段，能够有一千万星力，基本就只存在于传说之中。

　　但是林真心动了，千万星力有可能获得天赋武技，这个事情让林真非常的期待。

　　他的星力已经达到九百万，当然要努力争取一下。

　　而且这个要求也不算难以完成，也就是囤积宇宙晶，这对于林真来说不难，如果在新界可能很难，因为宇宙晶很贵，但是在元界，宇宙晶比矿石也贵不了多少。

　　知道这个消息之后，林真就决定试试，无论如何要在域王之前星力过千万。

　　当然他眼下最关键的不是这个，收集宇宙晶很简单，强大的火焰林真也有，这都不是问题，他的问题是安全的活下来。

　　追杀林真的人现在好像炸营的马蜂，铺天盖地的到处都是。

　　对于摆脱那个天听的追踪林真也有了一些心得，那就是将本体纳入暗星空间，然后以分身在外面活动。

　　天听能够追踪到林真本体的气息，但是分身出现之后它就不灵了。

　　知道这个秘密之后，林真的日子稍微好过了一点，他只需要提防人就可以了。

　　……

　　南梁都城，东北城区有一家小武馆。

　　也可以说着算不上是一个武馆，这里只是一个教学班，专门教授剑道，而且是低级武者的剑道。

　　馆主是一个星系七级的武者，教习也全部都是星系期。

　　这里主要针对的学员，都是黑洞期以下的，都是来自乡下各地的普通武者。

　　这些武者为了生计来南梁务工，他们中的年轻人或者孩子，如果是学剑的，就会送到这种剑道馆。

　　高端武者有高端武者的世界，但是这个世界上绝大多数的人还是低级武者，这样的地方才更加的贴近普通人的生活。

　　如果是在地球的话，这里就是大都市的外来务工子弟小学。

　　这一天，班里来了一个新学员。

　　这是一个看上去还未满十八岁的少年。

　　少年叫做苏青安，行星九级，眉清目秀，不喜言语。

　　他来到这里只报了两门课程，一门剑道基础，一门越级战斗理论课。

　　剩余的时间，他全部都在自习。

　　因为少年的俊秀，班上好几个女生都会主动的关注他，可是苏青安却从来不会和任何人过多的交谈，只是专心上课，是一个难得一见的好学生。

　　“越级战斗，就是指越级挑战，跨越一个等级去挑战强者，这是一种难度特别巨大的事情，但是如果能够成功，那就证明你有着普通人所没有的超凡资质。”

　　星系一级的教习在前面大声的讲课，讲解着一个个关于越级挑战的经典例子。下面学员都在认真听讲。

　　其中神罚之星的事情甚至是主讲，林真越级挑战大群界王，并且最后获得胜利的事情确实很吸引人。

　　“抛开林真这个人的人品不谈，他的实力还是毋庸置疑的，咱们下面就看看他的战斗过程，然后逐一的做出分析……”

　　苏青安微微的闭上眼睛，难道就不能换一个例子吗？对于这个过程，他实在是不想听了。

　　“综合分析，越级挑战的必要条件是平素里的积累，只要你的实力越来越强，才有越级的可能，还有一点就是领悟，领悟超越自己平时根本学不会的剑法武技，这种情况往往发生在战斗之中更多一些，所以我们提倡实战。”

　　说到这里老师顿了一下：“我个人认为，林真的剑法还有欠缺，如果他真正的掌握剑道的奥义，他甚至有能力击杀长生！”

　　听到这里，苏青安一直微微闭着的眼睛猛的睁开！

　　这才是他真正想要听到的东西！


第725章 剑意！

　　苏青安听到这里睁开了眼睛，知道他要听的东西来了。

　　苏青安自然就是林真了，临时篡改的名字，也是几个妻子名字的结合体。

　　现在全城都在抓捕他，不过林真却根本不会被别人抓住。

　　改个名字，分身出现躲避天听的追踪，再利用化形术改变一下相貌，有着不灭灵体的他能够百分之百的控制气息，他想伪装成什么境界就是什么境界。

　　学习剑道基础，无非就是掩人耳目，他真正想学的，就是越级挑战。

　　通过上次的战斗，林真认为他如果面对长生武者的时候，必须有一门更加凌厉的手段。

　　这个手段就是他的太渊剑法第六式，绝生。

　　这一段时间林真不停的躲躲藏藏，其中几次也差点儿被人发现，心中还是本能的会有一些惊惧，内心之中有些担心被那些长生武者找到，那样麻烦就大了。

　　这一点点的畏惧心理，造成了林真现在心境有一点缺失。

　　他知道自己犯了一个错误，面对难以战胜的强大敌人，也要时刻保持强盛的战斗精神和意志。

　　也许这对于其他武者还不算什么，但是对于一直追求完美突破的林真来说就是问题了。

　　如果不能在域王境界就消除对于长生武者的畏惧，那绝对会对他的突破和未来造成影响。

　　而要在域王阶段打消这个畏惧心理，那么就只有一个办法，学会太渊剑法的第六式，绝生！

　　太渊剑法的施展并不需要太高的星力，但是却必须有对剑法的领悟。

　　林真是学枪的，对于剑法的领悟并不多，多方打听之下，知道和平武馆有个教习教授的剑法有些门道，所以他来了。

　　这个教习就是眼前的导师，此人叫做李默，境界并不高，出身也不好，但是林真却一眼看出，此人对于剑道的理解却很深。

　　所以他就留在了这里，收集宇宙晶的同时，还听此人讲课。

　　听到这里林真立刻提问：“老师，那你认为林真要怎样才能用剑法击杀长生武者呢？”

　　李默点点头：“问的好，下面我来给大家分析一下。”

　　说着，李默对着大屏幕上的林真指点道：“我们能够通过神罚之星战，通过皇宫战看出林真的星力至少也在七百万以上，而且还在持续进步。”

　　“并且获得超级神体之后，他的星力应该是能够百分之九十的发挥了，这样一来，他就有至少一千五百万的星力可供利用。”

　　手指滑动，大屏幕翻页，出现了林真对战皇帝梁之焕的画面。

　　“林真和皇帝战斗的过程之中，他的剑法并没有发挥出应有的效果，反而是枪法显得要比剑法更强一些，但是如果他的剑法足够好，那么后期铁三娘甚至没有机会去救援当今陛下，林真现在的处境肯定要好很多。”

　　林真在下面也是心中赞同，如果当时真的杀了梁之焕，南梁必定会混乱好一阵，单单凭借青叶派的力量，根本无法抓的自己到处躲藏。

　　“根据林真施展的剑法我可以判断，他的剑法没有学到高深的地步，那么他欠缺了什么呢？欠缺的就是剑意！”

　　下面有学员也问道：“老师，什么是剑意？”

　　“剑意嘛，那就是一种感觉，说是很难说清的，这样好了，我给你们演示一下。”

　　听到这里，学员们都兴奋了起来，李默老师演示剑意，这可是很出名的，他们上这门课程其实并做不到越级战斗，很大程度上就是为了观摩剑意。

　　林真也挺直了腰板儿，坐在那里静静等待。

　　李默背负双手，站在学员面前，闭上了眼睛。

　　室内的气氛顿时沉寂了下来，空气似乎有些粘稠了，学员们不知不觉的竟然开始紧张，不敢大声呼吸，屏息凝神的看着李默。

　　林真的感觉更加敏锐，他闭上眼睛，甚至感觉到了空气里面传来丝丝的声音。

　　剑气！

　　有剑气在空气之中穿梭！

　　“睁眼！”

　　李默突然大吼一声，学员都瞪大了眼睛，但是却觉得眼睛有些睁不开，因为空气中丝丝的凛冽之气让他们汗毛到竖！

　　“啊！我的脸破了！”

　　“有剑气在刺伤我！”

　　“快看看我是不是流血了，老师你要对我没动手吗？”

　　学员们一个个大呼小叫出来，甚至有人捂着脸或者身体，感觉自己中剑了。

　　此刻在林真眼中，李默就是一把即将出鞘的剑，随时可以暴起伤人！

　　李默微微一笑，压抑的气氛瞬间消失。

　　“仔细看看你们的身体，是不是受到了任何的损伤？如果受伤了可不要找我，因为我并没有对你们造成任何的伤害。”

　　学员们也愣住了，你看我我看你，有的人甚至拿出镜子观看，却惊奇的发现，他们并没有受到任何一点点的伤害。

　　“怎办回事儿？我明明感觉我中剑了。”

　　“是啊！太神奇了，刚才我都以为我要死了呢，老师你是怎么做到的？”

　　一个个学员七嘴八舌的发问，李默淡淡一笑：“这就是我要给你们展示的剑意，只有掌握了剑意，你才算是真正的剑道入门，高深的剑技才能领悟，如果不能做到这一点，那你的剑法无论怎么修炼，最多也就是林真那样，以强大的星力作为后盾，一力降十会，但是却终究还是下乘的剑法。”

　　听到这里，林真深深的呼吸了一口气，虽然这老师的话说的并不好听，但是这就是事实，他的剑法确实还不行。

　　就如同李默所说，不学会剑意，他就永远无法领悟绝生。

　　绝生，顾名思义，灭绝长生武者，但是领悟的门槛极高，现在林真还做不到。

　　“老师，要怎样才能掌握剑意？”林真问道。

　　李默有些欣慰的看了林真一眼，这些学员之中，他感觉林真最沉稳，最好学上进，不知道这是从什么地方来的，这样的孩子，不应该出身在贫苦人家才对。

　　“这个问题问的好，有人认为，剑意的领悟首先是要拥有一把好剑，然后从中领悟，但是我要告诉大家，剑意的领悟无关剑的好坏，再好的剑也只是一种武器罢了，最重要的还是施展武器的人。”

　　说到这里，李默的目光落在了林真的身上：“手中无剑，心中有剑，就是领悟剑意的基础，剑是无处不在的，当你领悟这一点的时候，你剑意就成了。”

　　学员们都愣住了，老师的话太过高深，他们有些理解不了。

　　“我的课讲完了，是否能够有所领悟，就看你们的造化了。”

　　说完以后，李默收拾了一下东西，转身离开了课堂。

　　林真也站起身准备离开，他要做的事情还有很多，现在每天都有人给他送来大量的宇宙晶，他正在尝试凝聚世界之石，并且已经成功了大半。

　　再有十天八天的，世界之石就能凝聚成功，他进入界王的条件也就圆满了。

　　而且剩余的时间，他还要体悟李默所说的手中无剑，心中有剑的感觉。

　　就在这个时候，一个女生拦住了林真。

　　“苏青安，下课了，跟我去吃点东西吧，我知道附近有一家新开的饭馆，那里的冰火烧锅非常好，而且还有新到的酱龙肉，相信你一定没有尝试过。”

　　这个女生叫做兰兰，是班级里面的小公主，长的比较漂亮，而且出身也相对好很多，据说过一段时间就不在这里上课了。

　　林真当然不会对这种女生有任何的兴趣，微微摇头：“我还要去练剑。”

　　“整天练剑练剑的有什么意思，在这种地方上课不会有太大收获了，我父亲现在担任了军机处一个副官的秘书，赚的钱特别多，过几天他就给我请域王级别的私人家教了，到时候你和我一起去吧，不需要你承担任何费用，保证比你在这里上课进步的快多了。”

　　“谢谢，不去了。”

　　林真完全是面无表情，语气谈不上冰冷，但是其中的淡漠却足以狠狠的打击一个少女情窦初开的心。

　　兰兰的脸色变了一下，她并不是什么好脾气的女生，当这个苏青安出现在班级里面的时候，她就喜欢上了，并且告诫其他女生不许靠近苏青安，这是她定下的人。

　　其他人不敢得罪兰兰，只好对林真退避三舍。

　　在她看来，林真就是一个好看的男生，家境实力都不值一提，自己喜欢上她是他的造化，他没有拒绝的道理，也没有拒绝的余地。

　　可是现在林真的表现，却彻底的激怒了兰兰。

　　“苏青安！你给我想好了！”

　　林真头也不回的往前走，兰兰狠狠的咬着嘴唇，眼里流露出愤怒的光。

　　“好大的狗胆！居然不给姑奶奶的面子，好好好！我就看看你依仗的是什么？”

　　兰兰也转身就走，她要去查查林真的家世背景，如果没有什么背景，她就是派人抓，也要把林真抓到自己的床上去。

　　这就是元界弱肉强食的丛林法则，不单单只有坏男人欺凌女子，有些女人同样霸道，她们看中的，那就要得到，因为你没有和我对抗的能力，那就只能乖乖认命。

　　兰兰在和平武馆里面也是大小姐，馆主都要给她父亲的面子，所以当她查阅林真的资料时候，馆主立刻应允了。

　　当兰兰拿到林真的资料时候，却露出疑惑的神色。

　　因为林真的资料上写着，苏青安，来自海森郡长顺府。

　　可是兰兰本身就是这个府来的，如果林真也是来自那里，为什么她从来不知道？

　　“给我查查苏青安的家世……”

　　兰兰很快吩咐下去，她现在还没多想什么，如果事实果真如此，那么就更不需要担心畏惧什么了。

　　但是没想到的是，查询反馈的结果，居然是查无此人，林真的父母家庭等等，都是捏造的！


第726章 林真黑化！

　　“是苏青安先生吗？您订的宇宙晶送到了，请查收了。”

　　林真在自己租的房子处，接受到了又一批的宇宙晶。

　　这已经是第三批了，每一次林真都购买几十亿的宇宙晶，反正这东西便宜的很。

　　尽管如此，前后几次也花费了林真二三十几亿，他目前手里的钱也只有不足五十亿了。

　　接受了之后，林真返回市内，开始新一轮的凝聚。

　　盘坐在床上，精神力内视体内世界。

　　体内世界，暗星空间之中，一团宇宙晶悬浮在那里，已经发亮的青色火焰反复的煅烧，将所有的宇宙晶凝聚成一个大团。

　　远处的空间边缘，滚滚的气浪在涌动着，这是开辟世界的力量，只要林真能够再次将边缘扩散，他就进入界王境界了。

　　“差不多了，再有一次，我的世界之石核心就算提前完成了，如果能够再给我带来百万星力，那就一切都成功了。”

　　林真能够感觉到，这个世界之石核心要是完成，应该至少能提供给他百万星力，到时候就是他突破的时刻。

　　在商城内选择了一会儿，又定下了一批宇宙晶，他并没有一次性购买太多，此时是非常时刻，一切还是小心为上。

　　外面传来一阵人喊马嘶，军队又开始抓人了。

　　不用问，这些人都是追捕林真的，这段时间虽然没有抓住林真，但是却抓住了太多其他的人，破获了很多的案子。

　　林真警惕的听了一下，一会儿这些人过去了。

　　他并不想到处跑了，现在外面查的非常严，一个不慎就容易被发现。

　　而且最重要的一点，是林真的分身不能轻易的战斗，因为分身一旦有所损伤的话，那么他就必须使用本体了，到时候就会引来天听的追击。

　　所以能够安稳的度过这一段日子，就是林真最为期待的。

　　闭上眼，林真开始体悟李默所说的手中无剑，心中有剑的境界。

　　但是这东西哪里是那么好领悟的，一夜过去了，林真并没有丝毫的收获。

　　日子就这么又过去了三天。

　　除了领悟剑道之外，林真这段时间已经完成了丹药的炼制。

　　精神力丹药他已经储备了不少，但是治疗宁青萱失忆的药物还没有炼制出来，因为还缺三味药材，并且治疗失忆也不是一天两天的事情，急不得。

　　南梁的追查行动没有丝毫的减弱，而且梁之焕已经宣布，皇后身体已经无恙，将于三天之后将其接回皇宫。

　　听到这个消息，林真知道，他在这里已经呆不了几天了。

　　或许这就是梁之焕放出来的烟雾弹，是一个引诱林真露面的诱饵，但是林真还必须得吞下去。

　　他不能眼睁睁的看着宁青萱回宫，现在萱儿失忆，回去真的有可能被梁之焕骗了。

　　“还有一天，明天我就可以彻底的练成世界之石的核心部分，然后就可以突破到界王了，虽然还没有领悟剑意，可是也不能继续等下去了，我必须回去。”

　　……

　　第二天清晨，林真的最后一批宇宙晶送到了。

　　还没等林真开始凝聚的时候，房门被人敲响了。

　　林真打开门，发现是兰兰。

　　“你有什么事情吗？”

　　“苏青安，跟我走一趟。”兰兰转身就要走。

　　林真没有动，不想在这个节骨眼和这个女人纠缠。

　　兰兰回头：“苏青安，你最好识相一点，或许我应该叫你什么呢？你能告诉我你的家乡是哪里？家人都是谁吗？”

　　“我没有告诉你的必要。”

　　“呵呵！真是可笑，你根本就不叫苏青安！”

　　兰兰突然声音大了起来：“我不管你是谁，不肯跟我走就是有问题，你现在乖乖听话还好，不然就别怪我不客气了。”

　　林真瞥了她一眼，没想到事情到了这个时候，反而在这个女人这里出了问题。

　　是不是应该干掉她？

　　没想到兰兰这个女人如此的泼辣，看林真居然还不答应自己，立刻大喊了起来：“来人呀！这里有通缉犯，我举报！他有可能是林真……”

　　她根本不知道苏青安是谁，但是为了吓唬对方，她宁可将事情往大了闹，因为她已经调查清楚了，苏青安这个人并不存在，所以她断定对方一定是有问题的。

　　话说到这里，林真手一抬，一道弹指剑气贯穿了她的眉心！

　　血珠从眉心流了出来，兰兰当场毙命！

　　一挥手将此人收到了暗星空间，直接给魔龙当了点心。

　　虽然杀掉了兰兰，但还是引起了周围人的注意，尤其她喊的那句林真，这可是南梁人最敏感的神经。

　　此时正是清晨，街道上面人海不少，再看到林真杀人，也不管是真是假，立刻就有不少人当场报警！

　　附近就有军队，有人通过次元宇宙报警还没有这里大声呼喊来的快，立刻就有军队往这边冲了过来，并且同时往上报告。

　　看到这样的情况，林真叹息了一声，知道此地已经不能呆了。

　　“走吧，再躲藏两天就可以了。”

　　林真立刻转身离去，可是还没等动，周围立刻就是一阵密集的炮火轰了过来！

　　天顶之上，无数的监控都瞄准了这里，天外开炮。

　　林真在炮火之中穿梭，肩膀受了一点伤。

　　“要前往一个其他人都无法到达的地方。”

　　林真也早就做好了准备，他在东北城区这里，这里基本算是郊区了，附近有一处喷发的火山。

　　火山之中浓烟滚滚，烈焰升腾，不是对火元素有着超强掌握能力的人，根本无法在里面生存，林真选择留在这里，也有这个火山的原因。

　　到了万不得已的时刻，他潜入火山之中，也能支撑两天。

　　现在就到了这样的时候，林真干脆沿着街道飞奔，目标就是这个号称地狱的火山口！

　　一阵阵兵器衣甲的声音传来，一群龙骑士出现在了街头。

　　这些都是皇家的精锐军队，每一只地龙都有至少域王巅峰甚至界王的实力，而那些骑士也全部都是界王高手，特地前来缉拿林真。

　　林真此刻也不必再使用分身了，本体出现，一抬手，来自梁之焕的剑出现手中，这也是他目前除了飞刀之外的唯一武器。

　　说起来林真还是赚了，这把剑叫做龙腾，品质比起幻光可是好了不止一筹，毕竟是皇帝用的武器，怎么也不可能太差了。

　　太渊~！

　　对付这些界王林真也不敢太大意，出手就是必杀的剑技！

　　一剑划过，对面人仰马翻，虽然是界王，但是和林真相比还是差了很多，一击就干掉了七八个龙骑士。

　　借助人群的缝隙，林真高速冲了出去！

　　“拦住他！陛下有旨，谁抓住林真，奖励他三千亿！”

　　重赏之下必有勇夫，立刻就有不少人呼啦啦的冲了过来，想要堵截林真。

　　林真向来是不喜欢对普通人出手的，这些人最多就算是被蒙蔽了而已，击杀他们也不会有任何的成就感。

　　但是此时此刻，林真不会有丝毫的仁慈，你仁慈，别人就会以为你软弱。

　　“我出生入死，为南梁拿下神罚之星第一名，你们不感激我也就罢了，反而对我喊打喊杀，既然如此，留你们何用！”

　　杀！

　　只有杀的这些人害怕，他们才会明白，有些东西看似美好，但是却不是他们能够肖想的，强行追求，只会赔上性命！

　　手里长剑一甩，一道剑气横空出世！

　　街道上已经是密布的人群，放眼放去，短短时间就聚集了数万。

　　林真这毫不留情的一剑出手，至少斩杀五千！

　　大片大片的人头升空而起，无数的血柱比喷泉还要壮观，元界的这些普通人，已经不能对林真造成任何的威胁！

　　一剑出手，外面还有人涌来，那就再来一剑！

　　杀一个也是杀，杀一万个也是杀，杀一是为罪，屠万即为雄，屠得九百万，即为雄中雄！

　　林真此刻反而不那么急着走了，手里长剑挥舞，也不管是军队还是普通人，是想来抓他的还是来看热闹的，只要是人在他的视线里面出现，那就是一道剑气挥过去！

　　一分钟！

　　一分钟的时间里面，来追杀林真的军队、警员、民众，就倒下了差不多十万之众！

　　一条街上空空荡荡，已经成为了人间鬼蜮。

　　或许有些人还在远处看着，或许有些人还活着，但是他们已经不敢发出任何的声音了。

　　那个浑身浴血的身影，此刻就好像地狱里面来的恶魔，足以将人活活吓死！

　　倒提长剑在街道上走着，剑尖划过青石板的街道，发脆清脆又夺人心魄的声音。

　　林真目光所过之处，甚至会听到一些人在暗处吓的惊叫甚至跌到的声音。

　　再无一人敢出头了！

　　远处天际再次有天外炮火第二轮要启动了，林真也就不必再停留了，召唤出双头魔龙，直奔地狱火山而去。

　　后面追击林真的人已经追了上来，看到这里宛如修罗场的场景，立刻将其传送到了次元宇宙之中。

　　“天呐~！伟大的神明再上，林真这个恶魔干了什么？我们一定要抓住他，杀死他！为了南梁民众报仇！”

　　林真的暴行激怒了军队，激怒了皇室，激怒了民众，在皇帝梁之焕的号召之下，他们开始集体追杀林真了。

　　有军队打头，民众也不那么害怕了，前赴后继的加入了追杀林真的队伍。

　　而十万的先头部队一直尾随着林真，追杀到了地狱火山的边缘。

　　林真毫不停留，收起双头龙一头扎进了火山里面消失无踪。

　　随后就是人山人海的到来，一百万！一千万！一亿！十亿！

　　半个小时之内，上百亿的人聚集在了火山口，在这里布下了天罗地网，誓要将林真诛杀于此！


第727章 推平火山也要抓到他！

　　这一段林真黑化大屠杀的视频，在南梁掀起了轩然大波。

　　这一次不单单是皇室的愤怒了，民众也是彻底的被点燃引爆了。

　　无数的人们走上街头，要求严惩林真。

　　举着横幅标语，喊着口号，愤怒的人们来到了官府前，甚至主动的请求参战。

　　这样大规模的行动让官府压力倍增，不得不派出地方的军队维持治安。

　　不过他们也很快给了人们满意的答案，那就是林真已经进入了地狱火山，目前地狱火山那里已经被围城了天罗地网，上百亿的军民守护在那里，林真就算插上翅膀也休想逃出生天。

　　太多的人过去已经没用了，因为火山口方圆千里已经全都是人，天上的防御火力准备好了，地下更是有更多高级武者镇守，林真土遁的可能都没有。

　　皇室这时候甚至宣布，全国放假，人们都去观看这一场围杀林真的盛事。

　　更是有很多清流文人，出面发生谴责林真的暴行，认为此人就是一个屠夫恶棍，活着就是犯罪！

　　一篇篇文字激昂的文章，更是掀起了南梁人的同仇敌忾之心，昔日的英雄，已经被人们视为全民公敌，人人得而诛之！

　　南梁的大举动，更是引起了周边很多国家的关注，有些国家甚至派出记者，同时在报道关于地狱火山的情况。

　　……

　　而整个事情的风暴中心，地狱火山处更是人山人海，皇室的人，青叶派的人，军队的人，正在这里研究对策。

　　他们首先做的，就是将这里天上地下彻底封锁，绝对不会留给林真一丝一毫的逃生机会。

　　按照石忠烈的话来说，林真想要活命，除非直接传送走，不然化作空气都会被人们撕碎！

　　可问题是这里绝对没有传送阵，他传送不走。

　　铁二娘带着天听来到了这里，这一次天听甚至获得了林真分身的血液，无论是本体还是分身，都逃不过天听的追踪了。

　　天听来到这里之后，就站在火山口那里狂吠不止，更加证明了林真就在这个火山里面。

　　石忠烈来到了人群前面，他的身边，已经聚集了超过十个的长生武者。

　　其中好几个来自皇室，青叶派的铁二娘铁三娘，还有几个自告奋勇前来，决心为民除害的民间高手。

　　十二人，全都是长生境界！

　　“各位，陛下已经发来了旨意，让我们不惜一切代价，不顾一切手段，只要能够彻底的击杀林真，陛下全部都有重奖！”

　　人们全都纷纷点头，这已经是人们的共识了。

　　“现在整个大梁，甚至周边的国家都在看着我们，我们可千万不能再丢脸了，林真已经给南梁带来了太大的危害。”

　　“没错！老夫这次前来，就是要彻底消灭这个人渣的！”

　　“石统领，没得说，你就告诉大家应该怎么办吧？在下愿意当先锋，会会这个满手血腥的屠夫！”

　　周围的几个民间高手各个都是义愤填膺，恨不得立刻和林真开战。

　　“好好！大家的心情我都能理解，但是这座地狱火山可不简单，它的形成是在几百万年前了，据说当初是一颗恒星寿命到了，破碎之后一大块落到了这里，活活的砸出了一个火山口，从此以后，这里三天两头的就得喷发一次，已经是城区的一个祸患了。”

　　“火山之内温度奇高，别看大家都是长生境界，但是我敢说，我们几个里面，未必有几个人能够深入火山最深处，缉拿林真。”

　　一个民间武者问道：“那林真是如何做到潜入火山深处的呢？”

　　没等石忠烈回答，铁二娘已经冷哼一声：“林真是炼丹师，而且还是六品炼丹师，每一个炼丹师都是玩火的祖宗，你进不去的地方他当然能进去。”

　　民间武者被铁二娘噎的脸色一变，但是还真不敢和这个老妖婆呼怼，只能捏着鼻子忍了。

　　石忠烈笑了一下：“大家也不必担心，为了彻底解决林真，我们已经想好了对策，这次不但要将林真解决了，还要彻底将这个火山隐患也给清除了。”

　　“具体有什么办法？说吧。”

　　“将火山推平！”石忠烈是语不惊人死不休。

　　几个民间武者，包括铁二娘她们都是一愣，这个火山方圆百里，要怎么推平？

　　石忠烈哈哈一笑：“各位，不要忘记了我们这里现在有多少人，为了推平这座火山缉拿林真，大家不是都应该出一些力气吗？”

　　说完，他对着身后的军官道：“将准备好的东西拿上来，每个愿意出力的民众都发给挖掘的工具，让大家一起动手，别看这山很大，可是我们人多，一两天足以将这座山从地面完全移除了，到时候林真也就无所遁形了！”

　　“明白长官！”

　　军官立刻带着军队下发工具去了，每人一个寒铁铲，可以有效的抵御部分火力的侵袭。

　　而群众的反响更是热烈，一会儿功夫，就有超过十亿人领取了工具。

　　眼看挖掘火山的大军出发，就好像无数蚂蚁在啃食一座山丘，虽然每一口都只能啃掉一点点，可是蚂蚁的数量太多，火山还是以肉眼可见的速度变得薄弱下来。

　　一个民间武者吞了一口吐沫：“石队长，那火山的岩浆流出来怎么办？”

　　“没关系，我们早有准备，打量精通冰系元素的武者已经到位，还有无数的制冷药剂都已经准备好，会将岩浆一点点的全部冻结，然后由挖掘人员带走的。”

　　说着，石忠烈对着人群大喊：“记得将挖掘出来的泥土沙石岩浆等东西都装进空间戒指里面，不要妨碍挖掘的进度！”

　　人群轰然答应，气冲云霄！

　　一群民间武者不由啧啧赞叹：“这林真算是多行不义必自毙，犯了那么严重的罪行还不知悔改，居然还敢潜入皇家药库偷盗药材，甚至打伤了当今陛下，如今又大肆屠杀贫民，落得如今下个下场，也算是因果循环，报应不爽了！”

　　周围人纷纷点头，皆认为这林真算是咎由自取，死有余辜。

　　……

　　“小姐你看，这一次林真绝对是跑不掉了，那么多人都要抓他呢。”

　　青叶派的闺房之内，小雅正在给宁青萱梳理长发，这边还在看着次元宇宙的转播。

　　宁青萱一双美目注视着画面，但是却不做声。

　　“小姐你怎么了？以前你不是最嫉恶如仇，打抱不平的吗？”

　　宁青萱长长的睫毛微微下垂，看不出眼里的情绪，语气有些低沉。

　　“失忆之后，我的想法似乎有些不太一样了，小雅，你看到的是人们对他的嫉恨，但是如果换成你是林真，你会束手就擒吗？”

　　小雅张了张嘴，不知道该如何回答。

　　“虽然我不知道具体的事情，但是南梁有史以来还是第一次有人获得过神罚之星的第一名吧，别说南梁了，就算大梁，还有周边所有的盟国，又哪有一次出现过前十的呢？”

　　小雅更是无法接口，心中觉得小姐确实是变了。

　　“林真为了神罚之星的战斗，一定付出了很多，何况他还只是一个域王，作为武者的角度来说，他做的非常完美了，也未南梁带来了无上的荣光。”

　　从小雅手里接过梳子，宁青萱一个人来到了窗前，看向遥远的东北方，那里就是地狱火山所在的地方。

　　“这样的一个人，换到其他任何国家去，他得到的一定都是优待，前所未有的优待，但是在南梁他没有得到。不但没有得到任何的奖励，而是被全体国民所唾弃，人人都恨不得他死，这一切……对他很不公平！”

　　说到这里，宁青萱抬起头：“南梁人有恨他的理由，但是作为他的角度，他完全没错。”

　　小雅正要说些什么，宁青萱却突然回头看向她，美目里面有一丝神采：“你说，林真以前曾经欺骗过我，而我是被他欺骗之后爱上了他，然后去神罚之星救他了吗？”

　　小雅愣了一会儿，只能点点头，因为这就是她讲给宁青萱的事实，无法隐瞒。

　　宁青萱眼神里面多了一丝复杂的东西，以小雅几乎听不见的声音轻声呢喃。

　　“如此说来……我以前似乎也挺有眼光的……”

　　“啊！娘娘你说什么？”小雅大声的说出宁青萱的身份，提醒她注意言行。

　　宁青萱微微摇头，眼神又黯淡下来，沉默不语。

　　……

　　地狱火山之处的挖掘工作进行的很快，人都将万众一心，现在上百亿人一条心，无论什么事情都能干成。

　　原本巍峨的火山已经被挖掘的七零八落，每当有岩浆喷涌的时候，就有无数的冰系武者冲过去将岩浆冻结，一瓶瓶的冻结药剂更是不要钱一样的砸过去。

　　岩浆冻结之后，就有大群的人冲过去，将这些岩浆挖走，收入空间戒指。

　　不断的蚕食，不断的前进。

　　这个过程之中，也不断的有人因为躲闪不及被岩浆吞噬，骨头渣子都剩不下一点。

　　可是此时此刻，没有人会在乎这么一点点的牺牲，为了抓住林真，这点儿代价都是值得的。

　　火山越来越小，岩浆越来越少，越来越多的人撤出了挖掘，因为已经用不到那么多人了。

　　随着火山逐渐的被挖空，长生武者组成的格杀队随时准备着，等待林真出来的那一刻！


第728章 界王变！

　　火山之内，林真的修炼也到了关键时刻。

　　外面的人声鼎沸并没有影响到他，潜入火山之后，林真就一头扎到了火山最底部，最滚烫的岩浆之中。

　　林真快要练成亮青色的火焰了，这点火力并伤害不到他，让他能够安稳的躲避。

　　外面来多少人，他此刻都不在乎，都不管了。

　　当他大开杀戒的那一刻起，林真就已经彻底的和南梁人撕破了脸。

　　而且林真没有丝毫的后悔，他觉得问心无愧！

　　我从来不曾想过伤害你们，你们却如此对我，那就别怪我无情！

　　心中杀意未曾有丝毫削减，林真开始再一次的凝聚世界之石了。

　　最后一批的宇宙晶已经在他暗星空间之内了，此刻周围的火力无比的充沛，林真可以尽情的释放自己的火焰了。

　　一团团的火焰从暗星上汹涌而出，将世界之石包裹其中。

　　火焰升腾之中，世界之石开始发生了变化。

　　所有的宇宙晶都被凝聚在了一起，熔炼成了一个超大的宇宙晶！

　　当初林真在阎君界王的体内世界里面看到的那个宇宙晶，和这个相比完全就是一个小儿科了。

　　而且林真的世界之石还不是完全的，等到体内世界真的出现的时候，这个世界之石还将大幅度的增长。

　　现在凝聚的这一颗，就是为了提前积累星力，让林真星力超过千万所用的。

　　随着最后一缕火焰消失，世界之石成了！

　　一个直径达到了十米，圆球一样的石头出现了！

　　通体全部都是宇宙晶，经过高温锻造之后已经融为一体，在暗星空间内悬浮，发出丝丝缕缕的星力。

　　而林真的星力在这一刻也得到了增长！

　　一点星力！十点星力！一百点一千点一万点！

　　十万点！

　　五十万点！

　　一百万点！

　　二百万点！

　　这个世界之石的星力超出了林真原来的估计，足足给他增加了二百万点的星力！

　　如此一来，林真的本体星力就已经飙升到了一千一百万！

　　他不但达到了传说中的千万星力，而且还超越了一百万，这是破纪录了吗？

　　林真不知道是否破了最高纪录，但是这些星力的增长，却给他带来了惊人的变化！

　　变化在横贯暗星空间，当初开辟世界时候出现的那条紫气上！

　　这一道紫气林真多番使用，也只是用去了不足五分之一，绝大部分还在，当世界之石凝聚成形的那一刻，紫气在空中扭动了几下，随后竟然融入了林真的身体里面！

　　所有的筋脉骨骼都受到了紫气的注入，一股剧烈的疼痛感传来！

　　林真只是微微的皱了一下眉，这点程度的疼痛，对他来说根本不算什么。

　　这紫气的气流是如此的强大，很快将林真的身体注满，他的每一个皮肤毛孔都在往外不停的喷射紫气。

　　随着这些气息的饱和，林真闭着眼睛，精神力却开始无限的往外蔓延！

　　他的精神力穿过岩浆，穿过火山，穿过空间，直接到达了外面。

　　外面人喊马嘶，一片热火朝天的工地景象。

　　每一个人都在努力的工作，万众一心，以愚公移山的精神正在逐渐的将火山搬空。

　　他能够看到每一个人欣慰的笑脸，滴落的汗水，干活的干活，监视的监视，戒备的戒备。

　　这一切，都是在监督他这个大魔王，为了消灭魔王而努力着。

　　“真是一副感人的画面呢……”

　　元界的空间在林真的眼里已经不再那么的稳固陌生，就如同新界的空间一样，可以让他轻易的来去自如！

　　林真突然睁开眼，紫气收敛，一切归于平静。

　　“我知道了，这是时空之力，是空间之力呀！”

　　林真脸上一阵激动，他终于得到了一种天赋，那就是瞬移！

　　在新界给予林真极大帮助的瞬移，在元界已经非常不好用了，因为元界的空间压力太大，瞬移难以前进，就算瞬移出去，也只能是几百几千米而已！

　　而如今这些世界诞生的紫气，居然化为了空间之力，给他提供了新的天赋，那就是瞬移！

　　林真为了测试瞬移的距离，将紫气凝聚成一条线，一直往头顶星空之中延伸。

　　一会儿他测试出了结果，在他目前的星力情况下，他已经能瞬移出去一百一十万米！

　　一百一十万米，就是一千一百公里！

　　能够在元界瞬移达到这个距离的，就是长生武者都做不到！

　　而且随着林真星力的增长，他的瞬移还将越来越强。

　　“也许有朝一日，我还能恢复新界的能力，在元界做到星球瞬移。”

　　“如果能星球瞬移，我甚至有可能穿越无尽星海！”

　　林真想了一下，思绪立刻回到了现实中来。

　　有了瞬移之后，林真甚至有能力逃出这上百亿人的包围圈了，但是此刻他并不想走，他还有更加重要的事情要做。

　　那就是突破到界王境界！

　　星力超过千万，获得空间之力可以任意瞬移之后，林真就想着突破了。

　　他不单单要突破到界王，同时还要将精神力晋级暗金！

　　他的精神力早已达到了黄金巅峰，精神力丹药炼制出来后，已经可以服用了，只有暗金级别的精神力，瞬移才更加不容易被别人打断。

　　将一把丹药拿出来，林真毅然的服用了下去。

　　一个小时之后，脑海的内的精神识海进化完成。

　　精神力暗金化达到了百分之二十！

　　“很好，这个精神力的话，一般的长生武者都根本无法打断我的瞬移了，这样的手段才算真正的有效。”

　　精神力突破，林真没有丝毫的停留，此时天时地利人和，他突破到界王已经水到渠成了。

　　因为随着世界之石的凝聚完成，他的星力已经达到了一个饱和的程度，甚至开始不受控制的自动突破了。

　　到了这个时候，林真的心里也是一阵阵的激动。

　　界王呀！

　　当初他重生之前，所知道的最强者就是界王，他甚至不知道界王之上还有境界，在整个新界来说，界王就是最强者，是站在宇宙巅峰的人物。

　　林真也一度一直为了这个目标而努力着。

　　即使是在元界，界王强者也是非常有地位的，毕竟长生强者的数量太少，凡是界王，就没有太过平庸的了，是受人尊敬受人敬仰的。

　　而前生千年，重生千年，两千多年的时间，他林真也要达到这个境界了！

　　“开始吧！从这一刻起，我算是在元界真正的站稳脚跟了。”

　　所有的其他情绪都在这一刻一扫而空，林真调整情绪，进入了一片空明的状态。

　　精神力在暗星空间里面掠过，这么久的准备，他不但准备了大量突破到界王的丹药，而且星辰果树的湖心岛上面，那颗小树也成熟了大量的星晶！

　　为了今天，他等了太久太久，这些药物星晶也终于派上了用场。

　　“我的界王！不要让我失望！”

　　林真将所有的药物先拿了出来，一把全部吞服了下去。

　　本来就已经要突破的状态，得到了强大药力的注入后，立刻发生了化学反应一般激烈的变化！

　　咔嚓~~~！！

　　一道青色雷霆贯穿了林真的丹田！

　　这雷霆带着无上天威，根本无可阻挡，一道雷光落了下来，让他的丹田就面临崩溃！

　　这是破灭！

　　不破不立！

　　只有毁去旧的丹田，新的丹田星空才会出现，除了林真丹田内的黑洞之外，一切的一切都好像泡沫一样的破碎了，然后分裂重组！

　　黑洞这一刻开始疯狂的旋转，新的星空世界即将诞生，黑洞也在不断的壮大！

　　一点亮光如同星星之火，在林真的世界核心处出现了。

　　明！灭！明！灭！明！灭！

　　如此闪烁三次之后，就是开天辟地！

　　无边的气浪席卷而起，从世界核心处往外绽放，滚动的往外扩散，就好像原子弹爆发时候的冲击波，所过之处，就是新世界！

　　一片片的星空出现了！一条条的星河纵横天际，这里不在是小小的星系，也不是星域，而是无边无际的星界！

　　世界之石之上，光亮闪动，刚刚凝聚没有多久的世界之石再次壮大起来，一团团的宇宙晶从虚空之中出现，和原本的世界之石融为一体！

　　重新出现的世界之石，直径从十米涨到了十五米，而且是高度的凝聚，这里面蕴含的星力，足足是当初林真所见的阎君界王的十倍，几十倍！

　　蓬勃的星力呼啸而起，浩瀚的星光直冲天际！

　　风起云涌，能量如同天潮一般的来回涤荡！

　　这里不是暗星空间，不是暗星空间，这是新世界！

　　一股压抑不住的力量从林真的身体内升腾而起，冲击身体的每一个角落！

　　林真的脸色憋的通红，他在压抑，压抑着胸口那股呐喊的力量。

　　但是这力量是如此的无法压制，终于他是忍不住了，猛的张开嘴，一声呐喊穿透时空，伴随一道星光冲天而起！

　　星光撕裂的岩浆，直冲天际！

　　“啊~~~~！！！！”

　　激荡的声音在天地之中回荡，让外面还在工作的人们都停了下来，一脸惊骇的看着这一切。

　　即使是那些长生境界的武者也不知道这是什么，他们甚至还没想到，此时就在即将被挖开的火山底部，一个史无前例的超级界王已经诞生了！


第729章 超级界王诞生！

　　“大家抓紧干活干活，那林真是垂死挣扎，故弄玄虚呢，大家不要理会！”

　　石忠烈并没太放在心上，如今这种局面之下，林真已经不可能翻盘了。

　　施工依旧还在继续着，再有最多一天的时间，这火山就将完全被挖空，到时候林真只能束手就擒。

　　正在工地上热火朝天的时候，又有一个消息传了过来。

　　皇帝将于今日，正式接皇后回宫！

　　对于皇帝、林真、宁青萱三人的情感纠葛，现在南梁人还是站在皇帝一方的。

　　毕竟是梁之焕是皇帝，地位在那里摆着呢，何况如果宁青萱跟了林真，恐怕就不能留在南梁了，这也是南梁人民不能接受的。

　　这个消息一出，南梁人纷纷欢呼庆祝，在次元宇宙内留言，希望皇帝能够大展雄风，今天就彻底将皇后拿下，生米做成熟饭，一切也就没有悬念了。

　　“大家加把劲儿呀！今天就拿下林真，给皇帝陛下献礼！”

　　“好！”

　　人们齐声答应，工作进度再次加快！

　　……

　　当一声呼啸穿透云霄之时，林真体内的突破正是达到最关键的时刻。

　　世界之石的核心已经凝聚完毕，散发出浓浓的世界之力，和林真的暗星空间渐渐的相连。

　　毕竟两者都是真实世界，相互吸引很正常。

　　至此，暗星空间即将和丹田融为一体。

　　到了这个时候，林真星力转移的点也就将彻底消失了，代表了林真从此再无法使用星力转移。

　　林真心念一动，立刻提前使用了星力转移，将分身的星力全部纳入了丹田世界之内。

　　既然不能使用了，那么这分身的八百万星力可不能浪费了，起码也要收回一些利息！

　　八百万的星力直接注入了世界之石内，让世界之石获得了更加强大的动力。

　　暗星之下，浓浓的土元素翻滚，世界之石就是其中最核心的点，从这个点往外扩散，形成了一片新的大陆！

　　这就是界王的真实世界，那片星空并不是真正的世界。

　　土元素在大陆内形成土壤、沙子、岩石。

　　暗星空间内元素继续涌动，金元素也注入土壤之中，形成了矿物质。

　　空气在大陆上面形成大气层，水元素在这里注入成为江河，偶尔有的地方有火花隐现，各种元素的力量在空中汇聚形成了云。

　　雨水从空中淅淅沥沥的落下，雷元素在云层之中舞动金蛇。

　　生命的种子开始在大陆之上生根发芽，以一种不可思议的速度在生长，形成了苔藓和杂草类生命力完全的植被。

　　从大陆上放眼望去，暗星在天顶悬浮，两者相距比较远，但是依旧能够看到暗星周围的暗星环。

　　大陆的边缘地带，星力依旧在不停的推进，让大陆轰隆隆的往外扩张，边缘地带有宇宙晶闪烁，这是新世界开辟的时候才会出现的东西。

　　一般界王的体内世界形成，大陆都是椭圆形，长度一万公里是最低标准。

　　正常一些的，长度大约在三万到五万公里。

　　天才的标准，是十万公里的长度。

　　而林真的这一片大陆诞生时候，长度就超过了十万公里！

　　随着扩张，这个距离还在不断的增长，很快就突破了三十万公里，五十万公里！

　　当最后长度达到了百万公里的大陆稳定的时候，暗星在其上都显得很小了。

　　这是一片新生地，无尽的苍茫大陆！

　　如果这里有人群生活，那起码也能养活上千亿的人！

　　而林真此刻更加关心的，是他星力的增长程度。

　　突破到界王之前，林真的星力达到了一千一百万，从而掌握元界的空间之力练成瞬移。

　　现如今突破到界王了，这个星力又开始了史无前例的大幅度增长！

　　从这个时候开始，林真已经不分本体星力和暗星空间之力了，因为暗星空间就是他的体内世界，都可以记入本体的力量之中。

　　林真原本以为，最终星力能够有一千五百万，那就是非常了不得了，毕竟他百分之百的发挥，一般星力在三千万以下的都不是他的对手了。

　　可是没想到这次却给了他一个巨大的惊喜！

　　星力增长到一千五百万的时候根本没有停止，继续一路攀升！

　　一千七百万！一千八百万！一千九百万！

　　两千万！

　　突破两千万大关的时候，林真满头长发飞舞，心情激荡！

　　这时候，之前吞服的一大把丹药的药力也渐渐的开始耗尽，星力增速稍稍缓慢了一些。

　　但是还在继续，两千一百万！

　　两千二百万！

　　到了这个时候，林真再次实现了星力翻倍，从一千一百万直接翻倍了！

　　这时候本来世界之石的动力已经快要消失，但是林真从分身那里转来的八百万星力则是再次发挥了作用。

　　这八百万星力并没有全部利用上，通过世界之石的转换，再次给林真额外提升了四百万的星力！

　　星力再次攀登一个小高峰，达到了两千六百万！

　　星力增幅也终于渐渐的停滞了。

　　但是林真并不想停下，他的体内世界里面还有大批的星晶，这种无副作用的宝物此时不用更待何时！

　　一颗颗的星晶摘了下来，不停的开始吸收。

　　本来已经停止扩张的世界边缘再次得到了动力，又开始轰隆隆的往外扩散了。

　　林真的境界，从一级界王再次跳跃到了二级界王！

　　因为林真的起点太高，基数太大，界王每提升一级也会给他带来更加庞大的星力，这就是他每次都达到极限突破带来的好处！

　　每升级一次，都会给林真带来二百万的星力增加！

　　两千六百万的星力晋级之后，达到了两千八百万！

　　林真本以为他储备的星晶很多，但是此刻他才知道，界王阶段晋级需要多么庞大的星力，晋级到二级界王，他的星晶就消耗了将近一半。

　　“我也不要求更多了，再给我升级一次就够了！”

　　林真一咬牙，将所有的星晶一股脑的吞服了下去。

　　星力再次暴增，从二级界王开始向三级界王前进。

　　这一次的升级过程有些艰难，星力攀登到了二级界王巅峰的时候，几乎都要停止。

　　但是好在老天还是眷顾林真的，最后的星力堪堪的正好打破了二级突破到三级的壁障，将林真送到了三级界王！

　　星力再次提升二百万，达到了三千万的大关！

　　至此，林真这一次惊天动地的突破才算告一段落。

　　三千万的星力呀！这是林真以前做梦都不敢想象的一个力量。

　　虽然失去了星力转移，可是有了这个星力，林真也不太需要那八百万星力的转移了。

　　虽然失去了花花太岁这个分身，可是到了林真如今这个实力，那个分身已经不适合林真继续使用了，失去了也就失去了。

　　三千万是一个什么概念，当初秦剑锋星力转移之后又嗑药，星力也不过才达到了三千万。

　　而且他的三千万在林真如今的三千万面前，简直就是不堪一击，因为林真有百分之百发挥星力的不灭灵体！

　　如果林真的对手没有神体的话，他只能发挥百分之五十的星力，那样的对手，星力不超过六千万都不放在林真的眼里。

　　达到了暗金级别的精神力在丹田内扫视了一圈儿，林真又有了一个发现。

　　现在林真的丹田内部是这样的。

　　最上方，是漫天星河，星河下面就是真实世界。

　　真实世界的最上方，是七大凶星，目前已经点亮了荧惑、月孛、五鬼、七杀四颗星。

　　这几颗星是发光发热的，就是体内世界的太阳。

　　七大凶星之下，是暗星，暗星之上有星辰果树，有时空流浪之花，有雪莲花。

　　暗星之下，是无尽的苍茫大陆，现在又晋级两次，大陆的长度已经达到了一百二十万公里，可谓浩瀚无边了。

　　而大陆再往下，则是一个黑洞在无声无息的旋转着。

　　黑洞的内部，三道毁灭神雷已经恢复完毕，突破界王带来大量的力量，让林真损耗的两道神雷也补充回来了。

　　神雷复苏，林真又多了一个杀手锏。

　　林真在空间戒指里面摸了一下，拿出了一颗神力丹。

　　看了一眼，他又将神力丹放了回去，这东西有后遗症，能不用就不用吧。

　　现在他三千万的星力，元界之大，随处他都可去得，一般情况下已经用不到神力丹了。

　　双手缓缓下压，星力平复，林真眉心之处莲花隐现。

　　突破完成，三级界王！

　　“主人，次元宇宙内有个消息，梁之焕将会在今天接宁青萱回宫。”

　　林真微微点头，时间刚刚好。

　　林真本想现在就离开火山，直接施展瞬移，最快速度前往皇宫。

　　可是外面一阵阵人声鼎沸，突然头顶上方，一道阳光照射了进来！

　　外面传来了一阵剧烈的欢呼声。

　　“挖通了！挖通了！”

　　“这个下面好热啊，到处都是滚烫的岩浆，快来冷却药剂！”

　　“汪汪汪~~~！”

　　“天听在叫，确定林真就在下面，格杀队的人准备好，防止林真冲出来。”

　　“注意注意，闲杂人等快点儿闪开，防止林真狗急跳墙暴起伤人。”

　　“有没有高手过来一个，下去捉拿林真？”

　　除了近处的人之外，还有远处不断的欢呼声，人们都将目光投向这里，等待活捉林真的那一刻。


第730章 盛宴！

　　青叶派之中，铁姑婆面带笑容的看着銮驾离去。

　　梁之焕终于是接宁青萱回宫了，铁姑婆相信这次不会再出什么篓子了，宁青萱已经失忆，而且这段时间大家都在说林真的不是，宁青萱不可能再对林真有任何留恋。

　　宁青萱自幼接受的教育，就是要嫁给梁之焕做皇后的，这次的事情一定会平稳过渡。

　　而且那林真也翻不起天来了，现在应该快被抓到了吧，只要收拾了林真，也就一了百了。

　　“走，回去看看地狱火山那里的情况。”

　　铁姑婆回去观看了，梁之焕这边也没闲着。

　　宁青萱坐在銮驾之内，和梁之焕拉开了一点距离，她还是不太习惯男人的接触，即使这个人是自己的丈夫。

　　梁之焕虽然有些心急，但是还不至于在这里对宁青萱霸王硬上弓，也没人能对宁青萱来硬的，只要等到返回皇宫，二人共进一餐之后，相信一切都会水到渠成。

　　“陛下，请您观看次元宇宙，那边已经发现林真了。”

　　“哦！我立刻就看。”

　　梁之焕急忙打开次元宇宙，看着地狱火山那里的转播情况。

　　他的身边，一直有些冷清的宁青萱也被吸引了，一起观看起来。

　　……

　　地狱火山被挖开的消息迅速传播开来。

　　这一刻，南梁的新闻再一次成功的霸占了热点。

　　人们一个个的打开次元宇宙，看看这个被南梁皇帝亲自宣布有罪，后来更是犯下屡屡罪行的罪犯到底是怎么落网的。

　　这种时候，谁能第一个抓住林真，谁就真正的出名了。

　　铁三娘本想仗剑上前，却被铁二娘一把拉住。

　　“三妹，我们的任务可不是出风头。”

　　铁三娘没动，石忠烈也没有第一个动，老于世故的他知道，这林真并不是那么好抓的，还是不做那个出头鸟为好。

　　但是他不想出风头，却总有愿意出风头的人。

　　……

　　古木是南梁地区最大的私人武馆的馆主。

　　此人算是非常有名气了，六千五百岁的时候进入长生境，曾经创立下了除了官办武馆外最大的私人武馆，麾下教导了无数的学生，在南梁算是一代宗师级别的。

　　自从进入长生之后，古木本人已经不怎么教导学生了，甚至很少露面，而他手下的弟子有些挑不起大梁，武馆的生意已经开始回落，渐渐的被一些同行超越了。

　　这次林真屠杀平民的事件之后，古木第一个跳了出来，对林真大肆抨击。

　　甚至他还第一个报名成了自愿者，来到地狱火山捉拿林真。

　　他的这一系列的举动，确实给他带来了不少的实惠，这一段时间曝光频率很高，武馆的名头再次火了起来。

　　他主动要求第一个抓林真，也是存了心思的，那就是宣传自己的武馆。

　　他甚至连台词都想好了。

　　等抓到林真之后，他一定会正义凛然的对林真怒斥：“胆大包天的家伙，你以为你的恶行就没有人能够治得了你的吗？无论皇家还是民众，还是我们神拳武馆都不会容忍你的！今天，我神拳武馆古木，就要为民除害！”

　　听听，多么完美的广告词啊！

　　一想到这里，古木都觉得心情激动，这次的机会抓住了，神拳武馆将会在元界出名了，生意兴隆、财源滚滚是可以想象的。

　　现在的地狱火山，就是剩下一个沸腾的岩浆池了，已经没有了喷发的能力。

　　制冷药剂不停的往地下注入，上面挖空了，下面连通地心的岩浆甚至都被暂时的切断了。

　　军队拉开了一个警戒线，让所有的民众开始后退，周围这核心地方的数百米，就留给自告奋勇的古木大师了。

　　古木大师走出来，对着周围的人频频挥手，脸上带着春风般的笑容。

　　周围的闪光灯不停的闪烁，这一刻，古木大师的英姿被世人所熟知。

　　“看着很强。”

　　“当然，这可是南梁神拳武馆的馆主，长生强者呢。”

　　“就冲你敢于头一个去抓林真，我就支持你，明天我就去神拳武馆报名！”

　　“古木大师加油！”

　　次元宇宙里面一片片刷屏支持，现在更是一阵阵山呼海啸之声。

　　古木摆够了造型，整理了一下衣服，这会儿工夫，无数的制冷药剂撒下去，岩浆已经失去了当初的威力，就算他的火力不如林真也能够下去了。

　　“林真！束手就擒吧！”

　　古木深吸一口气，一头跳入了岩浆池！

　　所有的摄像机立刻跟上，尤其在一个最佳位置上，一个最大的摄像机始终跟随拍摄，这是皇室的摄像机，同步传播给皇帝观看的，相当于梁之焕在这里的眼睛。

　　周围数万米的空间内，都已经成了拍摄为，很多人甚至骑着坐骑升空而起，准备第一时间拍摄林真被擒拿的画面。

　　世界一片寂静……

　　……

　　古木沉入了岩浆池，这里并不深，只有二十米。

　　下面还是很热的，他强忍着往下潜游，很快到了岩浆池底部。

　　只见一团火红的岩浆之中，有着一个人影，正是林真。

　　古木心中一喜，身上星力外放，将周围的岩浆逼退，然后大步的向着林真走来。

　　林真知道来人了，但是他并没有理会，他正在研究一件事。

　　他发现火山连接地底的岩浆被暂时的切断了，这并不是一件好事。

　　因为火山口就是地心岩浆的宣泄地点，强行切断，反而会迅速的让岩浆凝聚堆积，如果不及时打通的话，说不定会闹出什么事情来。

　　不过眼下南梁的人无暇顾及这一点，收拾他林真才是关键。

　　研究了一会儿之后，林真抬起头，看向走来的古木。

　　“你是何人？”林真问道。

　　“哈哈哈~！这天下谁都有资格问问，但是林真你这个人渣没有资格问，你只需要知道我是来抓你的，我是一个心怀正义的人就足够了！”

　　古木大声的对林真厉声呵斥，心中那叫一个爽，这一段视频他录下来了，等到神拳武馆再次开馆的时候，他就将这段视频当做宣传，相信效果一定爆炸！

　　林真的眉毛微微挑动了一下：“哦！这么说起来，在你的眼中我是一个恶人了。”

　　“不！我代表的不单单是我自己，我代表了整个南梁的人民，在我们所有人的眼里，你林真做下的那一桩桩，一件件的恶事还少吗？当初你偷到药材库，打伤皇帝的时候我都没有出面，但是你为何要击杀无辜民众？他们何罪之有？如此满手血腥，是非不分之人，已经没有资格活在这个世界上了！所以……老夫神拳武馆馆主，古木来了！”

　　看着眼前看似正气凛然，实则包藏小心思的老头，林真嘴角泛起一丝冷笑。

　　“好！好一个大义凛然的伪君子！既然你们全都认为我林真是恶人，那我怎么也不能叫你们失望了，上百亿人来抓我，就不怕来了回不去吗？”

　　“放肆！在我古木面前还敢如此咆哮，林真你是第一个，也是最后一个了！”

　　“哈哈，确实是最后一个，因为你见不到下一个了！”

　　林真此刻已经确定了地下的情况，再也不和古木废话，脚一蹬踏，整个人轰的一声就到了古木的面前！

　　瞬移！

　　古木没想到林真会在这种情况下施展瞬移，猝不及防被林真近身，然后就看到林真一拳对着他腹部轰了过来！

　　这一拳没有任何的花哨，简单，直接，强力！

　　古木除了封堵竟然没有更好的办法，立刻星力爆发，堵截林真的一拳。

　　两个人的星力形成了一个短暂的相持！

　　这个岩浆池之内，星力无处宣泄，地面之下也被封堵的，星力相持的气流唯有升上天空。

　　所有的摄像机都拍下了这一幕。

　　一条巨大的光柱穿出岩浆池，从地面直上晴空，甚至穿透了乌云，穿透了大气层！

　　“交手了！”

　　不知何人大吼一声，顿时场内的气氛竟然紧张起来。

　　因为这种光柱的升腾而起，明显是出自对抗，难道林真这个罪犯这么强，居然能够和古木大师对抗吗？

　　轰隆隆~~~！！！

　　光柱突然消失，随后就听得一声爆炸声响起，两道身影穿出岩浆池，相互抱在一起就好像风火轮一样，带着火苗一路直上高空！

　　星光、火光，这一刻闪耀人的双眼！

　　要是配上一点音乐，这效果绝对堪比超级科幻大片儿！

　　人们长大嘴巴一直抬头，看着这两个人越来越高，升到了上千米的时候，终于有了分晓！

　　只见那林真一欺身，竟然将古木大师在背后勒住了脖子！

　　古木大师双眼翻白，手蹬脚刨，眼看已经不行了，他居然不是林真的对手！

　　现场无数人大声呼叫，规劝！怒斥！警告！咒骂！

　　难听的话汇聚成巨大的洪流，向着空中的林真涌去！

　　看着下面群情激奋的人群，林真的眼眸之中一片冰冷。

　　放眼望去，这里真是可以用人山人海来形容，视线所能及的尽头之处，无论天空还是大地上，都是人！

　　“哈哈哈~！好！好一个人山人海！好一个南梁人民的力量！”

　　“既然都想我死，那我岂能让你们太失望呢？要古木是吗！还给你们！”

　　林真双手突然插入了古木的后心，直接在空中撕成了两片！

　　“有谁想要林某人的命的！都一起上吧！”


第731章 杀戮开始！

　　林真的暴行可谓是点燃了所有人的怒火。

　　南梁之大，古往今来，何曾有过如此狂妄之人！

　　当着上百亿追杀他的人的面，居然敢活生生的撕裂长生强者，说此人是南梁有史以来最大的罪犯也毫不为过。

　　“杀了他！”

　　亿万人的怒吼汇聚成了江河！

　　格杀队的人此刻也红了眼睛，那几个跟随古木一起过来的民间长生强者更是第一时间暴起，直扑向空中的林真！

　　民间一共来了五个长生，剩余四个人，从四个方向扑了上来。

　　林真一抬手，唯一的武器龙腾剑出现手中。

　　“我在神罚之星亡命拼杀的时候不见你们为我摇旗呐喊，我在皇家的打压下全网被黑的时候不见你们替我仗义执言，而今我落难，你们却来落井下石，这样的人也敢自命正义！真是让人笑掉大牙，今天我就借梁之焕的剑，斩杀你们这些伪君子！”

　　在林真眼前的，是一个手持长枪的武者，此人仗着是长兵器，冲击力最强，速度也最快，第一个杀了上来！

　　“林真，狂个屁！什么是正义？实力就是正义！我们这边实力强就是正义，你给我去死！”

　　“说的好！实力就是正义，看看谁死！太渊~~！！！”

　　长剑一劈，高达三千万的星力爆发，林真这一击根本没有留手，和这个武者正面碰撞！

　　咔嚓~~！

　　晴天霹雳！

　　堂堂长生境强者，被林真兜头一剑，连人带枪活活劈成了两半！

　　鲜血洒的漫天都是！

　　如果说刚刚林真击杀古木，可能在岩浆池里面搏斗了，两个人翻滚着升空也没太让大家看清楚是怎么回事儿，那么现在这一次可看清楚了。

　　这林真居然强悍如斯！

　　三级界王，一剑斩杀长生境强者，这怎么可能？

　　完全颠覆了武者世界的传统，颠覆了人们的观念，什么时候起，界王已经强到这个地步？

　　也是从这一剑开始，人们才算真正的认识了林真，域王时期就秒杀界王，如今晋级界王了，居然能够秒杀长生了！

　　一剑杀人，林真也被这武者的鲜血喷了一身，整个人看着更加可怖。

　　得手之后没有片刻停留，林真猛的回头，单手一抬，行星落！

　　第二个武者已经到了林真身后，正面迎接行星落。

　　砰~！

　　刚才的武者是被一剑两半，这一次则是直接轰杀成渣！

　　被行星证明击中，巨大的能量呼啸而过，这个武者直接被轰的尸骨无存！

　　不是这长生武者不行，能够达到长生境界，最低的标准也是拥有一千五百万的星力，就算差的长生武者星力就在两千左右！

　　一般的长生境界，星力才会在三千万左右，能够达到四千万以上的就算是一流的长生武者了。

　　就算四千万又如何，林真也不在乎，抬手就斩！

　　连续击杀了第二个长生之后，林真身体扭动一下，躲避开一个武者即将及体的长刀，同时精神冲击打向了第四个长生！

　　第四个长生被精神冲击打的停顿，他是黄金级别的精神力，和林真的暗金精神力还有差距，这一击让他非常难受，何况还有那些精神邪灵作祟。

　　第三个武者一击落空，立刻闪电般的再次出手，看似简单的出手，其实都蕴含了长生武者的毕生功力，出招时候包含了无数种变化。

　　可是万万没想到，林真下一刻居然直接消失了！

　　瞬移~！

　　感觉到林真瞬移的时候，这个武者想要出手打断，可惜却失败了，他的精神力是黄金巅峰，还是无法打断林真。

　　瞬移到了第四个武者背后，林真转身一剑！

　　又是一个长生武者陨落了！

　　从这个长生武者断裂的尸体中央，神婴挥舞长枪直射第三个武者的精神识海！

　　神婴出窍了，这武者只能以神婴对敌，然后人转身就跑，他已经知道不是林真的对手了。

　　只要他的神婴能够抵挡两秒钟，他就可以逃回人群，也就安全了。

　　但是他没想到林真的神婴如此强悍，暗金本就高过黄金，何况还有武器，两招过后，他的神婴居然被林真的神婴一枪刺死！

　　神婴嚎叫一声崩溃解体，奔跑之中的武者一个踉跄，居然一头从空中往下跌去！

　　林真手一抬，一把七星刀飞掠而过，人落下去了，头却和身体分离了！

　　前后的战斗过程也不超过十秒，五大长生境界武者已经全部战死！

　　现场死一般的安静！

　　那个长生武者有一句话说的没错，虽然简单粗暴却很有道理，实力就是正义，这个世界就是掌握在有实力的人手中。

　　现在林真拥有轻易斩杀长生境界的实力，就足以让人胆寒！

　　看到这种情况，铁二娘和铁三娘知道她们不出手已经不行了。

　　“你们几个，配合老身姐妹二人，今天务必要诛杀此獠！”

　　本来已经有了退意的几个官方长生武者，看到铁二娘铁三娘，顿时又升起了胆气。

　　怕什么，还有青叶派在呢！

　　铁家的三姐妹，在整个南梁的长生武者里面也是首屈一指的，没有人敢于招惹这几个老太婆，有她们出手，林真必败无疑！

　　就不相信一个界王还能翻天了！

　　石忠烈振臂高呼：“跟随两位仙姑一起上，陛下在看着我们呢！”

　　几个长生武者轰然允诺，前面铁家姐妹已经杀了上去，包括石忠烈在内的另外五名长生武者随后也杀了上去。

　　七大长生围攻林真！

　　铁二娘的龙头拐杖，铁三娘的斩空长剑，成了攻击林真的主力，那只天听大狗也不时的偷袭，石忠烈五个人则是找到机会就补刀，天空之中顿时打成了一团！

　　林真很强，但是也不至于逆天的看见长生武者就一剑一个，他挥舞龙腾宝剑，身上莲花绽放，元素奔涌，星力发挥到了极限，和这七大长生武者打的是天昏地暗！

　　地狱火山周围飞沙走石，大地颤动，如果是在新界，几个人的战斗足以轻易的将星球打碎！

　　那些达到了界王级别的军队组成了一道防线，将身上的星力放开，抵挡无尽风沙侵袭，尽量的保证录制画面的安稳，也保证普通民众不过去打扰到战场中心的几个人。

　　看着这犹如世界末日般的战斗场景，很多民众甚至跪地祈祷，祈祷神明保佑，保佑他们南梁的勇士能够大展神威，诛杀林真。

　　此刻在他们的心里，已经不再认为林真是可以被他们随随便便击杀的菜鸟了，想要收拾林真，那就要做出付出代价的准备。

　　有些心里脆弱的人，则是匍匐在地瑟瑟发抖。

　　但是更多的人则是红了眼睛，恨不得亲身上阵和林真战斗，哪怕是血染疆场也在所不惜，就好像林真和他们有不共戴天的血海深仇一般。

　　人就是如此，心里上的盲从在任何地方都存在，这种情绪容易影响他们的思维和正常判断。

　　……

　　皇家的摄像机清晰的将战斗的细节传达给了梁之焕。

　　看着画面上一个个的长生武者陨落，梁之焕的脸色越来越难看。

　　林真和前几天相比已经完全不可同日而语，突破到界王之后，这林真就算在长生境界里面也是高手了。

　　梁之焕虽然也是长生境界，但是身为皇帝，他注定了不可能将精力全部放在修炼上，两千多万的星力在长生武者里面也根本不算出色，他无比确定，如果现在他和林真遭遇，恐怕三招都坚持不过去就得陨落。

　　目光瞟向了身边的宁青萱，他的皇后正在目不转睛的看着画面上的战斗情况，眼睛里面偶尔掠过异样的神采，都清晰的落在了梁之焕的眼里。

　　他非常的担心！

　　如果林真再次赶来，会不会将宁青萱带走，看上去前期的心里攻势并没有起到多大的效果，宁青萱好像并不怎么讨厌林真。

　　不行！绝对不能这样下去了！

　　梁之焕深呼吸了一口气，然后立刻在次元宇宙里面下达了命令。

　　“立刻邀请铁姑婆来到皇宫，将能够召集的长生武者全都找到皇宫里面来，保护朕的安全，朕马上就要返回了，所有的繁文缛节都省去吧，朕要和皇后圆房！”

　　他已经等不及了，夜长梦多，必须先拿到宁青萱的身子，这是先决条件。

　　就算宁青萱不肯，铁姑婆到来之后，她没理由不听，毕竟她现在还不认识林真。

　　而且铁姑婆作为南梁第一高手，应该有足够的实力对付林真。

　　车子的速度迅速加快前往皇宫。

　　梁之焕闭了一会儿眼睛，感觉还是不太放心，那林真太过生猛，他担心铁二娘她们不敌，万一林真太快赶回来，而铁姑婆还没赶到可要坏了。

　　还有谁能拖住林真甚至对付他呢？

　　心念转动之间，梁之焕想到了一个办法，犹豫了片刻之后，他咬牙立刻又下达了一道命令。

　　“吩咐下去，让我们的人在地狱火山那里散播消息，鼓动民众的情绪，就算是死，也要将林真拖死在地狱火山，上百亿人，让林真杀他也杀不完，只要民众的情绪调动起来，林真就死定了！”

　　下达完这个命令之后，梁之焕虚脱一样的靠在座位上。

　　“林真！有这么多人给你陪葬，你也算是死得其所了。”


第732章 恶魔！

　　地狱火山之上的战斗已经进入了白热化，七大长生武者不和林真交手不知道，一交手才明白，现如今的林真别说界王了，就算长生境界之中也罕有敌手了。

　　他们几个如果还不齐心，那么等待他们的只能是被林真各个击破，全部陨落！

　　包括铁二娘和铁三娘也不例外。

　　唯一的办法，就是全力以赴，或许还有击杀林真的希望！

　　天崩地裂的战斗场面，本来应该让周遭的民众退去了。

　　但是偏偏却没有！

　　一个个官府的人员，军队的人员接到了命令，在人群之中穿梭，鼓动，演讲！

　　“父老乡亲们！我们眼前的是南梁有史以来最大的恶魔林真，看看他的所作所为吧！欺骗皇后欺骗太子，暗杀乡绅，偷窃药材！殴打皇帝！屠杀平民！这一切都是魔鬼才能干出来的事，而此人还在我们眼前活蹦乱跳，我们能够眼睁睁的看着吗？”

　　“不能！不能！不能！”

　　被鼓动起情绪的民众挥舞手臂，发出一声声巨大的呐喊。

　　“大家有这个觉悟就好，我们的勇士还在前方战斗，他们的鲜血已经洒在了战场上，虽然那林真已经是苟延残喘，但是我们不能不防，万一我们的勇士不敌，就是我们上战场的时候！”

　　一个个军兵官员在人群之中指向林真：“我愿意以我的鲜血，狙击这个恶魔在地狱火山，绝对不能让他再将魔爪伸向南梁，伸向我们的百姓。”

　　“所以我号召！在场的人，除去老人和妇女儿童之外，所有的男性子民，都要团结起来，联合狙击林真，我们这里有上百亿的人，一个人贡献出一份力量，就足以将他化为尘土！”

　　一个个精壮的男人被鼓动的红了眼睛，纷纷挥舞手臂请战。

　　不单男人，就是一些老人妇女也不例外。

　　“妇女怎么了？我们元界的人出生就是星境，每一个人都是武者，成年之后，最低也是恒星期，我们也是有力量的。”

　　“就是，我老头子九百多岁了，度过黑洞已经没有希望了，就算是死，我也要在这个恶魔身上咬下一块肉来！”

　　“让孩子撤退吧，所有的成年人都留下来，就不相信了，他林真浑身是铁又能打几根钉，难道还能和我们上百亿人抗衡不成？别说是他一个界王，就是一个三花武者也会被人山人海堆死！”

　　人们说的没错，所有人都是武者的情况下，微弱的力量也是力量，当数量堆积到一个绝对峰值的时候，甚至能够让天地逆转！

　　不就是一个强大的界王吗，这里界王有的是，就算是星系期星域期，就算是行星期恒星期，你林真不是也要消耗力量对付的吗，就不信你的力量无穷无尽。

　　人们的情绪已经被完全调动了起来，如果七个长生武者战斗胜利还好，如果他们失败了，就是这百亿人上阵的时候！

　　……

　　天空之中的战斗终于出现了变化！

　　林真一个人在七大长生武者的围攻下左冲右突，对他威胁最大的，就是铁三娘的斩空神剑了。

　　这把剑确实是了不得，号称南梁第一神剑，比林真手里的龙腾还要强上很多。

　　严格说起来，那是一把灵宝级别的剑！

　　所谓灵宝，就是天地初开，元界诞生的时候，伴随元界一起出现的宝物。

　　这样的宝物最开始的时候数量不少，但是多数都集中在那些绝顶高手的手里，就比如三花武者。

　　一个长生境界能够拥有灵宝，只要实力不是太差，几乎就是纵横披靡了。

　　林真甚至不敢和她的宝剑触碰，否则龙腾必断。

　　除了斩空剑之外，就要数铁二娘的龙头拐杖和那只天听了。

　　铁二娘带着天听，配合默契，这大狗已经完全进入成年期，甚至比一般的长生武者还要难缠，经常让林真不得不分心防备。

　　如果没有这两个老太婆，单单依靠石忠烈五个人，林真早就赢了。

　　“这样下去不行！必须先解决了铁三娘和她手里的剑，不然甚至有输的可能！”

　　林真一咬牙，既然已经战斗到了这个程度，他也打算拼了。

　　林真一旦有了这样的心思，就喜欢兵行险着，一旦成了，局势就将逆转。

　　挥舞龙腾，太渊连击，将铁二娘硬生生的劈的后退了几步，周围的几个长生境界也暂时不能近身。

　　这时候铁三娘再次怪叫一声：“小畜生！你休得给老身猖狂！”

　　斩空挥舞，随便摆动都有超越太渊的威力，带起一道道的空间裂缝，暴雨一样的斩杀过来！

　　这一剑是铁三娘毕生功力的精华，林真无从躲闪！

　　无奈之下林真只有横剑格挡！

　　“嘎嘎！林真你死定了，皇帝，你的剑就给林真陪葬吧！”

　　豁~！的一声，一道万丈剑光落下！

　　林真手里的龙腾长剑被斩空一击而断，脆弱的就好像一根竹子。

　　林真当然不甘心就此毙命，头顶雪莲开放，星力大盛，硬生生的格挡斩空！

　　这一次雪莲也不好用了，竟然无法完全阻挡斩空，虽然削弱了斩空不小的冲击力，可是依旧被一剑两段！

　　空中人影交错，血光迸现，纵横交错的剑气将林真斩了无数块！

　　铁三娘一剑得手，就想要仰天长笑。

　　周围的人这一刻全都齐齐的露出欣喜的笑容，林真死了吗？

　　太好了！经历了这么艰难的战斗，终于除掉了这个恶魔，这次南梁的人们可以欢庆了。

　　甚至已经到了皇宫门口的梁之焕都不由的停下了脚步，脸上笑容开始缓缓绽放，就要击掌庆祝。

　　而宁青萱则是眼里闪动着复杂的情绪，这一刻她觉得心口很痛，好像有什么很重要的东西要失去了似的。

　　“难道……我以前真的很爱他？”

　　时间在这一刻似乎定格了一秒，如果可以选择，南梁人恨不得永远将其定格，因为下一刻发生的事情太过恐怖了。

　　铁二娘是最先反应过来的，她突然大叫一声：“三妹小心！被你斩杀的是他的分身！”

　　她的呼喊还是来的晚了，林真背上有着巨大的创口，但是正在飞快的愈合，千钧一发之际，林真舍弃了龙腾，劈开了雪莲，再舍弃分身，终于是化解了铁三娘的一剑！

　　对方招式用老，现在该是他爆发的时候了。

　　瞬移！

　　林真猛的出现在了还未来得及收手的铁三娘面前，砰的一把扣住了她的天灵盖！

　　“老乞婆！是你的嚣张结束了！”

　　单手发力，星力爆发！

　　铁三娘的脑袋好像西瓜一样的爆开，活生生的被林真捏爆了！

　　捏死铁三娘，林真一把夺过了她即将掉落的斩空神剑。

　　一剑在手，气冲斗牛！

　　“啊哈哈哈~！恶魔是吗？那就让你们见识见识恶魔的力量！”

　　这一次甚至没有使用太渊，林真跨步向前，一剑斩向了铁二娘！

　　铁二娘此刻亡魂大冒，狼狈的挥舞龙头拐杖格挡，但她的龙头拐杖可不是灵宝，哪里挡得住林真手里的斩空神剑。

　　一道霹雳般的剑光落下，铁二娘被一剑两段，追随她的孪生妹妹去了。

　　一剑斩杀铁二娘之后，林真已经是压力尽去，这一刻他甚至没有去管其他的长生武者，再次虚空跨步，有着空间之力的他想去哪里就去哪里，赶上天听，一剑落下！

　　“这条死狗，你的主人都死了，你还偷生干什么？随她去吧！”

　　一声凄厉的狗叫，天听这种有着特殊本领的超级星河兽，也被林真一剑斩杀。

　　连续斩杀铁二娘铁三娘和天听之后，这场战斗已经没有了悬念，尤其杀死天听，日后林真无论去什么地方，都不会再有追兵了。

　　心怀大畅，林真甚至有放过石忠烈这几个人的念头。

　　因为他还要急着去皇宫救萱儿，可不能让梁之焕这个家伙得手了。

　　“你们几个，不想死的就滚！”

　　石忠烈这几个人滚了，但是没有滚多远，跑到了下方人群前面站定，回头面向林真道：“林真，不要以为杀了她们你就赢了，今天就是天皇老子来了也救不了你，看看你的面前是什么人吧！”

　　林真一愣，不知道他说的什么意思。

　　但是下一刻他知道了。

　　只见在场的人山人海开始运动了，天上地下，密密麻麻的全部都是人，视线范围内甚至一丝光线都透不进来。

　　“你们这是……？”

　　“哈哈哈~！林真，你不是厉害吗？不是有本事吗？有本事你就将这里全部的人都杀光啊，你要是有杀光一百亿人的本事，那么你就可以在元界无敌了！”

　　石忠烈得意的大笑，随后就是人群山呼海啸的声音传来。

　　“诛杀林真！为百姓报仇！”

　　“乡亲们上啊！活活打死这个家伙，为民除害！”

　　上百亿人的冲锋，而且是向着一个人冲锋，这种场面已经不能用震撼来形容了。

　　在百亿人中间，林真单手提剑，脸上一片森冷。

　　他缓缓的抬起一只手，一股引力遥遥的笼罩了下面已经被挖空的火山口。

　　“我早就告诉过你们，我并不喜欢对付你们，但是可惜你们有眼无珠，有脑子也都是吃屎的！偏听偏信，就要置我于死地，林真虽然不才，但是也有家人亲人，还不能这么早的死去。”

　　“既然我不能死，那么死的就是你们！”

　　林真突然大吼一声，引力猛的爆发了！

　　他已经结成了体内世界，引力是何等的强大，这一出手，顿时将火山和地心岩浆的之间的阻隔打通了！

　　已经积蓄了很久的火山力量，就在此刻来了一个史无前例的大喷发！


第733章 最后一关！

　　这上百亿的人林真当然杀不完，别说他杀不完，谁来都不可能杀光。

　　因为这些并不是普通人，各个都是武者，都是有一定的战斗力的。

　　也正是因为如此，他们觉得胜券在握，这才大胆的向林真进攻，就算付出几亿人，甚至十几亿人的生命，也必定能够将林真堆死！

　　损失十分之一的人又怎样，自己未必是那十分之一。

　　但是他们绝对不会想到，真正的大杀器不是林真，而是地底喷发的火山。

　　他们强行的隔断了火山岩浆池和地心岩浆，这才是灾难爆发的真正原因。

　　林真在这里，起到了一个引导者的作用。

　　当林真的引力笼罩下去，并且成功打破了隔断的那一刹那，灾难发生了。

　　地心深处已经憋了好几天得不到宣泄的岩浆冲天而起，化作一条漫天飞舞的巨大火龙，顷刻就将方圆数十里吞噬一空！

　　昔日的火山口重现了，那些岩浆回来了！

　　这时候那些速度较快的人已经到了林真的身边，他们就是第一批的倒霉者。

　　要知道这些岩浆可是连其他长生武者都不敢进入的，何况这些大部分达不到界王的人呢。

　　无论是官员、军人、或者是平民，这一刻统统只有一个结局，尘埃！

　　林真站在火山中央，任凭岩浆在身边冲刷而过，看着一个个人在岩浆里面扭曲，汽化，消失，心中无悲无喜。

　　这不能算错，世界上本来就没有绝对的对错，既然这些人想要自己的命，那就消灭。

　　无非就是多一些人罢了，一个人想杀你你要反击，难道一群人想要杀你你就束手待毙了吗？

　　一百亿人又怎样？都是一个道理罢了。

　　他身边数十公里的地方，聚集了至少超过二十亿人，就在这一次火山喷发之中烟消云散了！

　　而且火山喷发并不是喷上去就结束了，那些岩浆还是要落下来的，这个覆盖的范围就更大了！

　　无数滚烫的岩浆落入远方的人群，一片片哭爹喊娘的声音传来，无数人就此永远埋在了岩浆之中，永远的长眠在了火山之下。

　　第一次的喷发杀死二十多亿，这后来的岩浆下坠又消灭了十多亿。

　　一起一落，差不多四十亿人就这么化为尘埃了。

　　最开始的时候是有摄像机拍摄的，但是随着火山喷发，附近的摄像机全部灰飞烟灭了。

　　有一些画面，也是在很远的地方的人拍下来的，不过都是一些哭爹喊娘的人间地狱，根本看不到林真如何了。

　　不用看，所有人都知道这一次围剿林真的行动算是完蛋了。

　　死去的数十亿人里面，不单单只有平民，还有超过十几的精锐部队，也都一起埋骨于此。

　　梁之焕围剿林真的行动算是输了一个底掉，甚至南梁的国力都会因此衰竭下来了。

　　烟尘之中，林真的身影闪动了几下，他知道现场还是有几个人活下来的，就是那几个官方的长生武者，到了这个地步，林真也不想给自己留下什么麻烦，连续的瞬移追上这几个长生境界，一剑一个，将其全部灭口。

　　当石忠烈的惨叫声传来之后，呆呆站在皇宫门前的梁之焕手心一片冰冷。

　　“完了！全完了！石忠烈死了，青叶派的人也死了，民众更是死亡的几十亿，可是还没有干掉林真。”

　　他忍不住仰天长叹：“难道林真就是朕的克星不成吗？”

　　宁青萱站在梁之焕的身边，她很想说，这一切不都是因为你要求民众围攻林真造成的吗？

　　但是她不能说，她不知道自己以什么身份帮助林真说话，因为她还什么都记不起来。

　　石小毛来到了梁之焕的身边，低声道：“陛下，铁姑婆到了，我们现在……？”

　　石小毛的话提醒了梁之焕，他也冷静了下来。

　　事已至此，他也没有了回头路，林真要不了多久就要到皇宫来了，他必须抓紧时间。

　　“走，随朕进去！”

　　梁之焕大步向前，宁青萱迟疑了一下，但是她的老师铁姑婆已经来到了她的身后，让她感觉如芒在背，不得不跟随梁之焕的脚步前进。

　　皇宫大门徐徐关闭，皇后的寝宫正在紧锣密鼓的布置着，皇帝和皇后要圆房，这些下人都忙碌了起来。

　　而铁姑婆来到了皇后所在的宫殿前，搬了一张椅子坐在了这里。

　　“前辈，这里的一切就靠你了。”梁之焕对铁姑婆道。

　　“皇帝尽管放心的去吧，只要有老身在此，这南梁还翻不了天。”

　　梁之焕听到这句话，一直惴惴不安的心情终于平定了一下，转身走进了皇后宫中。

　　铁姑婆微微的闭上眼睛，手里捻动了一串念珠，那念珠没有一点的光亮，漆黑的就如同黑夜，也不知道是个什么品质的东西。

　　一个个奉旨赶来，紧急过来护驾的长生武者到了。

　　但是铁姑婆摆摆手，所有人都无声无息的后退，他们都去前门拦截了。

　　南梁的武者都知道，有铁姑婆在的地方，就不需要其他武者出现了，身为青叶派现任掌门，铁姑婆的实力是毋庸置疑的。

　　……

　　地狱火山的战斗结束了。

　　硝烟之中，林真提剑走了出来。

　　站立虚空之中，看着下方迅速远去的人潮，林真微微的叹息一声。

　　看不清实力，分不清是非，一味盲从的人，这又是何苦来哉。

　　这一次的事件过后，林真知道他的凶名必定将传遍大陆。

　　“罢了！凶名也罢，恶名也罢，名声终究是一个好东西，可以免去很多的麻烦。”

　　转眼往向皇宫的方向，林真提剑而行。

　　“萱儿，我来了！”

　　一个瞬移过后，林真已经远在上千公里之外！

　　落点之处，人们只能看到空中似乎人影晃动了一下，但是却没有人敢于说什么，他们唯恐一旦说出来，林真就真的出现了。

　　之前还对林真喊打喊杀的南梁民众，此刻已经如同温顺的绵羊，不敢在多说一句。

　　就连一直热闹的次元宇宙，这一刻也突然的冷清下来。

　　……

　　“大事件大事件！元界第一凶人出世！”

　　“什么屠杀九百万就为雄中雄，看到真正的屠杀没？南梁四十亿人丧命林真之手！”

　　“大梁、大周、大魏等盟国发布联合声明，列林真为第一号通缉犯，开出天价悬赏！”

　　“有史以来第一强人，超级界王，长生以下第一人！老子崇拜他！”

　　一道道滚动的帖子在各国论坛上面出现了。

　　林真屠杀四十亿的标题，再次成为了元界的热点。

　　这一段时间林真的名字连续出现，已经在元界有了很大的知名度。

　　大梁等国家都被这次的事件震惊了，开始以为南梁能够很好的处理这件事，但是没想到事情演变到了这个地步。

　　林真的大屠杀也震惊了世人，所有和大梁有关系的盟国都开始通缉林真，并且要求边防紧密防范，防止林真入境。

　　他们甚至派出了高手前往南梁支援，但是远水解不了近渴，南梁现在的命运，还是要靠自己人。

　　无数人将焦点对准了南梁皇宫，林真现在已经离开了地狱火山，所有人都知道他的下一站就是皇宫，作为南梁皇帝的梁之焕将会如何解决？

　　有一点是肯定的，如果不能妥善的解决林真事件，那梁之焕的这个皇帝也就做到头了。

　　不是被林真杀死，就是被民众推翻，连一个界王都对付不了的皇帝，没有资格当皇帝。

　　……

　　南梁皇宫前，弓上弦刀出鞘，剑拔弩张，一队队的军兵看似戒备森严，但是内心里都恨不得转头就跑。

　　人多对付其他人还行，但是对付林真有用吗？

　　四十亿人都灰飞烟灭了，他们这几万人能够干什么？留着给林真塞牙缝吗？

　　甚至官兵私下都已经交流过了，如果林真到来的时候，他们最多也就是摇旗呐喊，要让他们卖命送死当炮灰，那是绝对没有可能的了。

　　就在人们忐忑的心情之中，远方人影渐渐清晰了。

　　林真来了！

　　单手提着斩空神剑，林真如同缩地成寸一样，一迈步就是很遥远的距离，从出现到皇宫就是一步。

　　双脚落地，林真已经来到了皇宫门前。

　　皇宫门前，有着巨大的防护罩，禁空。

　　落在门前，周围的军兵呼啦啦的往后退，甚至有人吓的当场跌倒，没有一个人敢于靠近林真十米范围之内。

　　“将门打开！”

　　林真说了一句，一个拿钥匙的军官差点儿没吓尿裤子，哆哆嗦嗦的去拿钥匙，却怎么都拿不出来了。

　　林真一皱眉，抬手就是一剑，皇宫的大门就此轰然炸裂！

　　官兵们连滚带爬的跑的远远的，你林真爱干什么就干什么吧，我们是不管了。

　　林真视周围的千军万马如无物，大步的迈进皇宫。

　　他知道宁青萱住在什么地方，三步并作两步，几秒钟就来到了宁青萱寝宫的门口。

　　隐月殿！

　　这里就是萱儿的住所了。

　　正要迈步进入，一颗大树下，一个老太婆站了起来。

　　“林真！此路不通！”

　　林真双目一凝，他知道，最后的挑战来了。

　　这个老太婆就是青叶派的掌门，萱儿的师父铁姑婆，在萱儿没有突破到三花境界之前，她就是南梁第一高手！

　　长生境巅峰！


第734章 灵宝之威！

　　这是林真和铁姑婆的第一次见面。

　　虽然是第一次见面，但是两个人却是生死仇敌！

　　对于铁姑婆来说就不用说了，林真是她们青叶派和南梁皇室的颠覆者，挑战者，不杀之都不解心头之恨，何况林真刚刚还杀了她的两个妹妹，铁姑婆看似平静，其实恨不得生吃了林真。

　　而对于林真来说，这个老妖婆才是造成自己如今局面的罪魁祸首之一，几乎能够和梁之焕相提并论了。

　　要不是她的撑腰，梁之焕也不至于掀起如此风浪，要不是她派出铁二娘铁三娘，林真也不会一度如此被动。

　　要不是她施展了追魂铃，萱儿也不至于失忆，何况如今她还拦在自己面前，要彻底将萱儿葬送在梁之焕之手。

　　虽然有些心急萱儿在殿内的情况，但是林真知道他急不得，不除掉铁姑婆，永无宁日！

　　所以林真拿着斩空神剑站在铁姑婆面前，准备出手了。

　　“啪嗒！啪嗒！”

　　铁姑婆一颗一颗的捻动的手里的念珠，脸上带着一股煞气，死死的盯着林真。

　　“林真！你年少成名，骄气冲天，至今还不知一山还有一山高的道理，居然妄想挑战老身，我真想知道你凭什么？”

　　“凭什么？凭我的实力！”

　　“哈哈哈~！真是可笑之极，你的那点实力在老身眼里还真的不值一提。”

　　铁姑婆说到这里，突然身上星力爆发！

　　并不是那种惊天动地的爆发，只是身上笼罩了一层的星光，但是那星力凝聚不散，竟然不会主动的外溢，就算有所外溢，也是很少的一部分。

　　林真本来不想和她废话准备动手，此刻却突然停住了！

　　“这是……神体~！”

　　“呵呵！还算你有点儿见识，老身知道你在神罚之星得到了超级神体，但是超级神体是什么效果老身也清楚，无非就是星力百分之九十的发挥罢了，但是你知不知道，老身也经历过上一次的神罚之星！”

　　林真没有做声，他听萱儿讲过，铁姑婆当时星力过千万入神罚之星，但是没有获得神体。

　　“看来你似乎知道一点，萱儿这个傻丫头还真是什么都和你说，不过幸亏老身留了一个心眼儿，有些事情没有公诸于众。”

　　铁姑婆冷笑一下：“你知道吗？想要继承青叶派的掌门，那就必须有神体！”

　　“就如同萱儿今天一样，老身为了获得这个高级神体，也是花费了巨大的代价，一个元界名动一时的大家族甚至都因此没落了，不过老身还是得到了，这个高级的神体，让老身成功了！”

　　林真捏了捏手里的剑，今天的这一战不好打了。

　　“超级神体发挥百分之九十，老身的高级神体也能发挥百分之八十，老身已经查看过你的星力了，真是出乎老身意料之外的多，居然有三千万之高！”

　　“但是你看过老身的星力吗？现在可以看看，免得一会儿输了还会不服气。”

　　林真也查看了一下铁姑婆的星力，惊讶的发现，这个老妖婆的星力，居然达到了四千五百万！

　　大家同样都有神体，星力就不能翻倍计算了，林真百分之百的发挥，三千万就是三千万。

　　铁姑婆百分之八十的发挥，四千五百万等于三千六百万！

　　林真在星力上居然落了下风！

　　幸好差距不是难以弥补的巨大，林真只要吞服神力丹，星力就能再次提升百分之四十，达到四千二百万，还是能够击败她的。

　　想到这里，林真没有任何犹豫，直接一口吞服了神力丹。

　　“哈哈哈！吃药了是吗？林真你还是太天真了，老身贵为青叶派掌门，难道手里就没有一些灵药宝物吗？你吃老身也吃，你还是过不去老身这一关，就乖乖的看着萱儿在殿内成为人妇吧！”

　　铁姑婆也一口吞服了一颗丹药，这种丹药是提升百分之三十的，只不过后遗症不小，虽然不如林真的神力丹，可是也差不多了。

　　林真提升到了四千二百万，她也等于提升到了四千六百八十万！

　　林真还是不如她！

　　可是林真却等不了了，四百多万的星力并不是决定战斗胜败的最大因素，最后还是要靠人来战斗的，林真也不是一次两次击败过星力超过自己的人了。

　　再也不和这个老太婆啰嗦，林真挥舞斩空神剑欺身而上。

　　“老太婆，这把剑是出自你们青叶派吧，今天就让你尝尝它的厉害！”

　　对于这把斩空神剑，林真非常的有信心，南梁第一剑，又在自己手中，就算铁姑婆的星力超过自己，林真也有信心击败她。

　　但是没想到铁姑婆微微一笑：“林真，你太天真了，这把剑对付别人还行，对付老身的话，你只能是物归原主！”

　　铁姑婆一抬手，手里的念珠腾空而起。

　　念珠在空中化作一个圆环，上面有着一道道金色的符文，发出了强大的吸力，竟然直接罩住了林真手里的斩空神剑。

　　“这是什么？”林真竟然有握不住剑的感觉。

　　“我青叶派有神剑，同样还有这个剑环，此剑在世界开辟孕育的时候，就和这个剑环在一起，是我青叶派的传承之宝，老身敢于将此剑送出去，怎么会不留一手呢？如果持此剑的人来攻击我，我就会将其拿回来！”

　　说罢铁姑婆星力爆发，剑环再次加速旋转，竟然直接将林真的长剑夺走！

　　铁姑婆一张手，长剑落到了她的手里，同时剑环在其头顶盘旋。

　　“斩空神剑和其剑环，一攻一防，所向无敌，林真你现在是手无寸铁了吗？那老身看你还拿什么来和老身斗！”

　　斩空剑一抖，凛冽的剑光破空而来，这一次换做林真难受了，不得不抽身躲避。

　　铁姑婆一击出手，立刻展露了她的超强实力。

　　本来星力就在林真之上，还有神剑在手，顿时杀的林真节节败退！

　　“林真！你怎么不还手呢？你的那招黑洞呢？拿出来用用看吧！”

　　林真曝光过多也有坏处，那就是他的秘密武器会被人知晓，黑洞吞噬这一招已经在多个场合用过了，不算什么秘密了。

　　铁姑婆既然敢来，想必是有了万全之策。

　　林真估计，她的依仗就是那个剑环，这种天地初开时候就有的灵宝往往都有神效，这种剑环是不是能够抵挡黑洞吞噬林真不知道，但是他却不敢冒然尝试。

　　成功了还好，若是失败了，变身的过程之中，必定会被铁姑婆当场斩杀！

　　已经走到了这一步，林真不能冒险，哪怕铁姑婆是在虚张声势。

　　唰唰唰~~！！

　　斩空在铁姑婆的手里，比铁三娘拥有更加强大的威力，一道道剑气足以夺命，即使林真有不灭灵体，也不想轻易尝试受伤的滋味，毕竟他没有武器，受伤了可能就会连续受伤。

　　放出七星刀攻击，却被铁姑婆的斩空一一击飞，没有起到什么效果。

　　“年轻人，不知天高地厚！你如果晋级到了界王巅峰，老身也许还敬畏你三分，但是三级界王，如何与我长生巅峰斗！死吧！”

　　一剑袭来，林真瞬移，铁姑婆强行打断！

　　对方也是暗金级别的精神力，而且是暗金中期！

　　瞬移失败，林真终于中剑，胸口出现了一个巨大的创口！

　　压抑已久的南梁人终于欢呼出声了。

　　还是他们的铁姑婆最厉害，一出手林真就不行了，如此看来，斩杀林真只是时间问题了！

　　此时此刻林真也被逼急了，一身所学用不上的感觉太糟糕了，无奈之下，林真毁灭神雷悍然出手！

　　“老妖婆！你来尝尝这个！”

　　双手一挥，一道神雷轰隆落下！

　　毁灭神雷出，天象变异，黑色的雷霆斩开了乌云，直接轰击在了铁姑婆的头顶！

　　刚刚还无比猖狂的铁姑婆惨叫一声，身体倒飞出去！

　　巨大的爆炸声响起，硝烟弥漫！

　　但是林真的心却冰冷了下来，因为毁灭神雷没有击杀铁姑婆！

　　只见那硝烟之中，铁姑婆头顶一片旌旗飘荡，剑环有些光滑黯淡，但是没有落下来。

　　嘴角一抹鲜血流了出来，铁姑婆面色狰狞的看着林真。

　　“好小子！还真有手段，若不是老身有剑环护体，同时还获得了飞鸟旗的高级神体，这一击可是要命了。”

　　好一个灵宝！

　　林真眼睛一眯，老妖婆这个剑环太讨厌了，只要不打下它，自己今天休想获胜。

　　罢了！一发神雷也是放，三发也是放，今天就战斗到底了！

　　林真再次抬手，第二发神雷又轰了下来！

　　铁姑婆惨叫一声，身形摇摇欲坠，她面色无比的惨白，没想到林真的神雷威力如此巨大，要知道灵宝可是能够从根本上改变一个人的战斗力的，本以为有剑环就立于不败之地，没想到竟然要被林真击落了。

　　没等她做出反应，林真的第三发神雷又落了下来！

　　只听得咔嚓一声，铁姑婆的灵宝剑环光芒消失，化作一个手环的形状，当啷一声终于落地！

　　铁姑婆还想去拣，但是林真怎能让她再次得到剑环，直接一道引力过去，速度奇快，先一步将将剑环收入了暗星空间。

　　“林真！老身和你拼了！”

　　铁姑婆终于害怕了，如果林真还有一发神雷，她必死无疑，为了防止林真的神雷，也防止他黑洞兽变身，铁姑婆这一次终于拼了老命，将毕生功力集中在一剑之上，如同跗骨之蛆，紧贴着林真追杀而来！

　　“就算没有剑环，我还有这把剑，你一无所有，依旧不是老身的对手，林真，你没有任何机会的！”


第735章 剑意之悟，绝生！

　　皇宫内的战斗一波三折，看的人们有些傻眼。

　　铁姑婆星力占优，还拥有两件灵宝，这一场战斗可谓是万无一失，但是没想到林真三道毁灭神雷，居然硬生生的轰掉了铁姑婆的防御灵宝。

　　但是战斗并没有偏向林真，铁姑婆活了十几万年，她的战斗经验无比丰富，知道已经到了生死时刻，为了防止林真发出最后的绝招，她选择了近战。

　　林真已经没有毁灭神雷了，黑洞兽变身也是需要一点时间和空间的，但是铁姑婆的战法正好克制了他，瞬移不掉，无法变身，这一战难了！

　　一道道剑光霍霍，林真身上不断的增添伤口，却一时无法翻盘。

　　这样下去，危险了！

　　……

　　而皇宫之内，看到这一幕的梁之焕终于放下心来。

　　“哈哈哈！林真！你也有今天，你终于要完蛋了吧！今天你不但要死，而且在皇后的争夺上你也要输给朕了，朕现在就和皇后圆房，看你能够做什么？”

　　梁之焕转身，就要去拉坐在一边的宁青萱。

　　两个人都已经梳洗沐浴完毕，闲杂人等都已经退去，没有人回来打扰他们了。

　　但是宁青萱却往回一缩手：“陛下自重。”

　　“什么？你说什么？”

　　梁之焕愣了一下，脸上露出愤怒的神色：“都到了这个时候，你居然叫我自重？难道你心中还有什么不堪的记忆不成？不要忘记你的身份，你是朕的皇后，你师父眼看就要击杀林真，你现在却给朕来这一套，不怕你师父一会儿怪罪吗？”

　　宁青萱美目看向梁之焕：“不！我根本不记得这数百年间的任何事，外面的林真，我看着他也很陌生，但是我拒绝你，是因为你的所作所为。”

　　“朕的所作所为？难道朕对你还不够好吗？”梁之焕怒了。

　　“不是对我，而是对你的子民，你的举动我都看在眼里，让百亿人去围攻林真，不顾子民的生死，导致四十亿人命丧火山，单单凭借这一点，你就不配做一个皇帝！”

　　被宁青萱训斥，梁之焕愣怔了。

　　他只顾得对付林真，却忽略了一件非常重要的事情，就是做事没有避讳宁青萱。

　　要知道，宁青萱是一个真正胸怀正义的人，即使她失忆了，她的本性还是没有改变。

　　这一切落在她的眼里，想要获得她的原谅可就难了。

　　梁之焕有心动强，但是他又怎么敢，宁青萱虽然不出手，但那可是实打实的三花境界武者，比外面的铁姑婆还要强。

　　现在他唯一能做的，就是等待铁姑婆击杀林真，只要林真死了，一切还有挽回的希望，起码宁青萱现在不会帮着林真对付铁姑婆。

　　……

　　林真陷入了前所未有的危机。

　　突破之后，他的实力暴涨，如果不是没有武器，面对铁姑婆他也有不会害怕，甚至有很大的把握能赢。

　　可是就一把神剑，就改变了战斗的局面。

　　他此刻有武器也是白搭，不是灵宝级别的武器，根本抵挡不住斩空。

　　铁姑婆那边已经将攻势发挥到了极限，一剑快过一剑，一秒钟甚至出手上万剑，这也是光速出手！

　　“林真！不要挣扎了！没用的，在将你切成肉末之前，老身不会给你一丝的喘息机会，你就身体很能坚持吗，看看你能坚持到几时？”

　　一道道伤口快速的愈合，但是又以更快的速度出现，林真现在能做的，就是躲避再躲避。

　　不让铁姑婆切中要害，或者切断手脚，就是他能做的唯一事情。

　　“哈哈哈！完了吧！你没有武器，而我有一把剑，胜负的差距往往就是这么简单，十秒钟之内，你若不死老身就自裁！”

　　铁姑婆的亡命攻击终于体现出了效果，虽然她也被毁灭神雷轰的受伤不轻，却依旧能够凭借武器的锋利进击。

　　林真机械的躲避，但是却没有人注意到，他此刻依旧缓缓的闭上了眼睛。

　　铁姑婆的攻势很猛，但是只要不将他斩杀成碎片，他还不至于立刻死去。

　　刚刚铁姑婆的一句话，如同晨钟暮鼓一样，重重的敲在了他的心上。

　　铁姑婆有剑，他却没有剑。

　　但是……是谁规定的没有剑就一定要输呢？

　　前些日子，在和平武馆所学的东西在心头浮现。

　　李默对着他道：“苏青安，你们缺乏的就是剑意，对于剑的真正领悟，手中无剑，心中有剑！只要你的心中剑意长存，那么武器并不是那么重要。”

　　“武器虽然好，但是施展武器的，终究还是人，什么时候你们领悟了这一点，什么时候你们就掌握了剑意，才能学会上乘的剑法剑技！”

　　林真闭着眼睛，口中却在微微的呢喃。

　　“手中无剑……心中有剑……我明白了！”

　　“人人心中都有一把隐藏的神兵，但是却很少有人能够将其激发出来，我所见过的人里面，唯有李默，这个不起眼的人，激发了剑意。”

　　“剑在哪里？剑在心中，剑在手中！只要我想要用它，它就会出现！”

　　一个念头如同划破夜空的雷霆，在林真脑海之中掠过。

　　当初神罚之星战斗的时候，秦剑锋那天生灵剑体给他留下了深刻的印象。

　　作为帝族武者，秦剑锋的天赋可谓是得天独厚，两把喷射出手掌的剑气威力无穷，四下挥舞的时候曾经杀的林真节节败退。

　　最后要不是萱儿解封了他的神针，让他施展出了黑洞兽变身，他还不是秦剑锋的对手。

　　只不过秦剑锋那是天生灵剑体，而林真此刻领悟的，是剑意！

　　他要借用一下，借用秦剑锋的手段，将剑意从手掌体现出来！

　　这一个领悟，其实就是一瞬间！

　　铁姑婆此刻已经再次出剑，并且用她那凄厉的嗓音大喊：“斩！”

　　一道剑光掠长空！

　　在她看来，林真必定躲避这一剑，她之后再次施展连环剑法，应该就能将林真彻底拿下了。

　　可是林真却没有躲避，他同样身体扭转，右手挥舞，单手轮了出去。

　　这一瞬间，绝生剑法的奥义了然于胸！

　　“原来这就是绝生！长生境的坟墓！”

　　“老妖婆！结束了，绝生！”

　　“斩~！”

　　龙吟虎啸的一声暴喝，震的人耳膜嗡鸣。

　　但是比耳膜嗡鸣更加可怕的事情发生了！

　　铁姑婆的三尺青锋从林真腰间划过，几乎将林真腰斩了一半！

　　如果他的剑锋再前进一些，林真就被这一剑斩为两半了。

　　就算林真有不灭灵体，被斩成两截想要恢复也不是简单的事情，到时候周围的军兵一拥而上，林真恐怕立刻就会被剁成肉泥。

　　可惜的是，她已经无法再进一步了。

　　因为林真那挥舞的右臂，居然透体而出一道长达五米的金色光剑！

　　那光剑更长，再她更近一步之前，横扫千军的划了过去！

　　这一剑斩了铁姑婆，堂堂长生境巅峰的武者，被一个三级界王当场斩杀，一颗头颅咕噜噜打着旋儿的飞上了天空，然后又落地！

　　鲜血从无头尸体上喷出，铁姑婆的脚步踉跄了一下，然后猛然跌倒！

　　伴随铁姑婆一起跌倒的，还有她身后的大树，以及远方的一片宫殿群！

　　就好像空间被什么切断了一样，所有的景物，都在这一刻齐刷刷的断裂，切口光滑如镜！

　　没有撕裂空间的奇景，没有一丝的烟火气息，这就是剑意！这就是绝生！

　　当啷！

　　斩空神剑落地，林真一抬手，将斩空收入囊中。

　　不管怎样，这都是一把绝世神兵，他林真要了。

　　身上的伤口开始快速的恢复，林真的目光扫过远方的人群。

　　如同刀子一样的目光掠过，人们齐刷刷的倒退，一步两步三步，最后竟然怪叫一声，统统转头跑了！

　　身为皇室的军队，居然在这种时刻抛弃皇帝跑了！

　　林真没有追击，一步脚踏虚空，下一刻已经出现在了隐月殿之内。

　　室内风儿轻抚，纱帐摆动，梁之焕和宁青萱左右站立，泾渭分明。

　　看到林真进来，梁之焕的双腿都忍不住在这一刻颤抖。

　　这个林真太可怕了，他居然杀了铁姑婆，这个南梁长生境界第一人都败了，还有谁能抵挡他？

　　对了！还有皇后！

　　梁之焕急忙对宁青萱大喊：“皇后！这个人就是欺骗你的人，就是欺骗朕的人，就是屠夫刽子手，你给朕杀了他！”

　　林真看到宁青萱无事，心里长长的出了一口气。

　　刚刚迈步上前，宁青萱却突然拦在了林真面前。

　　“你不能杀他，他是皇帝，也是……也是我的丈夫。”

　　听着宁青萱柔美的嗓音，林真愣了一下：“萱儿，你一点都不认识我了吗？”

　　宁青萱微微摇头，“完全不认识，你最好立刻停止杀戮，不然我就对你动手了。”

　　看到这一幕，梁之焕本来黯淡的眼光立刻亮了起来，原来他找这个找那个都没用，最强者就在他的身边，只有皇后出手，林真必死！

　　他太恨林真，他必须记录下林真死亡的经历，所以这一刻，他毅然的开启的转播。

　　记录林真的死亡，也给这次事件留下一个结局。

　　但是下一刻，林真的举动超出了他的想象力极限。

　　林真没有动自己，而是一步走到宁青萱的面前，完全不顾宁青萱警告的眼神，一把将这个绝代佳人抱在了怀里。

　　宁青萱也不知道怎么回事儿，或许是感觉林真完全不会伤害自己，竟然就那么傻愣愣的被抱住了。

　　刚刚想要挣扎反击，却听见林真在其耳边道：“这个怀抱，你还记得吗？”

　　宁青萱抬起的玉手突然停顿在了空中，时间似乎就在此时定格。

　　林真低下头，看着宁青萱娇美的容颜，感觉怀里娇躯的温暖，只觉得所有的付出努力，这一刻全都值了。

　　拥着她，胜过千百度回首之后的灯火阑珊。

　　也许下一刻反应过来的宁青萱会翻脸，但是此刻，林真毅然的吻上了那诱人的樱唇！

　　只有梁之焕在旁边，呆呆的记录下了这一幕，转播到了次元宇宙中，他的眼前明明是色彩斑斓的世界，此时却感觉一片黑暗！


第736章 落幕

　　梁之焕的转播时间很短，只有不足十秒钟。

　　从宁青萱阻拦，到被林真拥抱，然后接吻，然后梁之焕就关掉了转播。

　　但是这一个过程，就在次元宇宙内引起了轩然大波。

　　本来如果没有梁之焕的转播，南梁的这场大戏就没有结局了，谁也不知道最后皇后寝宫里面发生了什么。

　　按照正常的剧本儿走，可能是林真这个反派一路杀过去，结果看到了人家帝后恩爱，之后悲愤欲绝，然后被干掉之类的才正常。

　　但是梁之焕揭晓了这个答案，林真没有悲剧，他悲剧了。

　　林真和宁青萱拥抱接吻了，好吧，这个并不算特别稀奇，也证实了坊间的猜测，林真和皇后之间确实有情况。

　　但是为什么要是梁之焕在转播这个画面？

　　看着自己的皇后被林真抱着亲吻很过瘾吗？这个皇帝是受虐狂吗？

　　元界的热点新闻，绿帽皇帝这个词成功的登上了第一。

　　对于林真这手拿菜刀砍电线，一路火花带闪电的战斗情况相比，那些遥远国度的人们似乎更加的热衷于八卦。

　　次元宇宙内甚至无数人@梁之焕，希望这个南梁皇帝能够播出后续，到底后来怎么样了？

　　皇后和林真上床了吗？啪啪了吗？还有人问梁之焕转播的时候是一个什么心理。

　　但是他们失望了，意识到自己犯了一个愚蠢错误之后，梁之焕毅然的关闭了次元宇宙。

　　他已经心如死灰，一屁股坐在了那里，双手插到了头发之中。

　　输了！输了一个彻底！

　　他和宁青萱之间恐怕已经没什么希望了，而且他也没有脸做这个皇帝了。

　　他下令让上百亿人围攻林真的消息已经暴露了，当初想着的是成功了，什么事情都会被成功胜利的光芒所掩盖，可是失败了，就什么都隐藏不住了。

　　国民不会原谅他，还有政敌们也不会放过这个机会。

　　而且更加让他接受不了的，是他居然亲自转播林真和宁青萱亲吻的画面到了次元宇宙里，成为了整个元界的笑柄，如果此刻有个地缝，他一定毫不犹豫的钻进去。

　　……

　　一股强烈的男性气息冲击着她的神经，宁青萱觉得脑子很晕，对方的舌头在用力的吸吮她口腔里面的甜美，似乎要将她的灵魂也就此吸走。

　　她抬手就可以将林真打飞，但是她并没有这样做。

　　因为她发现，她竟然完全不排斥这种感觉，而且还会不自觉的抱住林真的背，这是身体本能的回应。

　　能够得到这种结论，唯一的证明就是，以前她一定和对方做过同样的事。

　　幸好她的神智很快回归，努力的推开了林真的胸膛。

　　林真并没有放开她的手：“萱儿，跟我走，我能够帮助你恢复记忆。”

　　脸颊红的好像火烧，心脏剧烈的好像要从胸口跳出去，宁青萱重重的喘息了几口气，目光看向林真，里面满是复杂的情绪。

　　“放心，你们青叶派的追魂铃我已经找到了破解的办法，你跟着我，不用十年，必定能够完全恢复记忆。”

　　看到宁青萱似乎还没有下定决心，林真干脆对她道：“刚才的画面都已经被他转播了出去，此刻你的师父也已经死了，你觉得你还能继续呆在南梁皇宫或者青叶派吗？除了这两个地方，你还有其他地方可以去吗？”

　　宁青萱怔了一下，心中终于认可了林真的话。

　　和林真发生这样的事情，她已经不能再继续做皇后，不能继续留在皇宫了，不然那将是整个南梁皇室的笑柄。

　　而且此时她的心里也无比的轻松，没有了追魂铃的束缚，就好像鸟儿挣脱了牢笼，她竟然想去看看外面的大千世界。

　　低下头，宁青萱脱去了身上皇后的华服，她已经不会继续穿这种衣服了。

　　“我跟你走。”宁青萱语气坚定。

　　林真笑了一下，看了看地上的梁之焕，突然没有了杀他的心思。

　　这个皇帝现在还需要活着，不然乱成一锅粥的南梁，恐怕宁青萱还不能安心离去。

　　带着宁青萱要转身出门，梁之焕在后面嗓音沙哑的道：“皇后，你这就要离开朕了吗？”

　　宁青萱脚步停顿了一下：“那你觉得我还能留在这里吗？”

　　梁之焕指着林真：“你跟着他不会有好日子过的，他现在受到了大梁等几十个国家的通缉，已经是元界第一通缉犯，据我所知，很多国家甚至都派出了人前往南梁来抓他，他想走恐怕不是那么容易。”

　　宁青萱看了看林真，然后道：“没关系，我会帮助他。”

　　“你这么做值得吗？”梁之焕大吼出来。

　　“我不想像个傻子一样被人蒙蔽在鼓里，陛下，我也有我的判断力，虽然我失忆了，但是你以为我看不出你每日找人在我身边灌输他不好的理念吗？凡事过犹不及，你说的太多了，反而激发起了我探查真想的欲望，我会在他的身边，找回我失去的记忆，如果一切都如你所说的那般，我会离开他，但是却再也不会回到你的身边。”

　　梁之焕懊悔的低下头，他知道自己又犯错了，宁青萱何等聪慧的女子，自己所做的一切真是聪明反被聪明误，搬起石头砸自己的脚。

　　但是他还真不忍心宁青萱走，眼看宁青萱即将出门，他突然大吼道：“不！你不能走！青叶派和南梁培养你，让你到了今天的境界，这期间花费了多少？你怎么能这么一走了之？”

　　“哦！那花费了多少，我赔给你就是了。”

　　“两千亿！”梁之焕信口开河了。

　　宁青萱翻找了一下自己的银行卡，这些年她的身家也不少，虽然没有两千亿也差不多了。

　　将所有的钱转给了梁之焕，自己一分都没留。

　　但是还差了几十亿，梁之焕看着他，他不敢松口不要了，不然宁青萱就会真的离去。

　　这个时候，林真过来，将自己剩余的几十亿也转给了梁之焕。

　　说来也巧，转完之后，宁青萱分文不剩，林真手里居然也只剩余几百块。

　　“两千亿给你了，梁之焕，我们互不相欠了。”

　　说完宁青萱再无留恋，跟随林真走出了皇宫。

　　皇宫内就有一个传送阵，他们携手来到传送阵这里，这里的看守早就吓的逃走了，两个人可以去能传送到的任何地方。

　　“林真，我们去哪里？”

　　林真想了想：“大梁的盟国现在我们不能去了，先去自由城吧，然后找机会去大秦，萱儿，跟着我这个通缉犯，日子可能真的不会太好过呢。”

　　宁青萱忍不住白了他一眼：“那我不管，反正我没钱了，你负责养我。”

　　林真一把抱住宁青萱：“钱随时可以赚，你只要有我就好。”

　　宁青萱脸颊绯红的推开林真：“不行，在我没有恢复记忆之前，你不能这样对我，万一我被你骗了呢？”

　　林真笑了一下，再次将佳人抱了过来：“这也是帮你恢复记忆的一种方法。”

　　白光闪动，传送阵开启了。

　　林真和宁青萱两个人消失在了传送阵上，他们的第一站是边境，然后从边境那里出发，前往自由城。

　　……

　　南梁的一场大戏终于落下了帷幕。

　　梁之焕举全国之力，军队、官员、民众全都用上了，甚至还有青叶派的铁家三姐妹也出手了，但是最终还是输了。

　　输了战斗，输了女人，甚至输了江山。

　　真相被人一点点的挖掘出来，其他的事情或许不算什么，但是梁之焕下令百亿人围攻林真的事件，成为了他下台的导火索。

　　就如同抓捕林真时候的示威一样，这一次人们又走上街头，开始怼他们的皇帝了。

　　不过这一次梁之焕没有给别人太多反对他的机会，出了这么多的事，他自己也没有脸留在皇帝的位置上了。

　　在林真和宁青萱离开之后的第二天，梁之焕就下令传位为了当朝太子梁晨。

　　将国家的一切甩给儿子之后，梁之焕没有和任何人打招呼，就离开了南梁。

　　从今天开始他不再是皇帝，他将是一个自由武者，他要去追寻更高的武道之路。

　　如果有一天，他能够获得更加强大的力量，他一定和林真再会！

　　梁晨稀里糊涂的就接受了皇位，本来以为几千年几万年都轮不到自己的位置，居然这么就来了。

　　直到文武百官朝拜，他正式登基的时候，才确定自己真的当了皇帝。

　　可是得到这个位置之后，他却觉得并不快乐。

　　他心中向往的，是林真那样的人，携着自己喜欢的人浪迹天涯，追寻武道巅峰。

　　“不行！我要赶紧成婚娶媳妇儿，抓紧造人，不为别的，就等他长大以后接掌我的皇位，这个皇位不适合有追求的武者。”

　　梁晨站在皇宫门前，心里在祝福他的娘亲，希望宁青萱和林真在一起能够真正的获得幸福。

　　但是对于林真的通缉令并没有撤销，包括大梁在内的十几个国家依旧还在通缉林真，悬赏金额高的吓人。

　　这让林真毫无悬念的当选了元界第一号通缉犯，荣登恶人榜榜首。

　　尽管如此，林真的一系列经典战斗依旧广为传颂，成为了武馆学堂的教材资料。

　　恶人，也是有很多人崇拜的，就如同林真所想，屠得九百万，即为雄中雄，他为了爱情一路杀的南梁天翻地覆的举动，竟然收获了无数的粉丝！

　　南梁的女生在恋爱的时候经常会对男友说这样一句话：“如果你能像林真对太子妃那样对我，那就算是死了，我也甘心了！”


第737章 龙车之上

　　元界有一条山脉名为天岭，横跨秦、金、赵、夏等上百个国度，是连绵亿万光年的无尽大山。

　　此山最高的地方，甚至超过了一些星球，真正的延伸到了天外，天岭由此得名。

　　这座大山并不隶属于任何国家，没有那个国家能够对这个山脉形成绝对统治。

　　这里是偷渡者和犯罪的天堂，很多人无法前往其他国度，就会进入天岭。

　　当然也可以前往无尽星海，但是无尽星海内有帝族，还有一些依附于帝族的种族，那些种族和元界地面种族是对立面，前往无尽星海是很危险的。

　　天岭内有一个非常著名的城市，叫做自由城。

　　从前人们会说元界最强大的国家是秦国，但是如果说起最出名的城市，那绝对不是秦国的都城，而是自由城。

　　这里有着最发达的商业，以及最混乱的秩序，无论你是什么身份，在自由城都不会有人去管，有本事的人就能在这里生存下来。

　　自由城方圆数千公里，但是这里其实并不是真正的自由城。

　　真正的自由城，是位于天岭的绝峰之上，自由城主的所在地。

　　据说天岭绝峰高达百万公里，绝峰之顶端，是一个小星球！

　　星球之上有一座城堡，那里是真正的自由城，下面的这个巨大城池，只能算是自由城的衍生附属物。

　　普遍来说，自由城主所在地，被称为天空自由城，天岭这个，叫做大地自由城。

　　自由城是有着一个城主的，人们只知道他叫自由城主，就是因为他的存在，才保证了天岭地区的独立性，没有被任何国家所征服。

　　不过这个城主不会管理杂务，任凭大地自由城里面发生什么事他都不会去管，但是只要他存在，自由城就存在。

　　这是元界的一尊大神，就如同每天都会有星星自动落入其中的坠星湖主人一样，神秘，而又高高在上。

　　而且这里还是一个武学圣地。

　　天岭自由城、大秦坠星湖、仙岛双树园、荒漠锁神台，这是元界的四大武学圣地，元界太多如雷贯耳的人物都是从这四个地方出来的。

　　从这四个地方出来的武者，叫做圣地武者。

　　在元界有一个说法，武者分为两种，一种是普通武者，一种是圣地武者。

　　大秦之所以是最强的帝国，就是因为有坠星湖的原因，从坠星湖出来的武者，各个实力都强到爆！

　　在这里不会有人查询你的身份，你也可以通过这里前往任何地方，只要缴纳了费用。

　　只要你登上了自由城前往其他地方的交通工具，那么在离开交通工具之前，自由城会保证你的安全。

　　曾经有一个叫做孟的国家，劫持过自由城的交通工具，但是自由城主派出一个弟子，也就是一个圣地武者，将整个大孟帝国的皇室全部斩杀，让这个国家改天换日。

　　要知道，大孟国的皇帝可是三花境界的武者！

　　一个三花，无数长生，所有参与过这件事情的人，一个不留！

　　而且还没有人敢于去找麻烦报复，这就是自由城主的威慑力。

　　……

　　自由城前往大秦帝国的一艘龙车上，已经坐满了数十个乘客。

　　这种龙车只有一个车夫和一条白龙，白龙的速度是亚光速极限，并且可以优先通过所有传送阵，不必排队不必等候，可谓是最快的交通工具之一。

　　从自由城到大秦帝国几千万光年，只需要半个月的时间就能到。

　　白龙升空，消失在天际。

　　龙车内没有任何的失重感，乘客离开自由城，脸上都带着一丝兴奋之色。

　　董小七有些羡慕的看着坐在自己对面的一对儿年轻情侣。

　　准确的说他是羡慕那个男人。

　　这一双男女都是一身的粗布麻衣，男人英挺俊朗，而那个女人则是国色天香，粗布衣衫也掩盖不了她的一身清华，螓首轻轻的靠在男人的肩膀上，偶尔美目流转，简直能把人的魂儿都勾了去。

　　男人是一个五级界王，女人则只是一个域王。

　　董小七微微的眯着眼睛，听那一对儿小情侣的谈话。

　　“老公……每次这么叫你，我都觉得怪怪的，你也不算老呀。”

　　男人脸上带着一丝难以隐藏的笑意：“也没什么了，就是表示亲切嘛，这就和老张老李是一个意思。”

　　女人微微点头：“老公，我们要多久才能到大秦呢？”

　　董小七暗自想到，原来这个男人姓宫。

　　男人则是轻声道：“很快的，只要半个月，怎么？在自由城呆的有些累了？”

　　“嗯，在这里已经三年了，你说我的病什么时候能好？”

　　“你这次的治疗比较顺利，之前预计十年能好，现在看来，再有三四年就差不多了。”

　　说着，男人宠溺的摸了摸女子的秀发，“你记起多少了？”

　　女人这时候白了他一眼：“记起洗澡那次的事情了，之后的东西还是很模糊。”

　　“慢慢来，再有一年多，就差不多记起我的事情了，到时候药性完全化解，你的境界也能恢复了。”

　　“嗯！”女人看上去很乖巧，轻声细语听的人心痒痒的。

　　“在自由城的这段日子，我们过得比较清苦，现在你的情况稳定了，等到了大秦，我一定保证能赚很多钱，一切都会好的。”

　　女人抬起头：“你知道我不在乎那个的。”

　　两个人深情对视，让董小七的心里颇为不是滋味。

　　带着这种级别的女子，居然还过苦日子，这个姓宫的男子实在太差劲了吧。

　　如果稍微展露一下自己的实力，说不定这美女会高看自己一眼，谁不喜欢钱呢？何况那男人除了一副好皮囊似乎也没什么本事，也许自己真的有机会抱得美人归呢。

　　咳嗽了一声吸引了前面两人的注意力，董小七道：“这位兄弟，你好。”

　　男子抬起头，淡淡的道：“你好。”

　　“相逢即是有缘，先自我介绍一下，我是大秦药材商会的董小七，负责国都炼丹师公会药材的收购。”

　　男子愣了一下，随后露出了一些感兴趣的神色：“哦！那还真是巧了，我也是一个炼丹师呢。”

　　听到对方是炼丹师，董小七立刻就来了精神。

　　既然是炼丹师，那他应该知道自己这个药材采购是很重要的职位，其实也有很多炼丹师私下里联系董小七，想要从他这里便宜拿药材。

　　毕竟那些拥有打折权利的炼丹师都是高级炼丹师，眼前这个姓宫的，看上去一千岁出头，可能是一个一品学徒吧，打肿脸充胖子自称炼丹师呢。

　　“我该怎么称呼你？是和这位美丽的姑娘一样称呼你为老宫吗？”董小七问道。

　　对面的男子突然一阵剧烈的咳嗽，连连摆手：“不必了不必了，看你年纪比我大，就叫小宫好了。”

　　“那好吧，小宫啊，既然哥哥我长你几岁，那就托大一些说你几句。”

　　那男女对视一眼，都将目光看向他，想听听他要说什么。

　　“这位是弟妹吧？”

　　小宫微微点点头，单手将女子揽的紧了一些。

　　“刚刚我可是听说了，弟妹好像是生病了吧，这个事情可是耽误不得的，有病了那就一定及时要治，不要舍不得花钱买药，也不要舍不得请好的炼丹师。刚刚你说你是炼丹师是吧，可看上去你治疗弟妹的病似乎很吃力吧。”

　　“还好吧，不算吃力。”

　　“哎~！当着董哥就不要说假话了，看你们生活似乎有些拮据，这样好了，到了大秦之后，哥哥带你们去炼丹师公会，找炼丹师、买丹药、治疗的费用我都包了！”

　　小宫眼睛微微的眯了一下：“这似乎不合适吧，我家萱儿的病治疗起来需要花费挺多的呢。”

　　“那是你的看法，什么是多？可能在你看来几十万都是很多了，但是在董哥的眼里，几百万也只是毛毛雨，只要弟妹……哦！弟妹叫萱儿是吧，好美的名字，只要萱儿的病能治好，花费多少都没二话！”

　　董小七将胸脯拍的山响，一副大包大揽的模样。

　　小宫突然笑了，“既然如此，那到了大秦可能还真的要麻烦董哥了。”

　　“不麻烦不麻烦，我在国都的郊区有一套房子，到时候你们可以去我家做客。”

　　小宫点点头：“好，那董哥加一个次元宇宙吧。”

　　两个人相互加上了次元宇宙编号，本来董小七也想添加那萱儿的次元宇宙编号，可是那美女对他冷淡的很，看着他的眼神和看一块石头都没有区别，没有欣赏，也没有看重，让他觉得有些气馁。

　　又聊了几句，还没等董小七展示自己多么多么的有钱，萱儿就已经有些疲倦的靠在小宫的肩膀上：“老公，我累了。”

　　“好，累了咱们就休息，你这段时间就是需要长时间的休息，放心好了，我会一直在你的身边。”

　　萱儿微微点头，然后主动的依靠到了他的怀里，虽然还不曾恢复记忆，但是这个温暖的怀抱却是她最眷恋的地方。

　　董小七艳羡的看着小宫抱着美人儿，而那美女竟然真的很快进入了梦乡，让他恨不得取代对方将女子抱过来。

　　小宫一个淡淡的眼神瞟过来，那眼睛里面神光闪烁，让人不寒而栗！

　　董小七心里一惊，他也是一个四级界王，见过的高手不少，可是小宫这五级界王竟然让他产生了畏惧的感觉。

　　“这小子精神力挺强，但这不要紧，你们两个外乡人，到了大秦以后只能任我摆布！”

　　日子一天天的过，那青年男女多数时间都在修炼，董小七也没什么搭话的机会。

　　好在半个月很快过去，当龙车开始减速的时候，大秦帝国到了！


第738章 炼丹师总会

　　青年男女自然就是林真和宁青萱。

　　从南梁离开之后，两个人一路跋涉来到了自由城。

　　在自由城，林真开始了给宁青萱治疗。

　　宁青萱的失忆不是简单的失忆，是青叶派追魂铃造成的，唯一的治疗办法就是炼制灵魂滋养丹药，给她慢慢的温养，驱逐追魂铃残余的力量。

　　这是一个漫长的治疗过程，而且花费无比的巨大，林真堂堂七品炼丹师，每日出售丹药都能赚取一个天文数字，也只是堪堪的维持宁青萱的治疗药物成本。

　　而且灵魂治疗会直接影响人的大部分实力，宁青萱的实力直接被压制到了域王阶段。

　　在自由城三年，才算让治疗稳定下来，林真也就想前往大秦了。

　　去大秦有两件事情，一个是去凤凰一族寻找凤青鸾，一个是林真要去麒麟一族一趟。

　　通缉犯的身份还是很麻烦的，林真需要解决这件事情，如果他能够获得麒麟一族的身份，他就有了两个身份，做事就方便很多了。

　　……

　　巨龙在空中盘旋，缓缓下降，人们都开始靠近窗前看着外面的景象。

　　“哇！这就是大秦吧，果然是最强帝国，我看到了很多太空监控，好密集。”

　　“看那个看那个，那金鹏銮驾好华丽，我们东晋可是没有这么漂亮的车。”

　　“那边的浮空城好大，这应该还没到秦都吧，就有这么漂亮的城市了。”

　　“什么城市？那只是大秦土豪的私人庄园罢了。”

　　这条龙车上面的大部分人都是外乡人，第一次来到大秦，此时身为本地人的董小七就开始活跃起来，语气里面充满了优越感。

　　目光不时的落到宁青萱身上，但是宁青萱却根本连个眼神都不会给他。

　　远处一个流星从天际滑落，隐约的能够看到一条火线。

　　“快看！那边有流星！”

　　人们将目光集中过去，其中有人道：“大秦也是有不如我们西凉的地方啊，如果是我们国家有这样的流星落下，恐怕早就被击毁了，那里会容它落到地面。”

　　董小七哼了一声：“你们这些土包子知道什么，那边是坠星湖地区，流星落下去，也是落到湖水里，这是大秦独有的景观，什么都不懂的人还是别出来丢人现眼了。”

　　果然，在龙车继续行驶了一会儿的时候，地面上果然有一个巨大无比的湖泊。

　　与其说是湖泊，还不如说是汪洋大海来的贴切。

　　因为这湖泊根本就没有边际，湖面上风起云涌，天象变幻，排空的巨浪甚至轻易的就掀起百米浪潮，龙车行驶的这一段，湖岸的缓冲区就有上千公里。

　　“这坠星湖到底有多大呀？”

　　“多大？告诉你们，差不多有你们半个国家那么大吧！你说多大？”

　　人们不禁暗暗咋舌，半个国家那么大，就算是最小的国度，那跨度也超过上亿光年了！

　　龙车的车夫这时候道：“各位请小心抓稳，今天另外一条通道上面天气有些异常，龙车无法走正常的道路，我们从坠星湖边缘地带掠过，只要不是运气差到遇到湖怪，各位很快就可以看到秦都了。”

　　人们都自觉的扶住抓稳，坠星湖这里连星星都可以轻易吞没，能够在这里存活的湖怪肯定不是什么小东西，可不能葬身在这里。

　　怕什么来什么，这时从坠星湖内，波涛好像山一样的隆起，一只巨大的章鱼出现了！

　　章鱼的触角长达千丈，从湖水内激射而出，竟然直奔远方的龙车抓了过来。

　　“哦天呐~！”

　　车夫紧急的驱动龙车想要躲避，可是这么短的时间，怎么可能躲得过来。

　　林真眉头一皱，就想要将宁青萱送入体内世界，然后瞬移离开。

　　“呼~~！”

　　远处的湖水再次掀起波澜，一道剑气贴着湖面飞掠而来，电光石火之间追赶上了章鱼。

　　长剑在奔驰途中一化二，二化三，三化千万，一片剑芒掠过，将那条实力堪比长生武者的章鱼肢解了。

　　巨大的章鱼沉入湖底，鲜血染红了湖水。

　　林真的目光看向湖水上，只见一个白衣武者站在湖面上，收剑入水，是去收集那章鱼怪的尸体了。

　　车子继续向前，董小七道：“看吧，这就是坠星湖圣地白衣武者，各个实力都强的离谱，要不是四大圣地有规定，圣地武者不得参与非圣地组织的各种比武竞技，那所有的比赛冠军都被圣地包圆了。”

　　很多人冲着圣地武者招手敬礼，表示感谢。

　　宁青萱看了一眼，然后对林真道：“这是一个长生境，实力很强。”

　　林真点点头：“他的精神力控物达到了出神入化的境界，圣地……真的应该去看看。”

　　……

　　龙车过了坠星湖，前面秦都渐渐的出现在了视线之中。

　　这是一个比南梁国都要大很多也繁华很多的城市，可以说是整个元界最核心的地区。

　　宇宙第一银行，次元宇宙公司的总部，次元竞技场的总部，炼丹师总会，炼器师总会，星河巨兽联盟总部等等太多的巨头坐落在这座城市内。

　　龙车进入秦都，就好像一只蚂蚁爬进了青藏高原，瞬间被巨大的城市淹没了。

　　所有人离开龙车，一股温热的气息扑面而来，这里的气候也很好。

　　“宫老弟，萱儿弟妹，你们就跟我走吧，咱们直接去炼丹师总会，正好让你们也认认门。”

　　“那就麻烦董哥了。”

　　“客气什么，到了秦都就像到了我家一样，一切都听我安排吧。”

　　董小七大包大揽，摆摆手叫了一辆飞马拉的车，直奔炼丹师总会。

　　在城内甚至走了两个传送阵，支付了五千块的车费，耗时将近一个小时，才算来到了炼丹师总会的门前。

　　林真这也是第一次真正的见到炼丹师总会。

　　看到总会的大门，林真的心情也有些激动。

　　这里就是元界炼丹师的最高殿堂了。

　　据林真所知，炼丹师公会会长叫做米诺斯，但是此人基本就是一个挂名，也很少会出现，上一次出现还是三千年前了，现在也不知道去了哪里。

　　平时炼丹师公会的工作都是交给几个副会长去管理的。

　　而林真来这里之前，已经添加了龙格尔副会长的次元宇宙编号，龙格尔副会长，其实就是纳兰晨曦的老师。

　　人们的概念之中，炼丹师七品就是最高，总会的几个副会长也都是七品，但是他们几个已经是七品巅峰了。

　　七品巅峰，是指自创五种以上上古丹方的人，才有资格被称作七品巅峰。

　　而七品巅峰以上，并没有八品，当七品巅峰炼丹师有朝一日创造出圣级丹药的时候，他们将会被尊称为圣师。

　　会长米诺斯当年就是七品巅峰，但是后来消失了，据说就是追寻圣师的道路去了。

　　龙格尔曾经交代过林真，到了炼丹师总会，一定要去找他，他会给安排一切的。

　　林真心里想着，跟随董小七的脚步一路进入了总会。

　　金碧辉煌的殿堂比皇宫还要豪华，衣冠楚楚的人们穿梭其中，平时杀气腾腾的武者们到了这里也都规矩起来。

　　总会大厅内，竖立着三座雕像。

　　大秦是炼丹师总会所在地，古往今来曾经出过三位圣师，就是这里的三座雕像。

　　丹神水无痕，丹圣希尔曼，丹王钱通。

　　水无痕和希尔曼都是上古人物了，如今是死是活还没人知道，而丹王钱通则是一个活着的传奇。

　　钱通本身就是一个三花境界的武者，三千年前晋级圣师，如今更是贵为大秦帝国的国师。

　　“宫老弟，看看吧，这三位就是秦国的传奇了，炼丹界最高成就者。”

　　董小七一一给林真介绍，然后到了丹王钱通的雕像前面，毕恭毕敬的拜了几拜。

　　“如今在秦国炼丹界讨生活的人，必须要尊重丹王前辈，虽然他不担任总会的会长，可是却掌控大秦帝国的丹药市场命脉，这是咱们的老祖宗！”

　　林真也跟着拜了几拜，心中一片火热。

　　这就是他的目标之一，圣级丹药，据说是可以起死回生，或者打破境界壁障的神物，这些人还是值得尊敬的。

　　跟随董小七来到了总会的柜台前面，董小七似乎和里面的接待很熟，聊了一会儿。

　　“小宫，弟妹需要什么药材，你都可以在这里购买到，刚才哥哥我也说了，弟妹的药费我来支付，千万别和哥哥我客气。”

　　董小七说着，对宁青萱露出一个谄媚的笑容，宁青萱默默的转过头，看向林真，眼里的厌烦已经要控制不住了。

　　林真不动声色，先是和接待打了一个招呼，悄悄的报上了名字。

　　接待开始还没太当回事儿，但是输入了林真的身份之后，眼里顿时露出了震惊之色！

　　你妹的！这个年轻人居然是一个已经在总会注册过的七品炼丹师！

　　正想立正敬礼，林真却对他眨了眨眼睛：“你好，我的这位大哥要为我女朋友支付药费，那我将药方给你看看吧。”

　　说着，林真将宁青萱的治疗药房递给了接待。

　　灵魂滋养药物，每一样都价值不菲，宁青萱每个月服药两次，每一次光是药费成本就是二十亿！

　　要不是林真自己能够炼丹，这个价格至少还要翻两翻！

　　其实林真在体内世界也种植了几种药材，但是此刻既然有人付账，那他何乐而不为呢。


第739章 机械界王

　　总会的接待人员看到林真的眼神，立刻心领神会。

　　虽然他也认识董小七，但是一个药材贩子怎么可能和七品大师相比。

　　脸上带着笑眯眯的神色，接待人员对董小七道：“董先生，你确定要替这位女士支付她的药材费用吗？”

　　“当然当然，董哥我什么时候说话不算数过？快点儿结算吧。”

　　接待点点头：“这位女士每个月服药两次，你是支付一次的还是两次的？”

　　“两次的，不用替我省钱。”

　　那接待似乎比林真更加精通这一套，面色略带为难的道：“董哥，这女士的药费可不便宜呀，你可得想好了。”

　　“少废话！不便宜能有多少？还能有一百亿吗？”董小七故意说出一个很大的数字，想要博得宁青萱的注意。

　　而宁青萱这个时候也故意露出一点震惊的神色，她已经知道了林真的打算，既然这个人这么讨厌，那整他一下也没什么。

　　看到宁青萱微微张开小嘴儿的俏模样，董小七更是心痒难耐，根本就不考虑这点药费的问题了。

　　“那当然没有。”

　　“那不就结了，划卡吧。”

　　接待人员没有再说什么，直接划卡，输入了两次的药费的金额，然后请董小七输入密码。

　　董小七动作连贯，潇洒的输入密码。

　　他的卡里一共有四十四亿多，作为一个药材商人，这些年他也算是身家丰厚了，还真不在乎一些小钱。

　　很快交易成功，林真接到了宁青萱两次炼丹使用的药材。

　　“董哥，你可真是够大方啊，谢谢你的药材了。”

　　“嗨，这点小事儿不值一提，老弟和弟妹一路劳累还没吃饭吧，走，咱们去吃饭！”

　　还没等林真回答，董小七的次元宇宙内出了提示。

　　“您的卡余额低于十亿，账户等级降一级！”

　　刚刚还挥洒自如的董小七顿时愣了一下：“什么？我卡里的钱低于十亿了？”

　　他的眼睛一下就红了，看向接待：“药费多少？”

　　“每次二十亿，董先生你支付两次的，一共四十亿。”

　　“你特么坑老子！”董小七顿时暴跳如雷，似乎想要跳过柜台去打那个接待。

　　“董先生请你注意，你的一言一行全部都被记录下来了，是你要求主动为女士付账的，并且说过不到一百亿就没问题，如果你继续在炼丹师总会撒野，我保证你的下场会很难看！”

　　接待的一席话让董小七冷静了下来，但是他脸颊上的肌肉依旧在忍不住跳跃，目光也落到了林真身上。

　　“终日打雁，反叫雁给啄瞎了眼，小子，留个名号吧，咱们后会有期。”

　　林真没有搭理他，而是回头看向接待：“我觉得此人不稳妥，总会日后可以不用这个采购吗？”

　　接待立即道：“大长老，只要您的吩咐，下面一定会照办的，除非这小子能够找到龙格尔副会长，否则他绝对不会被继续任用了。”

　　“龙格尔副会长那边我会去解释的。”

　　接待立刻通知了一个长老级别的炼丹师过来了。

　　总会的长老是一个六品炼丹师，此人平日就是负责这些杂物的，接待将林真的身份和话跟他说了一遍，那长老立刻对林真露出笑容，然后转身对董小七道：“以后你不必再到总会来了，这里不再收购你的药材了。”

　　“他他他……他是大长老？”董小七结结巴巴的问道，完全不敢相信林真的身份。

　　“哼！狗眼看人低的东西，连元界新晋的最年轻的大长老都不认识，还能在药材界混吗？滚滚滚！”

　　长老一摆手，有保卫过来将董小七直接拖了出去。

　　林真再也没看这个董小七一眼，而是在次元宇宙内联系了龙格尔。

　　一会儿功夫，后面呼啦啦的来了一群老头，清一色的七品炼丹师！

　　走在最前面的是一个一身赤红色长袍的高大炼丹师，看到林真之后立刻哈哈大笑。

　　“哈哈哈！林老弟！我等你等的可是头发都要白了呀！”

　　“林真见过副会长。”

　　“不要客气不要客气，来，大家都认识一下。”

　　龙格尔这时候又带着林真认识公会内的其他高层。

　　出了他还有两个副会长，另外就是二十多个七品炼丹师，都是大长老。

　　“这位小兄弟是林真，想必大家都知道了吧，前几年可是闹出了不小的动静，大家只知道他实力不强，却不知道他其实是我们总会的一个七品炼丹师，也是元界所知的最年轻的七品炼丹师，今年还不到一千一百岁吧。”

　　这些老头都露出了诧异之色，能够成为七品炼丹师，那无一不是经过漫长的岁月积累才能成就的，在场的这些人，基本全部都是长生境界了，也只有达到这个境界，才有希望冲击七品。

　　一千多岁的七品炼丹师，简直就是闻所未闻。

　　一个个长老争着和林真交谈，一时间他成了人群的中心。

　　“好了好了，林长老长途跋涉来到炼丹师公会，大家先让他休息休息吧，房子都是现成就有的，跟我来吧。”

　　人群终于散去，林真跟随龙格尔去了总会给安排的房间。

　　这是一套悬空花园别墅，虽然周围有很多这样的悬空别墅，但是却很少有人住，大部分的炼丹师还是选择在地面。

　　“这栋别墅三年前就给你布置好了，风景好，有朝气，适合你们这样一万岁以下的年轻人住，正好你还带着女眷，平日里养养花什么的，都特别的有心情。”

　　眼下悬空的台阶一路上去，到了别墅门口的适合，龙格尔对林真道：“林老弟呀，老哥还是奉劝你一句，现在你的身份还是有些尴尬，当然在总会内你是安全的，可是在秦都这里，炼丹师总会的招牌也不是那么好用，其他的巨头产业未必会卖我们的面子，你行事时候还是要稍微低调一些，免得惹来不必要的麻烦，毕竟在有些人看来，你的这条命可是很值钱的。”

　　林真微微点头：“老哥放心，我知道了。”

　　“知道就好，其实也是我上了年纪乱担心的，你的实力一般的长生境界都奈何不了你了，安全也没什么问题，只要不惹到几个特别棘手的地方就可以了。”

　　“我知道，比如宇宙第一银行的人，次元宇宙公司的人。”林真道。

　　“不只是这几个，还有如今的秦国皇室和坠星湖圣地，这两个地方也特别麻烦，当年你在神罚之星打败秦剑锋，他和他的父亲都已经逃离秦国去了无尽星海，现在的皇帝是当年的一个异姓王，名叫朱子恒，他得到了现在国师的支持，才一举登上了皇位，所以在目前秦国来说，最大的势力不是次元宇宙公司，而是皇帝和国师！”

　　“国师，就是活着的传奇，圣级炼丹师钱通吗？”

　　“没错，钱通这个人可了不得，我们炼丹师总会本来地位应该很高的，可就是因为此人的存在，让我们总会在秦国没有多高的地位，他的手下也有一批七品炼丹师，本人更是唯一的圣级，让秦国很多人不信奉总会反而去信奉他了！”

　　说到这里龙格尔吐出一口气：“除非是米诺斯会长能够晋级圣级回来，不然总会可能一直都要被钱通压制了。”

　　林真想了想：“那圣地呢？”

　　“圣地一般是不参与世俗的事情的，他们有他们的世界，只要不去招惹他们，圣地武者一般也不会来招惹你，虽然也有例外，但是很少，那里的人是追求武道巅峰的。”

　　说着他看了看林真：“老弟，要是你的身份不是有点儿尴尬，我建议你应该去圣地修炼的，毕竟武者最应该注重的还是武力。”

　　“圣地要怎么才能进去？”

　　“十年一次圣地选人，得到国家或者种族推荐的人就可以去参加，算起来明年就是圣地选人了，老弟你应该先去麒麟一族获得一个身份，然后得到星河巨兽联盟总部的推荐，就可以前往圣地了。”

　　“老哥说得对，我也正是这么想的。”

　　“那就好，老哥就不啰嗦了，林兄弟休息吧。”

　　龙格尔起身和林真告辞，林真送出门外。

　　回到室内，林真看到宁青萱刚刚服过药物，正在窗前发呆。

　　现在正是宁青萱记忆恢复的关键期，林真还不想节外生枝，直接将她带入室内，相拥上床，虽然有心想做点儿什么，可是在她没恢复之前也只能先忍忍。

　　……

　　“秦长老，你可听到消息了，炼丹师公会新来了一个七品炼丹师。”柯向南站在秦长老身后，心里七上八下的。

　　“不用和我转弯抹角的，你无非就是想说林真来了嘛，这件事情我已经知道了。”

　　“知道了您怎么不急呢？林真这家伙居然是一个七品炼丹师，炼丹师总会肯定非常重视他，毫无疑问，他们一定会让林真回到麒麟族，他以前还在神罚之星获得过第一，到了麒麟族之后，联盟说不定就会让他进入圣地的。”

　　“你说的这些我都知道，我怎么不急？但是急又能怎么样？族长已经不止一次的说起过林真是一个人才了，要不是林真琐事缠身，加上我们从中阻挠，恐怕早就将林真接回来了，而且他的星河兽居然是黑洞兽，你知道那意味着什么吗？”

　　柯向南脸色一沉：“我知道！”

　　“知道就好，林真如果回来，大家的日子都不好过，所以必须大家想办法，而不是指望我自己。”

　　柯向南想了想：“也不是完全没有办法，我知道有个人对林真恨之入骨，也是从新界来的，如今已经是圣地武者了，如果知道林真来了，他绝对会对林真下手，我就去找他试试吧。”

　　“哦！新界还有这等人物？他叫什么？”

　　“他在新界的时候叫机械界王，如今就在圣地，林真杀了他儿子，你说他会放过林真吗？”


第740章 圣地

　　坠星湖上有一座岛屿，名为摘星岛。

　　从大秦的国土前往摘星岛是没有桥梁的，数千万公里的距离，全要凭借武者自己穿越。

　　湖内风急浪高，水怪横行，一般的武者莫说前往摘星岛，就是走个几十公里都是奢望。

　　摘星岛地理位置很高，足足高出海平面上万公里，似乎深入了星空深处！

　　但是下面坠星湖的湖水却疯狂激荡，随便扬起一个浪头，都有数百上千公里！

　　偶尔一个大浪拍过来，甚至会有水珠溅落在岛上修炼的武者脚下。

　　这里足足有上千武者，星罗棋布的分散在岛屿各处。

　　没一群武者的面前，都有一个宝光流转的石碑，上面或者文字，或者图案隐现，武者们在石碑前，有的表情纠结，有的表情欢喜，有的如痴如醉。

　　一个石碑前面坐着一个高大的武者。

　　和其他人不同，这个武者很难分辨种族。

　　看着好像是人类，但是身体却已经没有了，取而代之的是金属机械，每一个关节，每一个部位都代表了机械力量的最高水平。

　　除了头部还有一些皮肤之外，其余部分甚至连皮肤都没有。

　　这是机械界王，当初新界的超级强者之一，最早通过天门的一批人。

　　过了天门的时候，机械界王就已经是界王巅峰了，进入元界，他就来到了大秦帝国，凭借超强的天赋和实力，他很快的进入了长生境界，成为一方强者。

　　后来受到秦剑锋的父亲秦无伤的推荐，他来到了坠星湖圣地修炼，如今已经是一名圣地武者了。

　　“滋……滋……！”

　　机械界王睁开了眼睛。

　　他的眼睛都是机械眼睛，内部有着数千只的复眼，正常有两只，脑后还有两只。

　　四只眼睛同时睁开，他接通了次元宇宙。

　　“是谁？”

　　“机械前辈，我是柯降龙的儿子，柯向南，你可还记得？”柯向南添加了机械界王的好友，立刻开门见山的自我介绍。

　　“柯降龙……嗯，我还有些印象，当初我们在新界的时候，都是站在巅峰的那一批界王，过去好多年了，他还好吗？”

　　“前辈，父亲早就去世了。”

　　“怎么会？难道他没有晋级长生吗？不应该呀，他的实力并不次于我，我如今已经是长生境巅峰了。”

　　“是真的前辈，父亲他死于林真之手，你对林真这个人还有印象吗？”

　　机械界王张了张嘴巴，身上的金属元件发出了几声脆响，此时的他已经不能算是完全的人类了，表达愤怒的情绪时候，就是眼睛内发出一圈圈的光晕。

　　四只眼睛闪动了一会儿，机械张口道：“我当然记得林真，他杀死了我唯一的儿子夜华，我有心去找他报仇，可是元界太大了，我根本无从寻找，你知道他在哪里吗？”

　　“前辈，你们圣地武者的消息太封闭了，林真如今在元界普通武者中混的风生水起的，不但成为了炼丹师，而且还在神罚之星拿到了第一，现在他甚至已经来到了秦国，听说要准备进入圣地学习呢。”

　　“你说他拿下了神罚之星第一？”机械反问了一句，随后了然道：“三年前秦无伤前辈被迫离开大秦，据说就是因为儿子在神罚之星被人击败暴露了帝族的身份，难道击败秦剑锋的人就是林真？”

　　“没错，那小子现在也是一个界王，实力很强。”

　　机械界王眼睛里面光晕闪动的越来越剧烈，怒火似乎已经到了顶点。

　　“他现在在什么地方？”

　　“炼丹师总会。”

　　次元宇宙被挂断了，柯向南那边长长的出了一口气。

　　机械是长生境巅峰，而且是圣地武者，有身份有实力，更加重要的是他有恨林真的理由。

　　这就够了，机械绝对会去狙击林真的，只要他成功了，那也就不存在林真到麒麟一族来和他们抢资源的事了。

　　挂断次元宇宙之后，机械界王停止了修炼。

　　他的周围，两个武者看了过来。

　　“机械，发生什么事了？”

　　“我找到杀我儿子仇人的下落了。”

　　“哦，在哪里？”

　　“就在秦国，炼丹师总会，这小子还拿下了神罚之星的第一。”

　　另外两个武者露出玩味的神色：“挺有意思的，普通武者的第一名呢，不知道和我们圣地武者相比会如何呢？”

　　“我也想知道，所以我要去找这个小子，两位兄弟陪我一起去吧。”

　　“可以，每天在圣地参悟，这日子淡出鸟来了，正好出去耍耍，虽然圣地武者不参与普通武者的争斗，但是这可是给机械老兄你报仇，就没什么问题了。”

　　机械笑了一下，牙齿发出金属碰撞的声音：“好，再过一个月吧，我觉得我在这石碑上面有了一些领悟，一个月之后，咱们一起离开摘星岛！”

　　……

　　总会的悬空别墅里面，林真正在观看宁青萱的修炼。

　　日子终于稳定了下来，林真每天炼丹之后，都会有公会人员直接过来全部买走，以市价的九折付给林真钱。

　　这样一来，林真的丹药就不需要自己去销售，也不会存在积压的现象。

　　这就节省了很多的时间，让他能够有充足的时间去修炼。

　　但是这会儿，林真并没有修炼，他在观看宁青萱在次元竞技场的战斗画面。

　　宁青萱正在次元竞技场内和长生武者战斗。

　　这个战斗场面，给了林真极大的震撼。

　　要知道，宁青萱现在境界被压制到了域王巅峰，如果她能挑战界王林真不稀奇，可是宁青萱居然在长生场内，和长生武者们交手，并且还保持了一个相对不错的战绩。

　　画面之中，宁青萱操纵三把长剑，和一个长生武者对拼。

　　那长生武者也选择了精神力控物，操纵了五把飞剑，但是在和宁青萱交手的过程之中却显得束手束脚，处处施展不开。

　　明明拥有更加强大的星力，却处处被限制，五把飞剑本来操纵的非常流畅，但是在宁青萱简洁犀利的控制下，却显得华而不实。

　　两个人相持的五六分钟，宁青萱找到机会，连续飞剑进击，将这个武者淘汰。

　　当林真看完这段转播之后，宁青萱瞟了他一眼：“老公，你觉得我的控制如何？”

　　“出神入化，萱儿，你对于剑的领悟，似乎还在我之上。”

　　“也不能说是在你之上吧，本身我就是一个三花境界的武者，对于武学的理解还在长生之上，而且我当年曾经在南梁的推荐下，前往自由城修炼过一段时日。”

　　“哦！你居然去过圣地？”

　　“是的，我曾经在自由城呆了一百年，这种精神力控物的手段，就是我在自由城的领悟。”

　　“圣地武者和非圣地武者有这么大的差距吗？”

　　宁青萱想了想：“确实很大，圣地之内，可以学习更加高深的武技武学，圣地内的每一块石碑，都是一个超级强者最为得意的武学绝技，能够学习其中之万一，就让圣地武者受用无穷。”

　　“石碑上面有武技？”

　　“没错，每一块石碑都是一个强者的传承，老公……为什么现在没有外人，你还要我坚持这个称呼呢？”宁青萱对于这个称呼有些不解，总觉得似乎有什么含义。

　　林真讪笑了一下：“让你坚持不就是怕你在人前会突然忘记了吗，不要打岔，继续说。”

　　“武者们为了追求某个人的传承，往往会争的头破血流，丢失性命，但是圣地之中，无数高手的习武精髓就在那里，就看你能领悟多少，整日在那种地方修炼，想不进步都是很难的。”

　　说完宁青萱突然拉住了林真的手，美目看向他的眼睛：“老公，你不要在这里陪伴我治疗了，我能够照顾好自己的，你应该前往圣地，越快越好！”

　　林真沉默了一下：“我有些不放心。”

　　“你不用担心，我保证绝对不离开炼丹师总会半步，不离开这个悬空别墅半步，而且你也看到了，一般的长生武者都不能奈何我，何况我感觉到，我的境界正在逐步的恢复之中，已经快回到界王的实力了。”

　　“真的！那你能记起更多的东西了吗？”林真惊喜的问道。

　　“我记得……梁晨好像和我说你是一个大骗子，骗了他好多的钱，然后晨儿要和我借钱，好像是三百亿……又被你骗走了。”

　　林真顿时满头黑线，这回忆卡的时间段让人有些尴尬呀。

　　宁青萱微微往后退了一点，眼里带着一点警惕：“老公，你不会真的是一个骗子吧，欺骗我的感情？”

　　林真急忙狡辩：“怎么会？当初那不是大家都不熟，梁晨这小子又老是拿我当提款机，我这才反设计了他一下，绝对没有欺骗萱儿的意思……”

　　一双水蛇般的手臂缠到了林真的脖颈上，宁青萱吃吃的笑着：“老公急了！看来你不是骗子。”

　　看着宁青萱眼里的狡黠，林真长出一口气，忍不住捏了捏她的鼻子：“小家伙，故意吓唬我，小心要接受惩罚。”

　　一个饿虎扑食过去，域王阶段的宁青萱可不是林真的对手，完全被压制了，在林真身下扭动着，发鬓凌乱，媚眼如丝。

　　闹了好一会儿，吃足了豆腐，林真才恋恋不舍的松开。

　　“这段时间我确实也感觉到领悟的重要，尤其掌握剑意之后，既然更强的武技战法在圣地可以学到，那么我就去。”

　　“嗯，不用担心我。”

　　有了宁青萱支持，林真立刻通过次元宇宙联系龙格尔。

　　他要约见麒麟一族的族长，看看这族长为什么迟迟不找自己回到麒麟一族！


第741章 黑洞兽的成长期

　　龙格尔的面子非常的大，林真和他联系过之后，第三天，龙格尔让林真去他的园子，说是火麒麟族长已经到了。

　　林真非常欣喜，暂停了炼丹，离开悬空别墅前往龙格尔处。

　　“来来来，林老弟，我这就给你介绍一下，这是来自火麒麟一族的族长萨迦。”

　　屋子里面有一个高大魁梧的中年人，一头金红色的蓬松乱发，环眼阔口，气势惊人。

　　和龙格尔一样，这也是一个三花境界的武者。

　　因为小暖的原因，林真一眼就能看出这个中年人是一头血脉最为纯正的火麒麟。

　　“见过萨迦族长。”

　　萨迦看到林真之后哈哈大笑：“哈哈哈！这就是我火麒麟一族的少年英雄林真了吧，我早就看过关于你的资料，果然是一表人才啊，难怪能够勾搭别人的老婆跑路。”

　　林真差点儿一口血喷出来，这是夸我呢还是骂我呢？

　　龙格尔则是笑道：“你老小子这话说的让人有歧义呀，南梁皇帝心胸狭窄，不能容人，本就不配宁姑娘天之骄女，林老弟和她天造地设的一对儿，居然被你说的跟奸夫淫妇似的，该罚！”

　　“哈哈哈！我可不是那个意思，好好好，是我口误，林老弟说想罚我什么？”

　　龙格尔继续道：“林老弟和你第一次见面，怎么好意思提出来，还是我代劳了吧，罚你立刻将林老弟吸纳到麒麟一族之内，老弟绝世天才，拿下神罚之星第一，可是你们种族却拖拖拉拉迟迟不找老弟回到族内，这是一个什么道理？”

　　萨迦苦笑道：“我也是有难处的，以秦长老为首的一群人反对老弟回来，并且说他杀死柯降龙，同族相残，又打压柯向南柯向东，还有秦长老的儿子秦东在神罚之星也是被他淘汰的，一群人整天在我耳边啰嗦，烦的不行。加上老弟前一段时间琐事缠身，这也不是不方便吗。”

　　“行，就算你说的有道理，那么现在老弟已经来到了炼丹师公会，你总没有办法推脱了吧，是不是该让他回归麒麟一族了。”

　　“好好好，今天我来就是这个目的。”

　　说吧，萨迦面色严肃的看向林真：“变异火麒麟林真，我现在以火麒麟族长的身份，代表全族向你发问，你可愿意回到麒麟一族？”

　　林真的黑洞兽就是变异火麒麟，所以算起来，他属于火麒麟一支。

　　“我愿意回去。”林真也神色肃穆的回答。

　　“很好，我以火麒麟族长的身份，正式欢迎你回来！”

　　说完，萨迦伸出手，轻轻的覆盖林真的头顶，一股澎湃的火力从掌心而降！

　　得到这股火力的注入，林真只觉得筋骨舒畅，情不自禁的黑洞兽变身了！

　　之前林真的黑洞兽一直到幼生期的顶峰，再就没有进阶过，这次得到火麒麟族长的星力火力注入，居然突破了境界，达到了成长期！

　　身上原本黝黑的鳞片现在竟然泛起了青光，背后的骨刺迅速生长，脖颈上的鬃毛也变的浓密起来。

　　身子明显的变大，当初长度只有六七米，现在已经达到了十一二米！

　　“嘶昂~！”

　　林真仰天长啸一声，一股亮青色的火焰从鼻孔里面喷出，形成长达数米的火蛇！

　　头顶上星河隐现，一个黑洞在其中隐晦的盘旋着，宛如宇宙的中心。

　　身上星力奔涌，骨骼比最坚硬的金属还要坚固百倍，林真只觉得，自己如今的黑洞兽真身，就是依靠肉搏，也能轻易的扑杀长生境。

　　如今林真的最强实力状态，不计算神力丹的情况下，应该是他铠化之后，一身的鳞甲刀枪不入，配合不灭灵体，简直就是超级战斗兵器。

　　这等威势让萨迦和龙格尔也看的心惊，尤其萨迦更是目光中露出激动之色：“黑洞兽！我担任火麒麟一族的族长已经六十万年了，还从来没有见过黑洞兽，林真啊！你日后有资格问鼎族长了！”

　　林真从黑洞兽的状态化成人形，正好听到萨迦的这句话。

　　“族长你说什么？”

　　萨迦立刻道：“我说你甚至有资格担任族长了，不单单是火麒麟一族的，所有的麒麟族你都可以统领，林真，你是火麒麟的希望和未来！”

　　“族长，还是先不说这个了，我现在能力还欠缺的太多。”

　　“能力差没关系，可以修炼嘛，我现在就向星河巨兽联盟推荐你，进入圣地修炼！”

　　林真顿时大喜：“我可以去圣地吗？族内其他人不会反对吗？”

　　“不必管他们，他们又不是族长，我这次来就是为了怕其他人叽叽歪歪的，直接先定下来咋说，刚刚你黑洞兽化形，其实我是带了化麟药的，正好你也到了幼生期的巅峰，直接先进入成长期，这样对你的战斗也有帮助。”

　　“谢谢族长！”

　　“别客气了，这次的事情等我回去后会公布的，我已经给你报名了，咱们火麒麟一族就一个圣地修炼的名额，我推荐了你，但是这并不代表你就一定能去了。”

　　“哦！为什么？”林真问道。

　　“圣地名额有限，每一次推荐人前往圣地修炼，都会有很激烈的竞争，我推荐你去，并不一定代表你能胜出。”

　　“这么说很多人想前往圣地修炼的？”

　　“那是当然了，不说别的吧，就是整个星河巨兽联盟内，超级星河兽种族就有一百二十八个，每个种族只能推荐一个人，这还仅仅是星河兽一族的，其他的呢？每一次圣地开始收人的时候，都会进行大规模的淘汰的。”

　　“要打淘汰赛吗？”

　　“没错，之所以我这次急匆匆的赶来，就是因为淘汰赛快要开始了，想让你提前锁定这个名额，不然按照秦长老的意思，这个名额他想给他的儿子秦东呢，现在给你了，林真你最好提前了解一下淘汰赛的规则，圣地倡导实战，淘汰赛里面都是真实战斗，不是虚拟战，你可得小心一些，打死打伤都是常有的事情。”

　　这时候龙格尔接口道：“这个是真的，据说圣地选拨的时候，会发给每一个参赛者一个擂台护符，战斗的时候捏碎护符，就会有防护出现，但是来不及捏碎护符的情况时有发生，所以每次圣地选拔，都要死不少的人，老弟你最好还是想清楚，我担心有人可能会看你不顺眼，想对你下手。”

　　萨迦也赞同的道：“没错，老弟你前途无量，可不要因为圣地选拔的事情丢了性命。”

　　听到二人的规劝，林真哈哈笑了起来：“族长，副会长，你们二位多虑了，我好歹也是血雨腥风里面一路杀过来的，要死的话早不知死了几百回，要是两个圣地选拔都不能通过，那我干脆找块豆腐撞死算了。”

　　龙格尔道：“林老弟，你可不能大意，要知道你不但是火麒麟一族的希望，也是我们炼丹师公会的希望，昨天我和几个大长老吃饭的时候还讨论了，要是说谁最有希望成为圣师，那就是你林真了，最年轻的七品炼丹师，你不成圣师谁成圣师，所以你的命太珍贵了，千万小心。”

　　萨迦也道：“老弟，你可知道，圣地选拔的时候，参加者大多都是长生武者，甚至有三花武者出现，其中有相当人都是有神体的，遇到这样的人，是不是很危险？”

　　这时候林真才是一惊：“还有三花武者来参加选拔？”

　　“虽然很少，但是绝对有。”萨迦面色严肃。

　　“就算有三花武者，我也必须试一试，这是毋庸置疑的，相信我就是不敌，还是有捏碎护符的机会的，不必为我的性命担心。”

　　萨迦和龙格尔纷纷点头，他们也知道，现在林真必须参加圣地选拔。

　　就算林真有了火麒麟一族的身份，但是也仅仅是他在外行走方便了一些，比如住店、买东西以及出行有了身份，可是如果有人抓到他，还是能够将其带回南梁领赏的。

　　可是如果成了圣地武者，各个国家的通缉令就对他无效了。

　　亿万年前，四大圣地的主人联合宣布，圣地武者归圣地管理，凡人国度种族，无权处置！

　　所以圣地武者的身份，就是一个超级护身符。

　　林真获得这个身份，通缉令就是一张废纸了。

　　“老弟去等着吧，可能这几天就要报名结束了，报名结束就是规则制定，规则出来之后，很快你就会在次元宇宙内接到通知了，现在没人知道规则如何，我唯一可以肯定的就是，擂台是实战，而且就是在圣地处进行的。”

　　林真点头答应，和龙格尔以及萨迦告辞。

　　这时候他的次元宇宙内的身份已经改变了，成了火麒麟一族的族人。

　　从今天起，他就算是星河巨兽联盟的人了，只不过进来的比较低调，还没有宣布而已。

　　心情非常高兴的回到了自己的悬空别墅，看到宁青萱正在门前花树下靠着，犹如一块望夫石般的看着自己这边。

　　花丛之中，美人如玉，小妻子般的模样让林真心头一热，快走两步来到她的身边。

　　“萱儿！我有新的身份了！我要去参加圣地选拔了！”

　　林真一把抱起宁青萱转了两圈儿，宁青萱也对他露出甜甜的笑容。

　　“老公，放我下来，我也正要和你说这些事情呢。”


第742章 狙击林真的人选

　　听到宁青萱如此说，林真将其放了下来，相携回到室内。

　　“说吧，听听我家萱儿有何以教我？”

　　“老公，你确定要进入坠星湖圣地吗？”

　　林真愣了一下：“难道我还能进入其他圣地吗？”

　　宁青萱道：“进入坠星湖也不是不可以，但是老公，四大圣地，每个武者只能选择一次，如果你进入了坠星湖参悟，那么日后你将无法再进入其他圣地，而且日后你也就属于坠星湖一脉了。”

　　“四大圣地，相互不隶属，而且彼此之间还有竞争，据我所知，坠星湖圣地和其他三大圣地相比，并不占什么优势。”

　　林真想了想道：“也就是说，我进入坠星湖参悟那里的武技，日后就无法去其他圣地参悟了。”

　　“是的，要知道每个圣地的武技都有其独到之处，不能参悟也是一种遗憾，所以我告诉你这些，就是让你想好了。”

　　林真沉默了一会儿：“还是进入坠星湖吧，我现在不能离开大秦太远，在坠星湖还是方便一些。”

　　说到这里宁青萱突然瞪了林真一眼：“我听说凤凰一族有圣女，风华绝代美貌无双，好像和你的关系非常不错嘛。”

　　林真脸上显露尴尬之色，他知道这样的事情终究是瞒不过人，萱儿的聪慧，怕是早就知道了，只是林真一直没有机会说出来。

　　“萱儿……”

　　宁青萱突然伸出一根手指按在林真嘴唇上：“我在次元宇宙内看过凤青鸾的消息，确实是一个非常难得的好女孩子，而且和我的年纪也差不多，我并不是如凡俗女人那般的狭隘，虽然心里有些酸，但是你可别把我看成一个醋坛子。”

　　林真心里长出一口气：“我知道，萱儿最多算是醋瓶子。”

　　白玉一样的小拳头锤在林真的胸口，以往林真还能感觉到有些疼，但是黑洞兽身体进入成长期之后，宁青萱这种娇嗔的拳头已经和挠痒痒差不多了。

　　很快宁青萱就被林真压制，两个人滚成一团……

　　……

　　“哗啦！”

　　秦长老恼火的将桌子上的一切都扫到了地上。

　　本来写好的书法也毁了，墨汁在地面上好像一条张牙舞爪的乌龙。

　　他的儿子秦东，还有柯向南柯向东两个兄弟也都面色阴沉在坐在一边。

　　“该死的！族长他竟然独断专行，直接将林真吸纳到了族内，而且将名字报送到了星河巨兽联盟的总部，火麒麟一族就只有一个名额，他就给占了！”

　　鼻孔里面不停的往外喷发着硫磺的气息，秦长老在地上转了几圈，突然看向柯向南：“你说找到人怎么样了？为什么到现在还没有消息？”

　　柯向南挠挠头：“那机械已经答应我对付林真了，可是因为他参悟武技到了关键时刻，所以要延迟一个月，谁也没想到那边的动作这么快，林真的名额都占了。”

　　“你再联系他，问问他有没有办法狙击林真？就算我们拿不到名额，林真也绝对不能进入圣地，不然日后就没人能够制的了他了。”

　　“好，我这就联系！”

　　……

　　事情突然的变化让机械也有些措手不及，林真的名字已经报送无法更改了，除非这会儿林真突然死了，不然这件事情就定了。

　　但是林真身在炼丹师总会，轻易怕是不会出现的，他就算想对付林真，仓促之间又到哪里去找机会。

　　一直和他在一起的两个圣地武者，其中一个给机械出了一个主意。

　　“老兄，想要对付林真也不是没有办法，他现在在总会不出来我们无法动手，但是他既然报名了，那么圣地选拔他终究是要来的吧。”

　　“你的意思是说……？”

　　“找人在擂台赛的时候狙杀他！”

　　听到这个圣地武者的话，机械微微摇头：“我当然想过这个问题，但是那林真既然能够在神罚之星拿下第一，狙杀他已经是一件不容易的事情，尤其擂台赛，一对一的情况下，恐怕一般人还真杀不了他。”

　　“你错了，普通武者当然杀不了他，但是圣地武者呢？”

　　机械看着同伴：“你的思路有点问题吧，本身都是圣地武者了，还怎么可能重新加入圣地选拔？”

　　“呵呵！老兄你只知其一不知其二了，你可知道我们坠星湖曾经抓住过一个来自荒漠锁神台的圣地武者吗？”

　　“知道啊，那个人想来偷窥我们坠星湖的武技，被我们的前辈抓住了。”

　　“没错，此人被捆在坠星湖水牢内五百年了，都已经完全被人遗忘了，你可以找个机会将其放出去，以魂炼之法控制他，让他老实的听你的话，然后就派他也参加擂台赛，此人有两个身份，以另外一个身份报名还是可以的。”

　　机械愣了一下：“可是他最后是通不过的。”

　　“通不过就通不过，我们也没指望他通过，被发现了，就当他是自己逃出来的，顶多被圣地抓住处死他，但是在那之前，他就可以去狙击林真了。”

　　“可是你怎么保证他能对战到林真呢？”

　　“这很简单，我们都是通过选拔过来的，知道选拔时候的规矩，林真报名才过去没多长时间，让他也报名，然后用不了多少轮，他们就会相遇了，只要干掉林真，他就算完成任务了。”

　　机械沉默了一会儿，觉得同伴所说的这件事非常可行。

　　一个来自锁神台的圣地武者，一直想要偷学坠星湖武技，跑出水牢又贼心不死的报名来了，只要以灵魂药物控制他，他是不会说出自己来的，大不了要被发现的时候可以让他自杀。

　　“药物……？”

　　“药物不是问题，你出钱，我帮你解决，我有一个朋友是国师钱通手下的，绝对能够弄到控制他的丹药。”

　　一想到儿子夜华的死，机械就对林真充满了愤恨。

　　“好！这次的事情我做了，只要能够杀了林真就都值得了。”

　　“呵呵！绝对不会有问题的，那锁神台的武者拥有高级神体，而且还是长生境界，据说还学习到了锁神台森罗神剑的精要呢，这种实力不拿冠军都差不多了，狙杀林真绝对小意思。”

　　机械界王都是一惊：“竟然学会了森罗神剑？那岂不是我们圣地的石碑？”

　　“不不不！森罗神剑是几块至高石碑之一，每一个圣地都有一块，内容都不相同，据说学会全部的森罗神剑，那就可以纵横元界了，只是可惜，圣地之间不允许互通，没有人有机会学习全部的森罗神剑了。”

　　“哦，那我就放心了，这么强力的武者，恐怕还在我们之上，我这就找机会将其放出去。”

　　“我帮你联系，只要你肯出钱，看守水牢的人我也认识……”

　　……

　　得到了机械的回复之后，柯向南终于放下心来。

　　“秦长老放心吧，机械已经答应我了，回找人在擂台赛的时候狙杀林真。”

　　“他说找什么人了吗？”

　　“那没有告诉我，但是他就告诉我放心，绝对是非常强大的人，他将一切都安排好了，总之林真肯定会死在擂台上。”

　　秦长老沉默了一会儿，“不能将全部的希望寄托在他人手中，林真如今来到了麒麟一族，又得到族长的看重，我怕这样下去，火麒麟一族早晚都会落到林真的手里。”

　　“这件事我们没有办法控制吧？”柯向南问道。

　　“不见得，如果有一天，现在的族长死了，你说谁最有希望接任族长？”

　　柯向南一愣：“那当然是秦长老你了。”

　　“你知道就好。”

　　听到秦长老的话，柯向南的背后升起了一股寒意，但是随之一起出现的，还有更加巨大的野心。

　　……

　　次元宇宙内，林真正在修炼。

　　这段时间宁青萱的情况稳定而且快速好转，加上董小七当了一次冤大头，林真平日努力炼丹，手里终于有了钱。

　　只要林真不懈怠，每天炼丹的收入都会有几个亿。

　　有了钱之后，林真的修炼重新上了正轨。

　　次元竞技场的拟真场地，林真可以无限的刷新对手。

　　一场战斗刚刚结束，林真狼狈的跌倒在地上。

　　“克丽丝，我已经输了多少场了？”

　　“主人，你现在一共进行了四百三十场战斗，其中获胜七场，失败四百二十二场，同归于尽一场。”

　　“我获胜的那七场都是什么样的对手？”

　　“根据你的要求，每一个武者都是圣地武者，都是长生境界，都拥有神体，系统随机给你分配了四大圣地的武者，你获胜的七场里面，一场对阵双树园，剩余的三个圣地每个获胜两次。”

　　“而且在你获胜的七场里面，对手拥有的都是初级神体，都是长生初期，星力在你之下，而且精神念师的境界都是在你之下，这样的情况下，你的胜率还是蛮高的。”

　　“在彼此星力差距比较小的情况下，你获胜几率大约在百分之一。”

　　林真点点头：“是的，我也察觉到了，星力相近的时候，对方的武技战法明显在我之上，我的星落五式和太渊剑法，似乎有力不从心之感，除非动用黑洞吞噬或者毁灭神雷，否则很难胜利。”

　　“主人，其实你学习的太渊剑法一类的武技，都是根据圣地武学衍生而来的，你会的人家都会，和圣地武者战斗，自然输的几率就大了，我觉得你不选择圣地武者，很少有人是你的对手。”

　　林真却微微摇头：“不行，擂台选拔要不了多久就开始了，我有一种不好的预感，肯定会有人从中作梗。”

　　“提升实力刻不容缓，我必须做好完全的准备，但是现在看来常规手段是不行了。”

　　一抬手，三条毁灭神雷在掌心飞舞，林真对克丽丝道：“再来！这次我要全赢！”


第743章 圣地战斗规则

　　圣地招收武者的事情，在元界同样是一件盛事。

　　虽然单独每个圣地的招收拿出来，都没有神罚之星那么轰动，但是每一次招收，都是四个圣地一起，这样比起来，甚至比神罚之星还要轰动。

　　元界武者对于圣地的向往是很高的，每一个武者都以能加入圣地为荣。

　　只不过能够得到推荐的武者和神罚之星相比就太少了，整个神罚之星可以让百亿武者进入，而四大圣地加起来，也只有几百万而已。

　　几百万人还要分散到四大圣地去，一个圣地也就只有一百多万。

　　能够得到推荐的武者纷纷报名，神罚之星的热度早就已经过去，现在人们的目光，都集中在了圣地武者选拔上。

　　为了保证自己国家或者种族的武者能够顺利进入圣地，每一个国家都将他们最强的武者派了出来。

　　十万年前神罚之星的武者，二十万年前的，一百万年前的……

　　人们在报名的名单之中，经常能够看到一些声明显赫的人物。

　　……

　　在人们的翘首以盼之中，坠星湖圣地的报名结束，选拔制度已经出炉了。

　　“老公，我来给你念。”

　　宁青萱虽然还没有完全恢复记忆，但是和林真的感情已经非常好了，懒洋洋的靠在林真的怀里，燕语莺啼，听着都是一种享受。

　　“念吧，老公在听着。”林真刚刚结束修炼，听着宁青萱的声音。

　　“目前坠星湖圣地报名已经截止，截止人数控制在一百零四万八千五百七十六人。”

　　林真打断了一下宁青萱的话：“知道为什么要控制在这个人数上吗？”

　　宁青萱白了他一眼：“你是否以为我智商很低？这个人数是二的倍数，正好可以用来打淘汰赛嘛。”

　　林真微微点头，示意宁青萱继续。

　　“比赛一共分为两个阶段，都是淘汰赛，第一阶段的淘汰赛将会淘汰大部分的武者，最终剩余一千零二十四人，这一千零二十四人，可以入选圣地。”

　　“圣地之内也分为几个层级，石碑分为天、地、玄、黄、宇、宙、洪、荒八个层级，然后就是第二阶段，这一千零二十四人再次开始淘汰赛，第一批被淘汰的人，就是荒班学员。”

　　“剩余的五百一十二人再次淘汰，淘汰的二百五十六人进入洪班，剩余的二百五十六人继续淘汰。”

　　“以此类推，最后的八个人将进入天班，其中天班和地班都是八名学员。”

　　“天班学员可以任意选择参悟石碑，地班则是不能参悟天班的石碑，玄班则是不能参悟地班的石碑，到了最后的荒班，他们只能选择参悟最低级的石碑。”

　　林真到这里问道：“萱儿，你在自由城时候的圣地也是这个规则吗？”

　　“差不多，没什么大的区别，要说有区别，就是自由城的人数比这次还要多一些，是两千零四十八人入选，因为自由城那边报名的人数还要超过这里，多出的那一千零二十四人，则是统统划入荒班，所以荒班的人数是超级多。”

　　“那天班前八名有什么区别吗？”

　　“没什么区别，虽然武者彼此之间是有强弱之分的，但是前八名选出来之后，圣地分班就已经确定完毕了，不过真正到了天班的时候，学员内部可能还会争执。”

　　“哦，那还有什么好争？”林真不解的问道。

　　“当然是争座位的位置呀，每个人的位置都是固定的，如果你是天班第一，那么你就在最好的位置上，这样不但是一种身份地位的象征，而且在前面参悟理解的也能更加透彻一些。”

　　林真点点头，算是弄明白了圣地的选拔规则。

　　“那萱儿当初入选了一个什么位置？”

　　“我那个时候发挥的不是很好，只是入选了宇班，连黄班都没有进去。”

　　虽然宁青萱说着不好，但是语气里面却明显有一点小小的骄傲。

　　想想也是非常了不起了，天班八个人，地班八个人，玄班十六个人，黄班则是三十二个人，宁青萱所在的宇班是六十四人，算起来宁青萱也是自由城圣地的一百二十八强之一了。

　　“那时候你是什么境界？”

　　“长生境中期，而且我也是有高级神体的。”

　　林真不禁暗暗咋舌，这样的实力刚刚获得一百二十八强，自己如今五级界王，还不知道能够获得一个什么成绩。

　　这次的战斗不比神罚之星，可以说神罚之星都是年轻人，所有人的年纪都在一万岁以下，再强也是有个限度的。

　　可是这一次是有无数老怪物的，几百万岁的人比比皆是，一个比一个实力变态，林真对于能否进入圣地都不敢打包票了，万一中途碰到一个三花武者就被淘汰了，那可是非常冤枉的。

　　宁青萱看了一会儿次元宇宙，有些担忧的道：“老公，这一次的参赛者实力太强了，我看到了好些个熟悉的名字，我有些担心你不能进入圣地。”

　　“哦，有很多强者吗？”

　　“是的，我刚刚查看了南梁的圣地武者，居然是我们青叶派的祖师参战了！”

　　“什么？你们祖师？”

　　“是的，就是我师父的师父，她叫赵梨花，和你交手的铁家三姐妹都是她的徒弟。”

　　“不会吧，那她有多大年纪了？”

　　“我还是自幼的时候见过她一面，据说她已经有三十多万岁了吧，本身有中级神体，是一个三花境界。”

　　“而且我看大梁，还有周国魏国，这些我知道的国家里面，还有几个不下于她的人物，我甚至以为这些人已经死了，可是没想到这次居然都出来了。”

　　林真微微摇头：“进入长生就完全不同了，长生有无限寿命，只要不和人争斗战死，基本是不会死亡的，她们隐藏在什么地方修炼，一修炼就是上万年，后人当然会以为她们死了，但是那只是还没到她们该出现的时候。”

　　宁青萱也点点头：“是呀，武者最高的追求，还是武道的巅峰，能够进入圣地修炼，是无数武者的梦想和心愿，但是这对于你来说，实在是有点儿不公平了，你才修炼一千多年呢。”

　　林真笑着摸摸她的小脸蛋儿：“这也不能说不公平，怕不公平就不要来报名了，既然报名，我就不怕战斗。”

　　说完之后林真又道：“我唯一担心的，就是可能不能进入太好的班级，说不定就是荒班学员了，但是你知道荒班还能往上升级吗？”

　　“哦对了，这一条我还没有念，当你进入荒班以后，你会发现荒班的人是超乎想象的多，因为每隔十年机会有新的学员到来，尤其荒班，可能人数都要好几千。”

　　“每个人在圣地参悟学习的时间只有一百年，为了保证圣地的武者不会太多，每隔一段时间都会进行一次大比，班级排名靠后的往下一个班级淘汰，到了荒班靠后的，直接被驱逐出圣地。而排名靠前的，还可以升级进入上一个班级。”

　　听到这里林真眼睛一亮：“这就好办了，哪怕我第一次的成绩不理想，但是我还而可以通过考核进入上个班级，相信只要适应一段时间，我会脱颖而出的。”

　　“嗯！我相信你！”

　　轻轻捧住佳人的俏脸，二人轻轻的亲吻。

　　……

　　随着圣地选拔时间一天天的临近，林真的修炼更加刻苦。

　　目前林真已经是五级界王，星力达到了三千四百万。

　　这几年星晶的积攒，让他差不多能够晋级六级界王了。

　　除了境界的提升之外，林真的体内世界时刻收到温养丹的滋养，世界边缘一直在扩张，凶星图上的第五颗凶星，破军星也快到了点亮的边缘了。

　　再者就是林真的黑洞兽达到成长期，让他的实力再次获得了进步，综合战斗力比刚刚进入界王的时候差不多提升了三分之一。

　　这些天的努力苦修，让林真到了五级巅峰，破军也即将点亮。

　　但是林真暂时没有时间冲击这两个境界了，因为他还要给自己准备神力丹。

　　根据以往的经验，圣地选拔的时间大概是一个多月。

　　林真能够服用神力丹的机会只有一次，他一定要用在最为关键的时刻。

　　“我有一次服用神力丹的机会，有一次黑洞吞噬的机会，另外我的毁灭神雷经过这么多天的练习，终于被我练成了三雷合一之法！”

　　“单个的毁灭神雷已经足够强悍，三雷合一，将是我目前最大的杀手锏，不到万不得已，毁灭神雷绝对不能用。”

　　“幸好我现在拥有斩空神剑和剑环，同时还有手掌剑罡，这是领悟剑意的时候获得的。”

　　“有了这些杀手锏，应该能够支撑我进入圣地了。”

　　林真现在的目标并不高，哪怕只是进入荒班，他也相信自己会一步步脱颖而出的。

　　“滴滴滴~~！！”

　　次元宇宙响了起来，克丽丝给林真发来了消息。

　　“主人，你的圣地战斗编号已经出来了，778122，根据战斗规则，每个编号相邻的开始战斗，也就是说，你前一段时间的战斗，大概都是和你相邻的武者了。”

　　“很好，看看我的第一个对手是谁？”

　　很快克丽丝给林真查阅到了。

　　“来自大秦帝国药材商会的，名字叫做焦溪，推荐人是……国师钱通。”

　　林真愣了一下，没想到第一个对手就是大秦的。

　　“主人请你准备吧，三天之后，所有参赛者全部前往坠星湖，淘汰赛将会在那里举行。”

　　林真点点头，圣地之战，快要开始了！


第744章 秦国公敌

　　圣地武者对于一个国家的重要性是不言而喻的。

　　一般来说，如南梁这样的一个小国，一个国家能有一两个圣地武者就很了不起了，甚至很多国家几百万年都不出一个圣地武者，没有圣地武者，国家就弱，就会被人看不起。

　　整个元界五百万国度，每十年才出几千个圣地武者，可想而知圣地武者的数量有多少。

　　越来越多的人开始聚集到秦国，等待圣地的开始。

　　坠星湖的湖岸地区，早早的就已经摆下了擂台，作为武者们战斗之用。

　　想要进入圣地不是那么简单的，淘汰赛必须十连胜，才能保证进入荒班，可谓是千军万马过独木桥，实力稍稍差一点，那都是不可能成功的。

　　秦国作为坠星湖所在国度，参赛者人数最多，每当到圣地选拔的时候，秦国热闹的就如同过年一样。

　　其中有一群人在秦国属于特殊的团体，那就是国师钱通的手下。

　　钱通在秦国的地位是超然的，身为元界目前唯一的圣级炼丹师，钱通的地位甚至超过了秦国的国王，受到无数人的追捧和敬仰，享有太多的特权。

　　就比如这一次圣地武者选拔，钱通一个人就拥有一百个推荐名额！

　　国师府上，所有钱通推荐的人已经到齐了。

　　钱通坐在国师府大殿的宝座上，这里装饰的金碧辉煌，堪比皇宫，还不会有任何人多说什么。

　　一身金色的炼丹师长袍，头顶之上三朵花隐现。

　　这三朵花分别就是精力之花、气脉之花、神念之花。

　　三花开放，证明这个武者精气神都已经达到了巅峰状态，钱通此人，已经是三花境界巅峰了！

　　低头俯瞰，下面一百个武者齐刷刷的站立，钱通满意的点点头。

　　这些人都是他的手下，他的铁杆儿，都是钱通经过精挑细选出来的。

　　根据他的判断，这一百个人如果没有太大的意外，至少应该有十个人能够进入圣地，这也是他的目标。

　　他的门下已经有了很多的圣地武者，每隔十年，他都会推荐一批人进去。

　　随着越来越多的圣地武者聚集在他的手下，钱通的地位已经是愈发的稳固，说是秦国的幕后皇帝也差不多了。

　　掌控大批的高端武力，还掌握整个大秦帝国的丹药市场，钱通是真正的人生赢家。

　　“第一轮对战的列表已经出来了，我对于第一轮的要求只有一个，那就是必须全部通过！”

　　钱通的语气威严，不怒自威，久居人上的气度显露了出来。

　　“把你们第一轮的对战情况都说说，有没有人的对手比较强，有问题的？”

　　这些武者你看看我，我看看你，都没说什么，没说什么的意思就是没问题。

　　“哦！都这么有信心吗？那非常好，希望你们都不要让我失望。”

　　“请圣师放心！我等必定过关！”

　　第七排武者之中，一个叫做焦溪的武者查看了一下自己第一轮的对手。

　　林真！

　　这个林真他还是知道的，当初淘汰了秦剑锋，获得了神罚之星的第一名。

　　不过能够淘汰秦剑锋也不算什么，秦剑锋才多大年纪，才修炼多少岁月，让焦溪去的话，也能轻松的淘汰秦剑锋。

　　毕竟他是一个长生境武者，和界王不是一个等级的。

　　“这次我真是抽到了一个好签，这林真在元界非常出名，他参赛之后，竟然有无数的粉丝支持他，我第一轮就将他淘汰，立刻也会成为焦点的。”

　　知道焦溪第一轮对阵林真，和他一起参赛的人都对他投来了羡慕的目光，都是一轮战斗，他却有机会击败名人，真是走了狗屎运了。

　　上面钱通询问了一下重点武者的对战情况，这一百个人里面，有十个人是重点武者，是钱通认为肯定能够进入圣地的，为此他特意控制了报名时间，让这十个人不会在淘汰赛的时候相遇。

　　在他看来，重点武者基本是保证进入了，他现在就希望其他武者里面，能够再有几个人给予自己惊喜。

　　目光扫了一圈儿，落到了焦溪身上。

　　“焦溪，听说你第一轮对阵神罚之星的冠军？”

　　“是的圣师，那个人叫做林真。”

　　“很好，这是一个很好的出名机会，林真在秦国是不受欢迎的，但是绝对是受关注的，和林真对战的时候，有机会就说出你出自我的门下，因为第一场淘汰赛的时候，你那场肯定关注的人非常多。”

　　焦溪明白钱通的意思，这是想要趁机打广告呢。

　　“请圣师放心，焦溪必定不辱使命！”

　　……

　　每一次圣地之前，每一个参赛者的名单都会被人们放到显微镜下去观察。

　　当林真的名字出现的时候，在秦国掀起了一阵狂潮！

　　神罚之星已经过去了三年多了，元界每一天都有无数大事发生，甚至每天都有无数的比赛，神罚之星的事情已经基本被人遗忘的差不多了。

　　可是其他国家的人可以忘记，秦国人却不能忘记。

　　他们可是深深的记得，当年秦剑锋基本是锁定了神罚之星的第一，从进去之后不久就是第一，一直道结束的前一刻还是第一。

　　可是最后林真读秒绝杀秦剑锋，生生的将秦剑锋的第一抢走了。

　　这件事情可是让秦国人将林真恨到了骨子里面，虽然后来秦剑锋被证实是帝族人了，但是秦国人却并不太恨帝族人。

　　起码在秦无伤的领导下，秦国成为了元界第一强国，甚至大多数的秦国人知道秦无伤是帝族的情况下还是对他有很深的怀念的。

　　尤其是有一些帝族崇拜者，更是在网上对林真大黑特黑，骂的体无完肤。

　　可惜后来林真成了通缉犯，消失无踪，谁也不知道他去哪里了，这件事情才渐渐的平息下来，但是秦国人对于林真的嫉恨却从来都不曾减少。

　　没想到三年前夺走秦国人希望的林真，这一次居然出现在了圣地选拔之中！

　　如此一来，秦国人很多人可是找到了机会，在次元宇宙内叫嚣，让林真死在擂台上！

　　“哈哈哈！看看我找到了谁，这不是神罚之星的冠军林真吗？怎么换了一个身份是麒麟一族的了呢？”

　　“这都不知道吗，他只是一条丧家之犬，从南梁被人灰溜溜的赶出来了。”

　　“该死的通缉犯，你以为跑到大秦就没事儿了吗？我们伟大的祖国是怎么开始走向衰败的？就是因为你这个家伙，我诅咒你会得到报应的！”

　　“不用诅咒，这家伙马上就会得到报应的，擂台赛就要开始了，是秦国武者的话，一定要在擂台上将这家伙解决掉！”

　　“对对对！不能让他有捏碎护符的机会，必杀！”

　　“我也是参赛者，我叫蔡杰，也是7开头的编号，按理说是有机会遇到林真的，只不过可惜林真坚持不到遇到我的时候了，我猜你第一轮就会被淘汰。”

　　“快快看看林真的对手是谁，咱们都给他站脚助威去！”

　　“找到了找到了！是钱圣师推荐的人哎！叫焦溪。”

　　“太好了，圣师推荐的人各个都是强者，林真你完蛋了！”

　　“报名组团了，组团观看林真是怎么惨死擂台的，来的人全部发零食小板凳，费用我自掏腰包！”

　　“不用你掏！大家掏，看林真怎么死，大家都很有兴趣，哈哈哈！”

　　本来这次擂台比武，是有太多的高手的，人们也该将关注重点落在那些高手身上。

　　但是这里是秦国，秦国人才是主场，林真这么一个秦国公敌出现，立刻就引起了全国人民的同仇敌忾之心，网络上竟然自发的组织了起来。

　　无数人都要前去观看林真怎么失败的，有独行的，还有团队的，甚至有很多人做了横幅标语，都是支持焦溪或者贬低林真的。

　　标语做的更是五花八门，极尽嘲讽之能事。

　　甚至次元宇宙内出现了一篇篇的分析文章，分析林真和焦溪的战斗力孰强孰弱。

　　这样的人叫做数据帝，全方位立体化的分析，甚至拿出了两个人的以往战绩，两个人的星力对比，绝招对比，境界对比，人气对比等等无数。

　　而支持这样帖子的人也很多，毕竟大家都是武者，还是有些理智判断的。

　　还有赌场直接开出了盘口，赌林真和焦溪这一战究竟是谁获胜的。

　　其他所有的高手的风头，全都被这一场焦点战役给抢光了，这让很多打算在第一场完美亮相的高手有些郁闷。

　　焦溪一时间成为了秦国全国最火爆的武者，据说他的次元宇宙一天就多了数百亿的粉丝！

　　这当然不是焦溪多么有人格魅力，甚至和钱通的关系也不大，完全是因为林真在秦国的口碑太差，大家都希望他能一举干掉林真，给秦国人民出一口气。

　　声势浩大的行动让所有人都为之侧目，焦溪一时间都感觉自己有些飘了。

　　原来和林真战斗有这么多的好处，看来这次我是真的出名了。

　　焦溪激动的握着拳头，下定决心，在第一场时候一定要完美的打出自己的风采，彻底的将林真踩在脚下，接受万众的欢呼。

　　把握好了，这就是他走向人生巅峰的第一步！


第745章 林真的支持者

　　林真的事情这两天持续的酝酿发酵，到了真正要开赛的前一天，坠星湖圣地处已经是人山人海。

　　以往圣地选拔的时候，这里也有无数人，但是都没有这一次多。

　　次元宇宙公司是一个伟大的发明，让整个宇宙的人们都有了沟通的平台，人们在家里就可以看到全宇宙。

　　但是这一次不同，林真出现之后，秦国多方势力推波助澜，加上秦国人本身也比较抱团，同仇敌忾的心思一出来，居然弄出了盛大的场面。

　　根据统计，这一次亲自来坠星湖观看比武的人数，比历届都要高，甚至高出了一倍还多！

　　假设整个圣地来观看的人是一百人，那么就有六十人是来看林真怎么失败的，剩下的四十人则是看其他武者的。

　　林真之前给秦国带来了屈辱，给很多势力都造成了损失，太多有钱人甚至自愿出钱，只要你来看，那么就给你钱，只要你骂林真，那也给你钱！

　　元界之大，秦国之大，不差钱的人实在太多太多了。

　　比赛还没开始，7字开头的战区处已经人满为患。

　　这是真的人满为患，明天才是开始比赛的日子，今天就已经拥挤的不行了，人们聚集在这里，形成了规模恐怖的人潮。

　　原本圣地开始，坠星湖的湖岸处方圆几千公里都是赛场，可是没想到这里的情况如此拥挤，圣地不得不临时改动擂台，甚至专门为林真的情况设立了一条规矩。

　　一座巨大的擂台建造起来，这是专门为林真建立的。

　　如果林真打一场就被淘汰了还好说，如果还有第二场第三场的话，这里就是他的专属擂台，不必再换地方了，都在这里打。

　　为了就是周围的观众考虑，让大家有一个最佳的观看环境。

　　擂台就算再大，也不可能容纳这些观众都看到，在擂台的周边，每隔一公里就设置一个巨大的屏幕。

　　屏幕四方都可以观看，同时转播，这样观众无论从什么角度都能看到擂台上的情况，并且身临其境的感受现场热烈的气氛。

　　无数的标语已经竖立了起来，并且还有新的标语在不断竖立中。

　　“林真人渣战死于此！”

　　“专门勾引别人老婆的渣男，秦国就是你的葬身之地！”

　　“南梁皇帝梁之焕，凤凰少主君莫，都是被林真戴绿帽的，林真此人人品极度缺失！”

　　“秦国焦溪，战无不胜！”

　　“国师威武，门下弟子必定为全国人民复仇！”

　　还没到开赛的日子，前来占地方的人就已经超过了百亿！

　　根据圣地方面的估计，到了明天的时候，观看林真战斗的人恐怕要超过五百亿！

　　秦国人自发的组成了人浪，手挽手，一波一波的起伏，声势之浩大看的人头皮发麻。

　　一般人如果被这样针对，恐怕还没等开打就会腿软了。

　　而且秦国人说了，拒绝林真认输投降，他必须死亡，才能赎他犯下的罪行！

　　……

　　总会的悬空别墅内，林真正在进行最后一次修炼。

　　次元竞技场之中，林真正在和一个长生境巅峰的武者对战。

　　武者是虚拟人物，长生巅峰，高级神体，星力甚至还比林真现在高了上千万。

　　最重要的，是这个武者精通圣地武学，模拟一次都需要上亿的金钱花费。

　　林真这一次使出了浑身的解数，时间加速减速！斩空神剑，剑环，剑之罡气统统上阵！

　　战斗到最后，林真终于抓住一个机会，给对方造成了伤害，然后被淘汰出局。

　　但是林真并没有什么沮丧，反而是非常的兴奋，只有这样不断的挑战巅峰，才会让他的实力有所进步，这是他第一次杀伤长生巅峰的圣地武者，这是一个巨大的进步。

　　离开次元竞技场，林真看到宁青萱正在他的身边，美目看着他，流露出一丝担心的神色。

　　“萱儿，你怎么了？”

　　“林真，现在外面到处都是反对你的声音，我非常担心。”

　　“哦！真是没想到，我在秦国居然有这么高的人气，纵观元界各国，也只有南梁能够和秦国比一下了，但是南梁太小，和大秦相比还是差的远了。”

　　宁青萱轻轻的捶了他一下：“你还有心思说笑。”

　　“呵呵！萱儿，武者战斗都是依靠自身的实力，从来不以场外的支持者来决定胜负，秦国人既然想要我死，那我偏偏要好好的活着，而且还要一路杀过去，气死他们！”

　　看到林真如此乐观，宁青萱也放心了：“你也不用担心什么，虽然秦国人恨不得你死，可是在秦国之外，你还是有不少支持者的，我听说这一次甚至有一群你的粉丝从远方赶来，专门来秦国支持你呢。”

　　“是吗？哪里的粉丝这么给力呀？”

　　“你可以去次元宇宙看看嘛，现在那些粉丝已经占据了擂台的一个角落处，打着支持你的标语。”

　　林真立刻登录了次元宇宙，现在网上已经到处都是圣地选拔的事情了，而且关于他林真的情况还占据着头条。

　　甚至有很多媒体的记者已经在现场开始采访报道，记者就是如此，哪里受人关注，他们就会出现在哪里。

　　林真随便找了一家媒体，报道的就是他所在擂台附近的事情。

　　“各位观众大家好！我是XX卫视的记者韩度，正在坠星湖岸给您发来报道。”

　　“总所周知，坠星湖圣地选拔是元界的盛事，历来就受人关注，尤其在我们秦国，每个人都是圣地之战的忠实粉丝。”

　　“秦国人民是热情好客的，秦国人民也是骄傲的！因为我们是最强的国度，但是我们并不歧视其他国家来的武者，其他国家的武者到来，也会受到热烈的欢迎。”

　　“可是这一次坠星湖的比武有一个例外，有一个武者受到了全国人民的集体排斥，这个人是谁呢？相信大家都已经知道了，他就是林真。”

　　“关于林真的事情我就不做太多介绍，我们秦国国力开始衰败，可以说都是此人一手造成的，现在我们来看看现场的情况。”

　　镜头开始转播，已经准备好的人群看到镜头过来，纷纷的过来抢镜，对着镜头大声的呼喊。

　　喊的话基本都大同小异，都是林真必败，焦溪必胜一类的。

　　“呵呵！看来大家的热情度很高呀，但是今天似乎有一群人有不同的意见，我们过去看一看。”

　　镜头继续推进，前面到了擂台边缘地区的时候，有一群大约上万人组成的团队，正在布置场地，摆放标语，看标语内容都是支持林真的。

　　“请问你们是从哪里来的呢？”主持人韩度问道。

　　接受采访的是一个美女，很漂亮的姑娘，对着主持人道：“我们都是林真的粉丝呀，从各个地方来的都有，至于我嘛……是从新界过来的，很早以前就认识林真大哥了。”

　　“林大哥加油！必胜！”美女对着镜头大喊。

　　身后立刻一群人簇拥过来，打着标语喊着口号，表示对林真的支持。

　　次元宇宙内，林真看的眼睛有些发热。

　　那个美女是紫千夏，而且这群人里面，他竟然看到了好几个熟悉的面孔。

　　这些人都是从新界过来的，其中包括了赵小蛮、龙绝天、清虚、陈风烈等人。

　　看他们身上的衣服，显然当初并不是同一个国家的，都是因为支持林真而聚集到了一起。

　　看到了林真参赛的消息，这些人是自发的从各个地方赶来的。

　　“都是老朋友了呀！”

　　这些昔日伙伴的出现，让林真有一种回到新界的错觉。

　　这些人整齐的对着镜头道：“林真加油！我们会一直陪伴你，不离不弃的！”

　　“太谢谢你们了，我绝对不会让你们失望的！”

　　林真深深的呼吸了一口气，抱住身边的宁青萱：“萱儿，等到有机会的适合，我给你介绍我的朋友们，这些都是老朋友了。”

　　“嗯。”宁青萱乖巧的点头，她现在已经回忆起了一些和林真相处的画面，虽然支离破碎，但是却大约有记忆了。

　　她的记忆之中，她是深爱着林真的。

　　那主持人看着这些人的口号，觉得播出似乎有些不合适，干脆就想换个地方去采访。

　　在镜头转换的时候，有两个来自新界的男女武者在说话，隐约的传了进来。

　　女子对男子说：“老公，多准备一些吃的用的，估计林真的擂台要打好多场，我们提前准备出来。”

　　画面转眼就没有了，但是宁青萱却愣了一下。

　　“她……那女子叫男子老公，林真你不要告诉我这只是一个巧合。”

　　林真眼珠动了动，知道蒙混不过去了，干脆无赖的道：“没错，这不是巧合，老公就是女子对她的夫君的爱称，能够叫这个称呼的，必定是夫妻。”

　　“林真……你这个坏蛋，骗我！”宁青萱顿时脸色通红，抡起拳头要捶林真几下。

　　“现在挨打我多亏呀，老公对老婆该做的事情我还没做呢，要不现在就做了吧。”

　　林真突然将宁青萱扑倒，天天面对这国色天香，他也要忍不住了。

　　宁青萱在林真身下，面团一样的被他揉来揉去，顿时就慌了，当林真的大手深入衣襟，覆盖在她胸前的时候，这俏佳人的大脑一片空白！


第746章 比赛开始！

　　终于到了擂台赛开始的日子。

　　果然如同圣地所预料的那样，第二天更大规模的人潮汹涌而来。

　　要不是提前做好了准备，恐怕这场擂台比武还没等开始就要夭折，会被人潮将场地挤爆的。

　　坠星湖畔，上万座擂台都已经搭建了起来。

　　只不过其他地方的擂台地广人稀，没有多少人看，只有一些知名的高手武者，才会有一定的人气。

　　但是无论哪一个擂台，都无法和林真这里相比。

　　其中比较靠近擂台的区域，甚至已经被炒出一个相当高的价格，不少提前来占位置，甚至都赚了一笔。

　　擂台开始的时间是上午九点，现在已经是八点三十了。

　　各个参赛选手已经纷纷到位，准备在这万众瞩目的盛事之中打出成绩。

　　……

　　“快看！坠星湖的人来了，要开始了！”

　　只见远方的湖面之上，一阵水花翻滚，白浪升空，好像有什么巨大的东西从水里浮出来了。

　　“哇！是坠星湖的圣鲸！”

　　人们纷纷往这边看去，只见水花下面，好像一座小岛从水里升起一样，哗啦啦的翻动着水浪，露出水面的部分越来越大。

　　这是一条长达千米的巨大鲸鱼，蓝盈盈的皮肤好像一块巨大的蓝宝石。

　　鲸鱼出水之后，天空之上车架排空，一架架龙车凤车抵达鲸鱼背上。

　　一群白衣圣地弟子，在鲸鱼背上摆放了桌椅吃食，甚至铺设了大屏幕，可以让贵客观看。

　　这些车架都是受到圣地邀请过来观看的，来的人全部都是大人物。

　　“大秦帝国皇帝，朱子恒陛下及皇后到！”

　　随着唱喏的长音响起，九条飞龙拉着一架车，落在了鲸鱼背上。

　　当今陛下朱子恒带着他的皇后，从龙车上面下来，并且不停的对那些镜头招手。

　　朱子恒这个皇帝远不如秦无伤那时候威风，虽然他是皇帝，但是大秦的多数人，并不认为朱子恒是大秦最为尊贵的。

　　这个人可以是国师钱通，可以是坠星湖主人，可以是次元宇宙公司老总，可以是宇宙第一银行老总，但是绝对不会是朱子恒。

　　可不管怎样，朱子恒是大秦皇帝，今天这个场合，他必须还是坐在首位的。

　　大秦人们也给朱子恒报以掌声。

　　“大秦活着的传奇，唯一的圣级炼丹师，国师钱通到！”

　　又是一阵鼓乐齐鸣，一只巨大的仙鹤从空中飞来，上面坐着一个身穿炼丹师长袍的老头。

　　来的人就是国师钱通，虽然钱通的势力非常的大，可是他并没有搞什么排场，此人还是非常谨慎的，不想让别人在这方面说三道四，一个人骑着仙鹤就飞来了。

　　钱通落到了蓝鲸的背上，哈哈笑着给朱子恒施礼，朱子恒也急忙走过来搀扶，两个人有说有笑的坐下，一派和睦景象。

　　秦国人民给予钱通的掌声比朱子恒还要热烈，这个钱通可以说在很大程度上代表了秦国的脸面，自从秦国皇室更迭之后，秦国能够拿得出手的东西已经不多了，钱通绝对是秦国的一张名片。

　　单单他这个圣级炼丹师的身份，就足以让大陆其他国家膜拜。

　　钱通坐下之后，大人物又一个接着一个的到场。

　　比如次元宇宙公司的副总，次元竞技场的副总，宇宙第一银行的副总，以及秦国比较出名的文武大臣，王爷亲王，星河巨兽联盟的人，炼丹师公会的，炼器师公会的，大的门派世家的人，商界名流……

　　人数越来越多，很快蓝鲸的背上坐了几百人。

　　林真在其中甚至看到了龙格尔和萨迦。

　　龙格尔是代表炼丹师公会过来的，萨迦是星河巨兽联盟团队中的一员。

　　等到这些人到齐之后，圣地之中，一个金衣武者出现了。

　　圣地之中，杂役身穿青衣，正式弟子都是白衣，而金衣则身份不同。

　　金衣武者出现，包括钱通朱子恒等人都纷纷站立起来，表示尊敬。

　　这个面子是给坠星湖主人的，哪怕朱子恒是大秦皇帝也好，他还是不能和坠星湖主人相比，四大圣地的主人，那身份地位绝对是高不可攀的，金衣武者就是坠星湖主人的弟子，当然要给足面子。

　　其他武者，哪怕是天班的学员，他也只能算是圣地武者，而不是坠星湖主人弟子，想要成为这大神的门下，那绝对不是简单的事情。

　　金衣武者生的温文尔雅，带着一股浓浓的书卷气。

　　他出场之后，朱子恒等人都道：“五少爷好！”“锦诺少爷好！”

　　此人是坠星湖主人第五弟子，名为锦诺，平素里圣地于什么活动，基本都是他出面主持，大家都比较熟悉了。

　　“陛下好，各位好！”锦诺单独和朱子恒打了一个招呼，至于国师他都没有刻意去打招呼，这样更加能够突出皇帝。

　　“今日圣地选拔开始，就有劳陛下以及各位在这里做个见证，帮助圣地选拔人才，辛苦各位了！”

　　“哈哈哈！不辛苦不辛苦！这点儿算什么辛苦，代朕向令师问好，等朕登基一百年若还国泰民安，朕必定带领文武百官亲自前往摘星岛参拜！”

　　锦诺微微点头，然后招呼了一下圣地青衣杂役们，让他们照顾好贵宾，然后亲自来到了鲸鱼的头部。

　　当锦诺凌空站定的时候，鲸鱼的头部开始喷出了一条巨大的水柱！

　　这水柱直接喷射到了千米高空之上，荆路就站在水柱顶端，如同云端之上的神邸，对着下面俯瞰。

　　声音似乎不大，但是却能清晰的传到每一个人的耳中。

　　“圣地每十年一次招募，选拔人才进入坠星湖，宗旨在于提高武者整体实力，和无尽星海内的敌人对抗，保证我元界平安。”

　　“圣地兴旺，元界安全将会平安无事，所以圣地招募必须都是最顶尖的人才。”

　　“规则都已经发出去很久了，大家也应该清楚，圣地选拔将会采取淘汰赛的方式，每一个人到比赛场次将会被自动传送，最大限度的节省时间，预计圣地选拔时间为三天。”

　　“下面所有的参赛选手准备好，工作人员已经提前将你们的护符和号牌送过去了，带好号牌，准备开始了。”

　　所有的参赛者都那好了护符，戴上了号牌。

　　号牌就是传送时候用的，到比赛时间立刻通过号牌传送到擂台上。

　　护符则是一次一发，你可以拿在手里也可以塞到牙缝里，关键时刻捏碎或者咬碎就能生成护盾，足以抵挡三花巅峰期武者的攻击，甚至钻石巅峰级别的精神冲击。

　　等到这些事情都准备完毕的时候，锦诺转身，对朱子恒道：“陛下，你可以宣布比赛开始了。”

　　朱子恒点点头，从人群里面站起身，对着镜头大声道：“希望各位发挥公平竞争的精神，为我大秦盛世添砖加瓦，为圣地注入新鲜血液，朕现在宣布，比赛开始！”

　　一声声的礼炮轰鸣，响彻云霄，现场花团锦簇，人声鼎沸，圣地选拔就要开始了！

　　人们都开始热血沸腾起来，大声的呼喊自己支持者的名字。

　　很快，各个擂台处都开始出现人影，比武正式开始！

　　第一轮淘汰赛消耗的时间比较长一些，因为这里一共设立了一万个擂台，而第一轮是要淘汰掉五十多万人的。

　　这也就是说，每一个擂台至少也打上五十场，才能将第一轮的人淘汰完毕。

　　不过过了第一轮之后就简单了，第二轮淘汰二十五万多人，第三轮就只有十二万多，第四轮就只有六万多了。

　　越往后越简单，到了后面，甚至一万个擂台都用不上了。

　　每一个擂台上，都有巨大的能量护罩保护着，里面的武者绝对不会因为攻击过强将护罩打破，伤害道外面的人的。

　　甚至外面的人想要攻击里面的武者也做不到，比武还是非常公平的。

　　擂台没有什么限制，只要你能在擂台里面获胜就行了，失败的人要么战死，要么捏碎护符退出。

　　如果有一场两个人双双战死了，那么他们下一场的对手就轮空。

　　规则很简单，战斗很火爆！

　　林真的擂台也不单单是他的专属，前期也是可以被其他人临时使用的，只不过是关于林真的所有比赛，都将会在这个擂台上进行。

　　现在擂台上比武的一对儿战斗也非常的激烈，打的天翻地覆，都是长生武者，在狭小的擂台里面对轰，想不激烈都难。

　　但是人们更加期待的，还是林真和焦溪的对决。

　　“快看！我看到焦溪了！”

　　“在哪里在哪里？”

　　“那边那边，白衣仗剑飞来的那个！”

　　只见远方一道人影脚踏飞剑，白衣飘飘，正以一种很慢的速度缓缓飞来！

　　焦溪为了这个出场已经策划了很久了，现在他在秦国的人气非常的火爆，大家都希望他能够在第一场就干掉林真，为大家好好的出口气。

　　焦溪当然也想要利用这个机会好好的露一次脸，彻底的打响知名度。

　　所以他设计了这么一个出场，白衣少年仗剑飞来，击败秦国公敌林真之后再飘然而去，这将倾倒世间多少少女心！

　　他本是想赶在林真之后出来，只不过林真这家伙迟迟不见人影，他实在忍不住了，率先出场。

　　衣衫猎猎，仗剑而来！下面无数人为之欢呼，这一刻算是焦溪的人生巅峰了！


第747章 暴揍！

　　焦溪出场之后，立刻收获了无数的欢呼声。

　　这小子也是有点儿飘了，还风骚的仗剑绕场一周，惹的人浪起伏，擂台上战斗的两个人都没有人去看了。

　　等到绕场结束，他才脚踏飞剑缓缓的落地，来到了自己的座位。

　　刚刚落地，立刻就有大群的记者围拢了上来。

　　“焦先生，请问这次对阵林真，你有多大的把握获胜呢？”

　　“焦先生，国师推荐你第一个对阵林真，是不是重点培养你的意思？”

　　“林真现在在秦国已经惹起了公愤，这里有一个小女孩儿向你提出了一个要求，让您不要一招就打败他，而是要好好的教训教训他，请问你是否能够满足这个小女孩儿的心愿呢？”

　　“焦先生，我是来自雷迪郡的记者，我们那里的百姓已经准备给您立碑，请问您不想对他们说点什么吗？”

　　“你觉得林真的实力如何？”

　　记者好像苍蝇一样的发出无处不在的嗡嗡声，但是焦溪却没有表现出丝毫的不耐烦。

　　“各位各位！一个一个的问好不好，毕竟我只有一个人一张嘴，不能同时回答大家的所有问题。”

　　焦溪微笑着，开始逐一的解答问题。

　　“对阵林真，我不能说有百分之百的把握，毕竟这个人曾经拿到神罚之星的第一，实力还是很强的，但是我也为了这场战斗做了充分的准备，如果理智一些的话，我应该能够在十招之内击败他吧！”

　　“国师大人对我恩重如山，不管是不是重点培养，我都必定用一场酣畅淋漓的胜利来回报他。”

　　“替我向那个小女孩儿说，我会满足她的心愿。”

　　“给我立碑就不必了吧，替我谢谢百姓们的心意，焦溪必定不负所托！”

　　“林真的实力，我只能说他是界王里面的强者，但是很抱歉，我是长生境界的强者，我不但要赢，而且争取不会给他捏碎护符的机会，林真，我在这里通知你，你最好上来就捏碎护符滚蛋，不然我会抓住你，将你的眼睛挖下来，然后用肠子在你脖子上打结，用力的一嘞……咔！一切就这么结束了，哈哈哈！”

　　焦溪的自信也感染了在场的记者们，一篇篇热情洋溢的报道就出炉了。

　　文章有的引来人们的大力追捧，有的引来数据帝的分析，但是无论怎么分析判断，最后焦溪胜利是一定的，现在问题的焦点集中在，林真是否有机会捏碎护符退场。

　　人们七嘴八舌的出着注意，想怎么能够让林真没机会捏护符。

　　秦国人非常担心，担心林真上来就捏护符，如果是那样的话，他们虽然可以肆无忌惮的嘲讽林真，但是结局就太没意思了。

　　人们在耐心的等待着，这个擂台周围的小吃摊位是卖的最火爆的，人们吃饭，喝酒，如果等待大戏上演，等待两位主角的登场。

　　……

　　这里发生的事情并没有影响到其他擂台的战斗，上百万的参赛者，正在以飞快的速度往下淘汰。

　　第一场擂台赛的素质算是良莠不齐，有强者，也有弱者，有些人实力差距太大，上来经常是几招就被打下擂台，能够即使捏碎护符就算命大，有些人实力不行还想坚持，那等待他们的就是命丧擂台了。

　　其中一招淘汰对手的事迹也屡见不鲜。

　　比如一个从南梁来的，叫做赵梨花的老太太，上来就是一爪，直接穿透了对手的胸口，将其心脏活生生的抓了出来，对手捏碎了护符，却只包裹着尸体离去了。

　　一场场的战斗下来，终于快到林真出场的时候了。

　　擂台之上，一个带着斗篷，看不清面目的武者正在和人交战。

　　这个武者也是长生境界，上台之后，直接一抬手，掌心雷炸响，对方连人都没看清楚，就直接被轰成了碎肉！

　　这一下也是震惊了不少看戏的人，本来大家都没怎么关注擂台，可是这个斗篷武者的实力太强了吧。

　　对方也是长生，连一个动作都没做出来，就这么直接结束了。

　　人们也记住了这个使用掌心雷的神秘人。

　　……

　　不过他们的注意力还是很快回到了擂台上，因为下一场，就是秦国人民翘首以盼的大戏，林真对阵焦溪的比武了。

　　擂台上面正在清理，擂台清理完毕，双方就会自动上场。

　　人们四处寻找林真的踪迹。

　　擂台都快清理完了，才看到林真磨磨蹭蹭的入场。

　　当林真骑着双头魔龙从上空飞过的时候，几乎所有的摄像机都对准了他。

　　林真没一点的面部动作表情，都不会有一丝一毫的错过。

　　只见林真脸色难看的飞过来，脸上的表情阴沉的能够滴出水来。

　　看到这一幕，秦国人欢腾了！

　　“林真怕了！”

　　“快看快看，这表情明显是害怕！”

　　“各位观众，我们几乎可以提前庆祝了，林真到场之后，脸上的表情好像死了老娘，对于一个武者来说，心态也是非常重要的，面对焦溪这样的强敌，这种心态几乎是没有胜利的可能的！”

　　秦国人开始自发的组成人浪了，放眼望去，整个擂台附近都是欢腾的海洋，人们一波一波的站起来坐下去，配合整齐的服装，真是有一种大海的感觉。

　　欢呼声这一刻更是响彻云霄，远方的人听到这欢呼声，更是往这边涌来。

　　弄出这么大的动静，毫无疑问是林真登场了，就连远方蓝鲸上面的大人物们也都将目光投了过来。

　　看到这样的情况，蓝鲸背上的转播立刻切换到了林真这里。

　　朱子恒看着画面上的林真，对身边的皇后道：“这个人就是林真。”

　　皇后点点头：“我知道这个人，如果不是他，恐怕你也没有今天，而且我对这个人很感兴趣。”

　　“皇后为什么这么说？”

　　“因为他拐走了南梁的皇后呀！”

　　朱子恒头顶一条黑线，突然觉得林真这个人极度危险，看看自己美貌的娇妻，不由自主的靠近了些，护紧了些，心想林真如果想见自己的皇后，那是绝对不能让他见到的。

　　钱通也是微微的眯眼，心想焦溪这个小子真是好运气，如果是自己既定的几个种子选手碰到林真该有多好，第一场就能打出名堂。

　　龙格尔和萨迦他们则是暗暗为林真加油，只不过在这样的环境下，却不好喊出来什么。

　　他们不敢喊，擂台之下，林真的助威团可不管这些。

　　在全世界都在嘘林真的时候，他们的加油声显得如此的清澈！

　　“林真加油！”

　　“林真无敌！所向披靡！”

　　“人妻杀手！横扫元界！”

　　林真刚刚想和自己的助威团打个招呼，听到这个声音差点儿吐血。

　　今天有些郁闷，昨天自己已经剑拔弩张的想要推到萱儿，这丫头最后时刻居然反悔了，说现在还不是时候，她会等一个合适的时机，给林真送上一份儿大礼。

　　林真不知道大礼是什么，对于他来说，萱儿冰清玉洁的身子就是最好的礼物，可惜人家暂时还不能给。

　　一腔的火发泄不出去，今天来这里自然没有什么好脸色。

　　不过到了现场之后，林真发现了好玩的东西。

　　原来秦国人这么恨他，这盛大的反对场面，恐怕是连皇帝登基都不会有吧。

　　“好！反正我在秦国的名声已经够臭了，那就不妨再臭一些吧。”

　　从双头魔龙上下来的时候，正好时间也到了，身上的号牌开始发动传送力量，直接将林真和焦溪都传送到了擂台上。

　　这一刻胶片被秒杀无数，整个擂台都被闪光灯笼罩了。

　　对面的焦溪一身白衣，虽然长的差林真很多，可也勉强算得上一表人才，双手背负看着林真，嘴角带着一丝嘲讽的笑意。

　　林真整理了一下衣服，看向焦溪。

　　焦溪没有立刻动手，这么好的机会，他必须好好把握，给全国人丢下一些深刻的印象。

　　“林真，你可知道我是谁？”

　　“你是谁无所谓，今天来这里的人都是看我的，如果不是因为我，你只不过是一个无名小卒！”

　　焦溪一下子被林真噎的说不出话来，脸涨成了猪肝色。

　　林真说的没错，如果不是他这个全民公敌站在这里，谁知道焦溪是哪根葱啊。

　　但是这么侮辱的言语，焦溪还是接受不了，不由得恼羞成怒。

　　“放肆！林真你给我记住了，我是国师钱通门下客卿焦溪，今天受我大秦帝国人民所托，要在擂台上取你性命，你到了黄泉路上，不要忘记我是杀你的人！”

　　他在这边义愤填膺的说着，林真却根本没看他，而是面向了镜头，开口说了一句：“你们都希望看到我被淘汰吗？”

　　“希望！”下面声浪震耳欲聋。

　　“那你们带够了吃的没有？可千万不要饿坏了，不要我没被人打死，你们这些人却饿死了！”

　　这么赤裸裸的挑衅，让大秦的人们更加恼怒了。

　　不过他们可没有统一的口号去骂林真，台下乱成了一团。

　　有些激进的甚至拿着臭鸡蛋烂柿子等东西砸过去，可是擂台是有防护的，他们根本伤害不到林真。

　　这时候焦溪觉得自己必须出手了，手里长剑一抖，万朵梨花迸现！

　　还没等他长剑递出去，那边林真却动了！

　　铠化！

　　铠化和星河兽变身还不同，林真铠化之后，那就是一个人形的战斗兵器，身高一下拔高到了三米多，鳞甲丛生，骨刺突起，宛如一只洪荒巨兽，一下扑了过来！

　　扑击的过程之中，瞬移！

　　眨眼之间林真就到了焦溪的面前，双手抓过来，两个人瞬间形成了星力的相持！

　　焦溪的星力在三千四百万，林真的星力三千四百万，本来是和林真一样的，可是林真百分之百的发挥，加上铠化之后肉体的力量暴增，居然直接将焦溪推到在地！

　　林真没有给焦溪任何的机会，直接骑在了焦溪的身上，抡起西瓜般大小的拳头，一阵乱拳如同雨点般的倾泻而下！

　　他要将心里的郁闷之情都在这场战斗里面发泄出来，他要狠狠的揍这个不知死活的东西！

　　拳拳到肉，血肉横飞，这一刻，擂台下面上千亿的观众，居然一点声音都听不到了！


第748章 打整个大秦的脸！

　　秦国为了焦溪能够打赢林真造了多大的声势呀！

　　坠星湖圣地观看的人数一千五百多亿，现在上千亿的人目光都集中在林真对焦溪这一场。

　　比赛开始的时候各路媒体大肆的宣传报道，将焦溪捧的天上少有地上绝无，几乎声势都要超过国师钱通了。

　　各路人马展开分析，对两个人的实力进行了对比。

　　两个人星力相同，但是很重要的一点，就是焦溪是长生巅峰，那比林真的战斗经验可要多的太多太多了。

　　比拼经验的话，林真完败！

　　焦溪师从国师钱通，国师钱通虽然是一个炼丹师，但是本身也是一个三花境界巅峰的强大武者，而林真呢？根本连老师都没有，这一点还是林真完败！

　　所以说，无论是从战斗技巧还是战斗经验，或者老师传授的武技上面，焦溪都是完胜，林真怎么看都没有赢的可能。

　　何况这里还有全国人民支持他，天时地利人和全都齐了，这场战斗几乎就没有输的可能。

　　甚至事前很多人给分析，一旦战斗进入了相持阶段会怎么怎么样，林真拼命的时候会怎么怎么样。

　　焦溪也购买了药物，准备关键时刻爆发星力，虽然他觉得自己根本用不上。

　　这一点虽然和他想的不太一样，但是结果是一样的，他真的就没用上。

　　因为林真第一时间发动了铠化，直接力量压制将其推翻在地。

　　焦溪本来还想来个非常规招数躲闪，没想到林真居然直接扑了上来，如同街头流氓斗殴一样，骑在他的身上就是一阵老拳！

　　可能从来都没有这么惨的武者，在擂台上面被人骑着打，林真骑在他身上，第一拳还没落下来的时候，焦溪就吐了一口血。

　　不是被打的，是被气的！

　　“林真！你个混蛋就不能像正常人一样的去战斗……砰！”

　　话没说完，林真一拳轰在了他的鼻梁上！

　　鲜血标飞，眼珠子差点儿没冒出来！

　　脑袋里面嗡嗡作响，无论是什么武者，被这样正面一拳砸在脸上都是够呛的，焦溪当场就蒙了。

　　不过这家伙也算有些战斗意识，手里长剑一翻，从侧面刺向了林真的身体！

　　一溜火花带起一点鲜血，根本没能将林真重伤。

　　一个是他的下面无法发力，另外就是林真铠化后的不灭灵体太过强悍了，根本不是这种程度的攻击能够撼动的。

　　之后他就再也没有了反击之力，林真铠化之后巨大的屁股牢牢在坐在他的腰间，让他根本无法移动分毫，头顶乱拳如雨，除了双手尽力的保护脑袋之外，他做不了任何事！

　　一拳冒血，两拳头晕，三拳骨折，四拳下来连自己是谁都不知道了！

　　这种场面出乎了所有人的意料。

　　包括支持林真的这些人，这些当初林真的老乡来到元界之后都混的不是很好，元界花钱太费了，没有一技之长的他们来到元界就是底层，多年来也是苦苦挣扎。

　　但是值得他们欣慰的，就是他们知道了林真的消息。

　　这个在新界就表现出超强天赋的少年，到了元界一样混的风生水起，那厉害的，都能给皇帝戴绿帽子还安然无恙了，这是他们想都不敢想的事情。

　　只不过林真之前在神罚之星，他们相见也见不到，而这次听说林真参加坠星湖圣地选拔的时候，这些人决定来支持林真！

　　不远万里，当初的新界老乡上万人聚集到了这里，给林真组成了一个助威团！

　　但是其实在他们的心里，林真在这场擂台之中恐怕没有什么大的作为，能够过个两三轮就是好到了。

　　甚至有些人会悲观的认为，林真第一场淘汰的几率是最大的。

　　可是万万想不到，林真这家伙如此的生猛，上来就给自己的对手一顿暴揍！

　　这可真是暴揍啊，骑着打！

　　这一拳一拳不单单是揍在焦溪的脸上，而是打在全体秦国人的脸上啊！

　　没看下面所有的秦国人，这一刻全都蔫儿了，一个个武者捂着脸，或者咬着牙，或者含着泪，这才是一副死了老娘的样子。

　　尤其刚刚焦溪还说了，什么国师钱通门下客卿，什么受全国人民所托，这会儿全都狠狠的被砸回去了。

　　偌大的赛场，这会儿居然静的一点儿声音都没有。

　　而且林真这家伙明显得理不饶人，一圈圈砸下去，同时嘴里还在骂着。

　　“就凭你这个下三滥的东西也敢说灭了我？嘭！”

　　“秦国没人了吗？就选出你这么个货色来对付我，真是让人笑掉大牙了！”

　　“啪啪啪~！”拳头砸累了，林真干脆抡起了巴掌，对着那张如同猪头一样的脸抽过去。

　　林真随时可以一拳打死他，这会儿焦溪懵了，连捏碎护符都忘记了，但是林真却不想立刻杀了他。

　　好好的虐虐这个家伙，让这些看自己的不顺眼的多憋屈一会儿也是好的。

　　林真也从来不是什么好脾气的人，尤其这些人乱戴帽子，明明自己和小凤凰，和萱儿都是两情相悦，他们却偏偏给自己扣了一个喜欢给别人戴绿帽子的名头。

　　也没看看那梁之焕和君莫都是什么货色，就凭他们也配的上自己喜欢的人吗？

　　可惜人们不会听林真解释这些，这帽子戴的有些冤枉还摘不下去了。

　　但是既然你们敢嘲讽我，那就准备付出嘲讽的代价吧！

　　……

　　擂台上单方面的殴打还在继续着，可是擂台下面的人已经看不下去了。

　　“林真！你够了吗？”

　　“嚣张！真他娘的嚣张！气死老子！”

　　“都别拉着老子，老子要亲自上台灭了丫的，太狂了！”

　　“你现在这么侮辱我们，小心下一场就会遭到报应的，我就不信你能一路杀过去！”

　　台下震动，蓝鲸背上的人也是微微皱眉。

　　尤其国师钱通，这第一轮的淘汰赛，他关注的门下都已经获得了不错的成绩，全部顺利过关，可是没想到焦溪这里出了问题。

　　他全部的门下一百名参赛客卿里面，焦溪的排名大约在三十多位，还算可以，按理说过关是没问题的。

　　但是这场战斗也太尼玛冤了，焦溪一身的本事和准备都白费了，根本没发挥出来，那林真对于战局的捕捉把握能力也是够强，一个瞬移过去直接蛮力推到，然后就是暴打。

　　完全没有风度，没有一点儿高级武者的优雅。

　　这家伙是完全不要脸了，而且被他打的人更没脸，全国人都没脸，他钱通脸上也是火烧火燎的，周围人若有若无撇来的目光让他无比的难受。

　　这一刻，钱通甚至希望林真立刻杀了焦溪，也比这么打下去好受。

　　擂台下，支持林真的人在疯狂的呼叫着，呐喊，吹口哨，甚至以元素之力射向空中模拟礼花。

　　这一切都和秦国武者的愤怒恼火形成鲜明的对比。

　　林真打了一会儿，打的有些累了，终于从焦溪身上站了起来。

　　一只手提着焦溪的衣服领子，就好像拎着一个破布娃娃。

　　拖着焦溪从擂台上面走过，林真淡淡的开口：“我觉得作为武者，要有坚持战斗到底的精神，但是我看你不过就是一个贪生怕死之徒，居然还大言不惭的代表秦国，那么现在我就给你一个机会，有种你代表秦国再来和我打呀！”

　　说着，林真一抬手，一团柔和的圣光力量笼罩了过去，居然将焦溪大部分的伤势治疗好了。

　　脸上明显的消肿，虽然没有全好，但是绝对是有一战之力了。

　　“焦溪！起来战斗！”

　　“焦溪，大家都看着你呢，宁可战死也不能认输！”

　　“输也要输的有骨气，不能被他打怕了！”

　　这已经是秦国武者最后的脸面，他们都希望焦溪能够争气一些。

　　焦溪从昏头转向之中清醒了过来，看到眼前如同巨兽一样的林真顿时心中一惊。

　　林真突然开口，声如洪钟：“焦溪！可敢和我一战！”

　　焦溪此刻被林真提在手里，已经气势全无，加上刚才的暴打让他的脑子还没清醒，顿时吓的连连摆手：“不打了不打了！林真老大饶命！”

　　看着焦溪的模样，林真哈哈大笑了一阵：“原来你也就这点儿本事，可是你不想打了，我还没打够怎么办？”

　　此时此刻，焦溪的眼里全部都是林真，完全忘记了擂台的情况，立刻双手抱头，就准备再挨一次揍，这就是臣服了。

　　只要林真不杀了他，揍就揍吧！

　　但是双手抱头的瞬间，他突然看到了掌心内的护符。

　　尼玛！

　　我随时可以认输下场的，干嘛要做这一副奴才相？

　　焦溪心口一热，差点儿又是一口血喷出来。

　　他知道什么都完了，不但输了，而且丢人现眼，恐怕日后秦国人最讨厌的人不是林真了，而是他焦溪。

　　本来还想挽回一下形象说点儿场面话，但是看到林真挥舞的铁拳再次砸了过来，焦溪吓的什么也不顾了，直接捏碎护符！

　　一团光罩将其笼罩，带出场内！

　　圣地的智能系统立刻给出了裁定！

　　“恭喜星河巨兽联盟林真获胜，进入下一轮！”

　　林真获胜，用手抚了抚胸口：“舒服多了！”

　　目光扫过镜头，嘴角勾起一个欠扁的笑容：“这就是你们委托的人吗？似乎……也不怎么样吗？”


第749章 轻松的第一天

　　林真挑衅嘲讽的动作让秦国人的怒气达到了顶峰。

　　“这林真太尼玛嚣张了！”

　　“焦溪也是个废物，一点骨气都没有，把秦国人的脸都给丢尽了！”

　　“快看看下一场是谁对林真？看他能不能将其干掉？”

　　秦国人开始查询林真下一场的对手。

　　林真这一场比武结束之后，他的下一场对手已经出来了，是一个叫做孔喜的。

　　此人不是大秦帝国的，而是来自西秦的。

　　他的武器是双剑，号称西秦第一快剑，如果和焦溪相比，孔喜的名声反而要大一些。

　　看到林真的对手是孔喜，秦国人觉得这次有希望了。

　　“之前的焦溪在国师门下也算不上特别出色的客卿，他的实力还不如孔喜，林真对孔喜的话，必败无疑！”

　　“是啊，孔喜是有真实力的，快剑用的非常出色，在西秦长生武者里面也是排的上数的。”

　　一时之间，孔喜的次元宇宙内人气暴涨，人们纷纷添加关注，甚至很多人给孔喜送了礼物，并且许诺孔喜只要击败林真，他们就会如何支持他云云。

　　叫做孔喜的武者没想到这样的好事儿居然落到了自己头上，焦溪的失败给了他机会，只要拿下林真，他在秦国也就算出名了。

　　巨大的幸福感降临，他已经迫不及待的等待开战了。

　　……

　　林真被传送下了擂台，立刻来到了自己的支持者面前。

　　“你们……！”

　　林真只说了这么一句就说不下去了，和大家一一握手拥抱，关系好的甚至锤上几拳。

　　“林老弟呀，你在元界是混的风生水起了，虽然说你敌人很多，可是比起我们这些波澜不惊的人，你的情况好的太多了。”

　　曾经的天河帝国皇帝龙绝天此时一身便装，进入元界之后，他就再也不是皇帝了，而是一个普通的武者。

　　但是同样的，龙绝天这些年来进步也很大，界王时期跃过天门，现在已经是长生初期了。

　　是当皇帝还是获得无尽的生命，相信每个人都会做出正确的选择。

　　陈风烈，这个林真地球时期的老铁现在也是一个界王了，和林真热情的拥抱。

　　紫千夏，这个来自仙女座大星云的小公主，现在也是一个长生初期，林真到了她的身边还犹豫是不是要给她一个拥抱，她却反手给了林真一个大大的拥抱。

　　“怎么？到了元界有的新的女人了？我们这些旧人就要被你抛弃了吗？”

　　林真哭笑不得：“用过才有新旧之分，你我连用都没用过，何谈新旧？”

　　紫千夏柳眉微微一挑：“哦！那今天晚上让你好好用用怎么样？敢吗？”

　　林真一愣，扭过头去，不想搭理这个疯疯癫癫的女人了。

　　紫千夏咯咯笑着，看到林真窘迫，在场的人纷纷都笑了出来。

　　“老弟，我看这大秦帝国的人民对你不太友好，恐怕每一场战斗都不是那么容易的，你可得小心一些呀。”

　　林真点了点头：“我知道，不过战斗不会有那么快，现在是淘汰阶段，今天估计能打五场就差不多了。”

　　人们围在林真身边，七嘴八舌的询问林真到了元界之后的事情，林真有时候也会问他们每个人的情况。

　　但是每个人都告诉他很好，大家都不想林真这个时候分心。

　　看着一张张熟悉的面孔，林真非常高兴，这一世已经比前世好的太多太多了。

　　上辈子林真到死的时候，已经没有再见过地球人了，而这一世人们不但活了下来，走向了宇宙，甚至来到了元界，很多人还晋级了长生。

　　所做的一切终于得到了回报，林真很开心。

　　赵小蛮对林真道：“林大哥，我看有的赌场开出了关于你的盘口，预测你能进入多少名呢。”

　　“哦，都是怎么预测的？”

　　“什么都有呀，你现在进入五十多万了，二十多万十几万的都有呀。”

　　林真微微皱眉，“难道我就这么不被看好？居然最高的只有十几万。”

　　“不！也有更多的，还有几万几千的，但是那基本就没有人去买了，因为大家都不认为你在秦国人的狙击之下能够突围杀到前面去。”

　　林真想了想：“有没有赌我能够一路过关斩将，进入圣地的？”

　　“有，而且赔率相当的高，林大哥，你说我应不应该去买你能够进入圣地？”

　　林真瞥了她一眼：“你说呢？”

　　“我立刻就买！”

　　赵小蛮激动的跳了起来，立刻打开了次元宇宙，将他的全部身家都押在了林真能够进入圣地上。

　　“林大哥，赵小蛮以后能不能翻身做富婆，就看这把了！”

　　“放心好了，如果你输了，以后我养你！”林真笑着道。

　　紫千夏突然笑道：“这么大方，那我是不是也应该支持你一下，如果输了你也养我呢？”

　　林真毫不犹豫的点头：“养！”

　　紫千夏也没有二话，将她的全部身家都押在了林真能够进入圣地上。

　　进入圣地是一赔一百的赔率，如果林真真的做到了，她们两个可真是发达了。

　　这时候矮人妮可从人群里面满头大汗的钻了出来：“老大，我在后面喊你半天了，你都没有看到我。”

　　林真看到妮可也挺开心：“谁让你长的那么矮，看不到也是正常的。”

　　“老大，我听说大家买你能够进入圣地，赔了的话你负责养，那我也卖五千万的，是我这些年的全部身家了，老大如果人家赔光了，你可得负责养我。”

　　林真直接一脚将妮可踢回了人群：“你还是继续去后面呆着吧！”

　　……

　　很多支持林真的人都买了林真能够进入圣地，林真也决心不让他们赔钱。

　　第二场战斗很快就开始了。

　　来自西秦的快剑手孔喜上场之后，没有如同焦溪那样的嚣张，而是选择了谨慎战斗。

　　这样也正合林真的心意，他这次没有铠化，而是取出了斩空神剑。

　　两个人就在擂台上以快打快，高速的对战。

　　如果讲快，林真也不会逊色于其他人，有了光速出手能力之后，对方的出手速度再快，也不过就是和林真持平罢了。

　　如果讲究剑法，林真可能还略微逊色于孔喜，但是林真拥有时间加速减速的本事，忽快忽慢的让孔喜极为不适应，二人战斗了大约五分钟之后，林真一剑刺穿孔喜的小腹，他也算是懂得进退，知道不是林真的对手，干脆捏碎了护符出场。

　　这样一来，林真就击败了第二个对手，进入了第三轮！

　　一百多万人经过两轮的淘汰之后，还剩余二十六万两千一百四十四人。

　　秦国人这一次稍微冷静了一点，他们已经意识到，林真绝对不是想象之中的软柿子，不是随便出来一个什么人就能将其淘汰的。

　　他们将目光投向了林真第三轮的对手。

　　第三轮，林真对战的人是来自东晋的一个武者，名字大家也都没听过，长生初期。

　　看到这样的对手，秦国人忍不住哀嚎，完了，这一个人还是不能阻挡林真前进的步伐。

　　事实也是如此，长生初期的武者，根本就不是林真的对手，两个人战斗了只有三招，就被林真一脚踢下了擂台。

　　再次晋级！

　　连闯三轮之后，所有武者的人数已经只有十三万多一点了。

　　人们还希望下一个对手能够给力一点，但是万万没想到，下一个也只是一个长生中期。

　　圣地选拔这里，对战情况是不能作弊的，一对儿组合战斗结束，必然有他们对应的组合胜者做对手，谁也无法插手干预。

　　就算插手，也不可能算计到千变万化的擂台情况。

　　秦国人绝望的眼神里面，林真再次轻松晋级！

　　这一次整个擂台的全部武者人数，只剩余六万五千五百三十六人！

　　而林真再次晋级之后，他的对手会是两个在他后面的长生巅峰武者的胜者。

　　人们这一次都充满了希望，长生初期和中期都不行，后期估计也难赢，这两个长生巅峰的总应该很难对付了吧。

　　大群的人们粉过一个又一个人，失望了一次又一次，相信这次会有好的结果。

　　可是老天还真是不从人愿，这两个长生巅峰武者为了争夺晋级的机会互不相让，打的如同火星撞地球一般，到了最后一招的时候，居然双双重伤！

　　而且两个人同时意识到自己不能战斗了，居然不约而同的一起捏碎了手里的护符！

　　看着同时飞出场地的两个长生巅峰，秦国人哭都没有眼泪了。

　　这林真的命也太好了一点吧，居然躺着就赢了一轮，什么都没干就晋级了！

　　如此一来，林真就轮空了一轮，干等着下一轮淘汰赛结束，等到结束的时候，在场的武者已经只剩余三万两千七百六十八人！

　　等到终于打完最后一场的时候，已经是天色昏暗，第一天的淘汰赛结束了！

　　林真一直在他的支持者群体里面聊天，无聊的看完之后，才伸伸懒腰站起身。

　　看着有无数的摄像机对着他，林真突然笑了：“秦国的朋友们，我当初可是提醒过你们的，多带一点吃的东西，这都整整一天了，你们觉得饿了吗？”


第750章 第二天的对手

　　躺着过了第五轮，第一天的擂台就算结束了。

　　林真看了一下自己下一轮的对手，居然也是星河巨兽联盟中人，来自龙族的一个太上长老翱翔。

　　长生境界巅峰，而且拥有高级神体，这将是一场硬仗。

　　星河巨兽联盟的人不属于秦国，但是秦国的人依旧一窝蜂的跑过去，纷纷加这个来自黑龙一族的太上长老翱翔加油打气。

　　其实这个翱翔不需要打气，这条黑龙已经二十多万岁了，人老成精，他这是真正的成精了，实力技巧等等都几乎是巅峰状态。

　　前面五轮，黑龙长老翱翔也几乎都是一路碾压的过来的，战斗时间没有超过一分钟的时候。

　　经过了五轮的淘汰，现在已经很少有实力弱的人能够走到这一步了，像是林真这种赶上一次轮空的简直是少之又少，剩下的基本都是强者。

　　而根据翱翔的战绩，大家可以确定，这个人是强者之中的强者。

　　郁闷了整整一天的秦国人终于兴奋了起来，一个个好像打了鸡血一样。

　　大家都是武者，也不需要晚上一定要回家睡觉，干脆就留在擂台这里，灯火通明的讨论喝酒，说着明天早上一开赛，林真就必定会被干掉云云。

　　……

　　“老大老大，我弄来了这边主要可能出现的对手的资料，你晚上看看吧，针对性的布置战术。”

　　矮人妮可跑到了林真的身边，给他弄来了一张纸。

　　这一张纸上面，全部都是编号为7字开头的武者。

　　经过了一天的战斗，元界的人已经整理出来了大量的资料，谁是高手，谁有实力进入圣地，人们做了大量的分析。

　　其中七区也有好几个超级高手。

　　一个是来自国师钱通推荐的武者，名字叫萧瑟，三花初期，战斗力可以用爆棚来形容，一路过来都是一剑结束战斗。

　　还有一个带着斗篷的神秘人，擅长使用掌心雷，也是一个掌心雷就击败对手，没有人知道他的真面目。

　　另外这一区还有好几个三花境界的高手，各个都不好惹。

　　像是翱翔这种长生巅峰更是比比皆是，只能算是第二第三集团的人。

　　林真查看了一下对战表，明天的赛程第一轮对阵翱翔赢了的话，第二第三轮的对手也都和翱翔实力差不多。

　　无论那边谁胜谁负，林真都觉得自己很有希望通过。

　　一点点的往下推断，大家也都在帮着林真计算，看看林真后几轮有没有可能遭遇强手。

　　最后还是紫千夏给了林真一个答案：“林真，如果你明天能够打到第四轮的话，你有很大的几率遭遇萧瑟！”

　　大家都低着头没有做声，很显然都在为林真担心。

　　林真接过那萧瑟的资料看了看，这是钱通推荐的武者，应该属于这一区的第一集团的人物，只要自己和此人都是一路连胜，将会在第四轮相遇。

　　“如果我胜了他呢？有可能和谁碰上能计算出来吗？”

　　“嗯……暂时还不太好算，人数太多了，如果你明天再打完三轮的话，那基本就明朗了。”

　　“好吧，明天见！”

　　林真微微的闭上眼睛，等待明天的战斗来临。

　　……

　　这一夜很多人都没有休息，其中就包括国师钱通。

　　钱通的手下都回来了，总结今天的战斗情况。

　　“总体来说，今天的战斗还算比较顺利，该通过的人也都通过了。”

　　钱通的目光扫视全场，顿了一下道：“但是还是有很多不足的地方，有些人没有能够给我惊喜！”

　　人们的目光落到了捏碎护符出来的焦溪身上。

　　钱通的眼光猛的变的冷厉：“焦溪！全国人民都看着的时候，你大声的宣布你是我钱通推荐的人选，可是最后的战斗结果如何呢！”

　　“圣师……属下，属下……”

　　“不用说了，我钱通自从晋级圣级炼丹师以来，还没有丢过这么大的脸，先不说战胜林真的特殊意义，就凭他区区一个五级界王，你居然都不能战胜，而且之前还那么的高调，我的脸已经给你丢尽了，尤其最后时刻，你居然连一战的勇气都没有，选择了逃避，我府上没有你这样的客卿！”

　　焦溪脸色也难看了起来，好歹他也是一个长生武者，被人当成孩子一样的训斥，实在是有些难受。

　　罢了！此处不留爷，自有留爷处，他到哪里还不能混口饭吃呢。

　　甚至他的心里想着，是不是要找个机会去新界。

　　长生境到了新界就是王，就是至尊，到时候什么都应有尽有，总好过在元界混了。

　　“既然国师不需要属下了，那么属下就告退了！”

　　“哼！你当我钱通是什么好脾气的人吗？这国师府岂是你想来就来，想走就走的！”

　　钱通说完，突然一抬手，一到黑雾直接笼罩了过去。

　　焦溪还想躲闪，他身边一个武者却轻巧的给了他一击，直接封堵了他的去路。

　　这么一耽搁，他直接被黑雾击中，顿时人都被笼罩其中，发出一阵阵鬼哭狼嚎的叫声。

　　“圣师！属下知道错了，求您再给我一个机……啊！”

　　随着惨叫声，一片脓血滴落，焦溪整个人都被化成了一团黑色的血水。

　　钱通杀了焦溪，目光落向刚刚拦住焦溪去路的武者身上：“萧瑟，你以为我杀不了他？”

　　“不！圣师当然能够杀了这里的任何人，属下只是不想看到他负隅顽抗，其实这种事交给属下出手就好了。”

　　钱通微微点点头，然后对萧瑟道：“既然你这么有忠心，那么明天你可能会有一个任务。”

　　“属下明白，如果明天遇到林真，属下必定不会给他任何生路！”

　　“我相信你，你是我府上重点培养的客卿，和焦溪那个只会夸夸其谈的家伙不同，明天就看你的了。”

　　“属下也希望如此，只想那林真能够争气一些，如果被翱翔干掉了，那就太让人失望了。”

　　……

　　次元宇宙内也是一片对林真的抨击之声。

　　秦国的人认为，林真这几场的胜利明显胜之不武，是走了狗屎运了。

　　除了第二场还打了几下，后来的几个人太菜，甚至有一场还轮空，换做是谁都能走过来。

　　但是明天的战斗，林真绝对无法蒙混过关了，很可能第一场就被KO掉。

　　唯一让秦国人担心的，就是对战双方都是星河巨兽联盟的人，如果星河巨兽联盟从中作梗，让翱翔放水那可就糟糕了。

　　所以秦国人在论坛上警告星河巨兽联盟，千万不要试图玩什么猫腻，秦国人的眼睛是雪亮的，如果搞鬼被发现，小心吃不了兜着走！

　　……

　　事实上秦国人的担心不是没有道理的。

　　星河巨兽联盟的人还真打算让翱翔放水了，主要是火麒麟的族长萨迦太看重林真了，在他的心里，林真可是黑洞兽，只要能够平安的渡过一段时间，成长起来之后，日后接任麒麟的族长，甚至星河巨兽联盟的盟主都没有问题。

　　他一看明天第一场对手这么强大，想着都是联盟的人，干脆就想要尽一点自己的绵薄之力，竟然提着礼物前往龙族拜访，希望翱翔能够放水，让林真胜出。

　　可是他有些高估了自己的面子，亿万年来，星河巨兽联盟的盟主都是龙族的武者在担任着。

　　星河巨兽的各大种族之中，龙族是最为强大的。

　　黑龙一族！白龙一族！火龙一族！黄金龙一族！雷龙一族！

　　龙族的超级星河兽就占了几十个，人数最多，实力最强，向来不将其他种族放在眼里。

　　火麒麟的族长居然敢提出这样的要求，让龙族的人笑了。

　　他们不但没有给面子，而且还将萨迦的礼物全部扔了出来，连里面是什么都没看。

　　黑龙一族的太上长老，是黑龙族里面唯一参战的武者，此人甚至傲然的对萨迦笑道：“萨迦族长，你这种苟且行径找到我怕是找错人了，明天我不但不会放水，而且还会全力击杀林真，听说你有重点培养他的心思呀，难道还打算和我龙族竞争盟主不成？看来我要将你的希望扼杀在摇篮之中了，哈哈哈！”

　　萨迦狼狈的铩羽而归，这样还不算结束，到了午夜的时候，黑龙族翱翔怒斥火麒麟族长的事情就被暴料到了次元宇宙上。

　　一时间整个秦国又轰动了！

　　秦国人怒斥麒麟族的卑劣行径，甚至很多人要求取消林真的参赛资格。

　　“能打过就打，打不过可以认输，这算什么？”

　　“果然无耻之人就做无耻之事，林真那混蛋干出这种事儿不稀罕。”

　　“哈哈！真是大快人心，被打脸了吧，林真明天一定会投降的。”

　　“大家都仔细看着点儿，看看明天他们是不是在作秀，也许这段视频就是蒙蔽别人的呢，实际上翱翔还是放水了。”

　　“那他们恐怕打错了算盘，大家都不是瞎子！”

　　一片讨伐声中，林真也知道了这件事情。

　　首先林真觉得哭笑不得，萨迦这也真是在帮倒忙，自己又不是怕了，干嘛去求人？

　　再者他也恼火龙族的不近人情的做法，拒绝就拒绝了，干嘛还要拿到次元宇宙上面让别人难堪呢！

　　这样一来，林真想要证明自己的清白，那就只有一个办法了。

　　明天的星河巨兽联盟内部战斗，必定会很火爆！


第751章 惊人的逆转！

　　第二天清晨，秦国上空双日悬空，气候宜人。

　　天刚刚放亮，擂台处的人山人海就躁动了起来。

　　昨天来了一百多万参赛者，其中战死擂台的人不足万人，剩余的人多数也没立刻离开，修炼不差一天，大家都想看看最后谁能进入圣地。

　　尤其林真，经过昨天晚上的事情，今天更是备受关注。

　　如果是其他人经过这件事情，恐怕会羞愧的退赛，但是没有人认为林真会退赛。

　　在秦国人眼里，这家伙已经是一个十足的恶棍，脸皮可能比元界和新界的壁障还要厚实，这种事情做出来一点都不稀奇，怎么会因为羞愧退赛呢。

　　不得不说，林真有时候真的很冤，可能不光是秦国人，就连其他国家的人对他也不会有什么太好的印象。

　　小凤凰的事情，太子妃的事情，通缉犯的事情，南梁皇室倒台，秦国皇室倒台，现在又干出了贿赂别人的事情，这家伙为了达到自己的目的简直就是不择手段。

　　不过名声差也有差的好处，人们对于这种事反而比较平淡的接受了。

　　但是很多人已经认为，这场比赛一定会有猫腻的。

　　他们都会死死的盯着林真，如果有什么问题，那他们一定会要求圣地取消林真的参赛资格。

　　……

　　终于到了开赛的时间。

　　在人们的一片嘘声之中，林真登台了。

　　周围嘈杂的声音不堪入耳，大多数都是在说林真作弊的，但是林真自动就将这些声音过滤掉了，或许他的脸皮真的比较厚，作为一个武者，做到不被外物所扰是基本素质。

　　而同一时间和他出现在擂台上的，是来自星河巨兽联盟的黑龙族太上长老翱翔。

　　今年已经二十多万岁，实力差一点就进入三花境界的翱翔面对林真的时候，感觉好像面对一个小孩子。

　　翱翔身材高大，一身的黑衣包裹魁梧的身躯，眼睛里面放出慑人的神光。

　　上下打量了林真一会儿，翱翔傲然道：“火麒麟一族的小辈，你可知道我是谁？”

　　林真也看向翱翔：“和我的坐骑做点儿像，只不过比它少了一个脑袋。”

　　“放肆！”

　　翱翔大吼一声，满头长发无风自舞：“林真，你少在这里用嘴皮子掩盖你的心虚了，昨天你们的族长找到我，想让我在擂台上让你几招，最好是主动败退，这件事情，你找错人了。”

　　“哦，还有这种事？”

　　“不要在我面前装糊涂，我就不相信这件事情你不知道，你们族长主动开价给我一百亿，呵呵！真是好大的手笔，林真，可是你们行动之前，难道就没打听打听我翱翔是一个什么样的人吗？”

　　林真也不着急战斗，斜着眼睛问道：“什么样的人？”

　　“我龙族是星河巨兽联盟里面最为优秀的种族，黑龙一族都是正直、勇敢、无畏的化身，眼里从来不揉沙子，我翱翔更是拿这些信条教导我的晚辈们，那些蝇赢苟且的事情拿到我的面前来，根本就是自取其辱！”

　　看着眼前大义凛然的翱翔，林真咳嗽了一声：“老先生，我想你可能搞错了一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“我们族长去找你这件事，我是知道的。”

　　“这我心里当然清楚，你林真一个声名狼藉的家伙，什么事情做不出来。”

　　“是啊，我对我们族长说，翱翔那老头一把年纪了，还偏偏逞能要来参加擂台，而我这手又没轻没重的，万一不小心将其打死了，岂不是伤害了我们联盟内部的感情！所以我就让他转告你，你自动认输吧，我宁可花费一百亿让你认输，也不想在擂台上杀你！”

　　听到林真的一番话，翱翔气的浑身直哆嗦。

　　“好！好一番颠倒黑白的话，居然敢说怕在擂台上打死我？好好好！那今天老夫就看看，我们到底谁在擂台上能够打死谁！”

　　说完之后，翱翔直接拿出了手里的护符，一把真火放了出去，直接将护符烧毁。

　　“林真，你想要证实你说的话，敢不敢和老夫一样烧了护符，咱们两个谁也不准主动认输，想要离开擂台，就只有一个人能够活着下去！”

　　听到翱翔的话，擂台下面的所有人都惊呆了。

　　从开赛到现在，这还是第一次有人这么做。

　　直接断绝后路，要么战死擂台，要么风光胜利，再也没有第三路可以走。

　　但是这样一来，也等于直接将林真逼到了墙角。

　　你想证明你没有作弊的意思，那好，敢不敢和我赌一场性命！

　　包括蓝鲸背上的大人物们这一刻也都来了精神，想要看看林真是如何选择的。

　　一个来自宇宙第一银行的人嗤笑一声：“这黑龙族的老头脑袋秀逗了，林真这时候不烧毁护符，岂不是能够把他气死？”

　　钱通回头看了他一眼：“你错了，如果林真此时不敢烧毁护符，那么他的气势就会一落千丈，这场战斗不用打都输定了。”

　　朱子恒也看向钱通：“那国师的意思是，林真烧毁护符就还有机会了。”

　　钱通微微摇头：“实力有些差距，就算烧毁护符，机会也不大了，但是从内心来讲，我还是希望林真能够通过这一场，这样一来，我的门下客卿也许有机会报仇雪恨呢！”

　　朱子恒没有继续说话，颇有兴趣的看着擂台上的情况。

　　台下的观众则是没想这么多，一个个都兴奋起来。

　　决死斗啊这是！

　　这样一来，林真就走上了绝路，看来今天终于能够灭他了。

　　“翱翔长老威武！”

　　“加油黑龙族的老先生，昨天你义正言辞训斥那麒麟族长我就很高兴，武者就应该像你这样。”

　　“林真！你怎么怂了呢？昨天不是还蹦跶的挺欢的吗？有本事你烧毁护符呀，完蛋了吧，哈哈哈哈！”

　　支持林真的人则是紧张的握着手，他们不希望林真烧毁护符，可是又担心林真输了气势，心里非常的矛盾。

　　所有人的目光都聚集在林真身上。

　　林真拿出了手里的护符，微笑了一下：“这一个护符我拿到现在还没用过，圣地也还没有发给我第二个，说一句实话，我从来没有打算用它。”

　　“但是今天呢，翱翔你如此逼迫我，看来我必须做出一个选择了。”

　　林真说着，从空间戒指里面拿出了一大堆的药瓶子。

　　“这些药瓶子里面，装的全部都是剧毒之物，能够生生的腐蚀人的骨肉，剥离人的灵魂，我现在给它放在这里，咔嚓咔擦！”

　　林真甩手将这些瓶子全部摔碎，里面黑色的雾气弥漫了出来。

　　雾气所过之处，擂台都被削弱了一层，石头都腐烂了！

　　看到这浓烈的毒气，翱翔的脸色大变：“林真你要干什么？”

　　“不干什么，既然翱翔长老决定和我决一生死，那么这些毒药也就不重要了，黑色的武器将在三分钟的时间里面弥漫整个擂台，到时候无论你我是死是活，都将化为脓血，所以三分钟之内翱翔长老能解决我最好，解决不了就陪我一起死！”

　　翱翔脸色狰狞：“你卑鄙，你还拿着护符！”

　　“好！你觉得我卑鄙的话，那你就留着吧，看看你是否卑鄙！”

　　说完，林真直接将护符甩给了翱翔，翱翔本能的伸手接了过来。

　　如此一来，林真没有护符了，翱翔反而还有一个护符。

　　翱翔本想立刻的将护符烧毁，但是一看那弥漫的黑色雾气，顿时心中就有些胆寒。

　　擂台是全封闭的，战斗结束之前谁也无法出去，翱翔觉得自己能够胜利，但是三分钟解决林真，他还真的没有把握。

　　敢于烧毁护符，那是建立在他必胜的基础上的，现在有了时限，他的命就变的值钱起来。

　　护符拿在手里，他最终还是没有下定决心将其烧毁，反而是轻轻的握在手里，心想不怕一万就怕万一，他都快晋级三花了，可不能和林真这个疯子玩命。

　　看到这样的情景，林真哈哈大笑：“我还以为你翱翔多么有种，现在看来也不过如此吗？贪生怕死的东西，这场战斗你完了！”

　　话音未落，林真一个瞬移已经到了翱翔的面前，手里斩空神剑出手，太渊！

　　空间裂缝出现，太渊凶猛来袭！

　　翱翔的星力高达四千万，面对林真的斩空神剑，他手里也拿出了一条长棍，接架相还！

　　但是林真的生猛是他无法想象的，一剑被抵挡住之后，竟然完全放弃了防御，手里斩空连连挥舞，每一剑都竭尽全力！

　　一道道奔雷疾电在擂台上纵横交错，太渊剑法连斩！

　　咔咔咔~！

　　雷霆闪耀之间，自己的腰腹胸口完全不顾，星力发挥到了极限！

　　翱翔抵挡的住，他脚下的擂台都抵挡不住了！

　　终于在林真的猛轰之下，他脚下的擂台出现了开裂，蜘蛛网一样的裂痕开始出现。

　　这一瞬间，翱翔只觉得眼前的林真状如疯虎，心头居然升起了一丝怯意！

　　念头起的瞬间，他的脚下往后退了一步！

　　就是这么一步的后退，就给了林真更加疯狂的放肆机会，嗡的一声巨响，剑意催动，一道长长的剑罡从他的掌心喷射而出！

　　左手斩空神剑，右手剑罡，林真身影闪动，潮汐武意爆发，攻势如同海潮般涌去！

　　看到这一幕，蓝鲸背上钱通微微的闭上了眼睛。

　　战斗结束了！

　　自从翱翔心生胆怯，接下林真的护符时候，这场战斗就结束了。

　　这林真也真是了得，那种情况下不但没有中计，反而阴了翱翔一道，那些毒雾确实是毒药，但是作为圣级炼丹师的钱通看的清楚，那毒药不过就是寻常的毒药加上化石粉调配的，根本没什么威力，可惜翱翔不懂得这个，生生的被林真忽悠死了，本来是有优势的，可惜有了求生的心思就丧失了气势，已经必败无疑！

　　“唉！愚蠢！”

　　钱通的心里也第一次对林真重视起来。


第752章 三花境界的强大对手

　　翱翔手里捏着护符，苦苦抵抗林真的疯狂进攻。

　　但是这场战斗已经没有办法翻盘了，翱翔心里有了顾忌，锐气已泄，根本抵挡不住心无牵挂的林真。

　　战斗到了一分钟的时候，翱翔一棍抽在了林真的腰间，但是却付出了一只右手的代价！

　　右手的手心，还捏着护符呢，现在都落在地上了。

　　翱翔立刻扑过去想要抓回护符，现在他想活着离开，就只能依靠这个办法了。

　　林真岂会那么容易让他得手，挥舞斩空神剑，终于逮到一个机会，将翱翔的长棍切断！

　　失去武器，翱翔嚎叫一声，身体化为巨大的黑龙，只不过缺了一只右面的前爪，不停的在空中盘旋，寻找机会夺回右手，或者说是右手里面的护符。

　　林真脚下踏着梅花桩步伐，这个护符就是一个诱饵，一个可以让翱翔送死的诱饵。

　　翱翔拼了老命的冲过来，林真从容侧身，两人交错的时候，剑罡一震，趁着黑龙下冲的时候一剑劈出去，绝生！

　　擂台的空间都出现了一道痕迹波动，可见这一剑的威力是何等巨大！

　　一剑屠龙！

　　巨大的龙头直接被林真空手斩了下来，鲜红的龙血喷射而出！

　　“哎呦呦！好东西呀好东西，可不能浪费了。”

　　一看到龙血这种东西，林真炼丹师的毛病就犯了，立刻拿出了瓶瓶罐罐一类的东西，开始收集血液，并且拿出小刀要解剖龙的尸体。

　　这一幕看的星河巨兽联盟的人频频皱眉。

　　过分了呀，杀了人，现在居然还像杀猪一样的收集血液解剖，欺人太甚！

　　这时候提示响起：“战斗结束，星河巨兽联盟林真晋级。”

　　听到这个声音，林真直接抬手将龙尸收入了体内世界，下一刻就被传送出擂台。

　　胜了这一场，他算是进入了前一万六千三百八十四名。

　　这一场战斗胜利是必然的，但是对于林真的意义非常重大。

　　没有人再说林真靠行贿获得胜利了，你见过哪个行贿的直接杀了对方的。

　　秦国人再一次的沉默下来，开始去寻找林真的下一个对手。

　　但是他们的失望注定还是要继续，因为下一个对手看起来似乎还不如翱翔有实力。

　　从早晨到中午，又进行了两轮的战斗。

　　这两轮之中，林真依旧表现出超强的实力，也没看他使用什么太厉害的绝招，就再次闯过了两关。

　　至此，圣地挑战已经进行了八轮。

　　八轮之后，所有的武者数量已经只有四千零九十六人！

　　这些人里面，无论是谁只要获得两连胜，那就必定能够进入圣地！

　　……

　　“老天呀！谁来阻止林真呢？”

　　“这家伙已经过了八轮了，难道真的要眼睁睁的看着他进入圣地，而没有一个人能够狙击他吗？”

　　“别慌别慌，他的下一个对手绝对绝对过不去了！”

　　中午休息的时候，林真的下一个对手出现了。

　　同样是来自国师钱通的推荐，这个对手的名字叫做萧瑟。

　　看到是萧瑟之后，所有秦国人的眼睛都是一亮。

　　这次林真真的完了，整个7字开头的武者之中，萧瑟可谓是第一号种子选手，虽然另外一个黑色头蓬的神秘人也很强，但是却没有萧瑟的名气大。

　　萧瑟如今是三花初期，跟随钱通已经几万年，在秦国有着无数的光辉战绩。

　　在参加淘汰赛的时候，萧瑟还喊出了一个口号，淘汰赛过程之中，他出剑绝对不会超过二十剑，就将进入圣地！

　　当时还有很多人质疑萧瑟在吹牛，但是实际的战斗情况，却让所有人都惊呆了。

　　前面八轮的战斗，萧瑟一共出剑十三剑！

　　四场一剑解决战斗，三场两剑解决战斗，一场三剑解决战斗！

　　三剑解决战斗的那一场，萧瑟面对的对手也是一个三花境界，本以为会是一场龙争虎斗，但是那星力达到了五千万的对手，却只抵挡了萧瑟三剑！

　　根据知情人爆料，萧瑟的星力已经超过了六千万！

　　而且萧瑟上是三届的时候，神罚之星的第一名！拥有超级神体！

　　面对这样的一个对手，林真绝对没有获胜的机会。

　　所以看到林真面对萧瑟的时候，秦国人高兴的就好像过年，一道道元素礼花升空而起，提前开始了声势浩大的庆祝。

　　……

　　林真的支持者这边，气氛非常的压抑。

　　无论怎么看，林真都不可能是萧瑟的对手，本以为冲击圣地有望，但是现在看起来，似乎就要结束了。

　　感受到周围凝重的气氛，林真正想劝慰大家几句，突然那边有人道：“萧瑟过来了！”

　　林真抬头，只见前面汹涌的人潮呼啦啦的散开，留出了一条通道。

　　一个身穿古朴的灰色衣衫，宛如苦修士一般的武者出现在了林真的面前。

　　林真站起来，不知道萧瑟过来干什么。

　　萧瑟走到林真面前，上下打量了林真几眼，然后嘴角勾起一丝冷笑：“林真，我不得不说你的运气一直很好，开赛到现在，你还没有碰到真正的强手。”

　　林真笑了笑：“也许我的运气会一直好下去。”

　　萧瑟微微的摆摆手指：“不，你的运气到此结束了，下一轮是你和我的战斗，你可能不了解我这个人，我其实是一个仁慈的人，所以趁着中午休息的时间，我过来看看你，看看你还有什么遗言要交代，免得上了擂台之后，想交代也没有时间了。”

　　说完萧瑟对后面的人招手：“过来给林真记录一下，看看他还有什么未完成的心愿，都一并记录下来，能完成的都给他完成了，如果涉及到花钱的地方，我出钱！”

　　然后他又转向林真：“看吧，我有多么的仁慈，你应该从来没见过这么慈悲的对手吧。”

　　萧瑟的高姿态在林真看起来格外的讨厌。

　　但是林真不得不承认，他的实力，和萧瑟的实力有着比较明显的差距。

　　对方的星力超过了六千万，甚至还超过了不少，而且此人身后背着一把长剑，分明也是和自己的斩空一样，是一件灵宝级别的东西。

　　这是林真面对的第一个三花武者，之前萱儿晋级三花之后，和自己已经没有战斗了。

　　“现在擂台还没开始呢，萧瑟你不要那么嚣张！”矮人妮可跳了出来，大声的对着萧瑟喊着。

　　“真是惹人厌烦的苍蝇！”

　　萧瑟说着，抬手对着妮可一挥手！

　　一道澎湃的力量轰了出去，矮人妮可也进入了长生境界，可是在萧瑟的面前，居然就好像一只苍蝇一样直接被轰飞了出去！

　　一口鲜血在空中吐了出去，妮可直接跌向了千米之外，生死不知！

　　“放肆！”

　　林真大怒，斩空神剑拔了出来，直接斩了过去！

　　“米粒之珠，也放光华，罢了，在开赛之前，先让你感受一下绝望的味道！”

　　萧瑟同样拔出了自己的剑，一剑迎了上去！

　　“铮~~！！”

　　巨大的交击声音让附近的人头疼欲裂，纷纷痛苦的捂着头部。

　　而对方的星力之强大让林真竟然无所适从，一剑相对而斩，他的斩空竟然直接被荡到了一边，若不是他如今的黑洞兽身体达到了成长期，手中剑就要被震飞了！

　　剑被震开，林真空门大开，萧瑟第二剑一个迅速的突进，竟然感觉比闪电还要快，一剑穿透了林真的小腹！

　　这一剑换做一般人绝对重伤甚至毙命，可是林真有不灭灵体，这一剑还杀不死他。

　　但是萧瑟的反应无比的快，一看第二剑似乎没有干掉林真，居然直接转身抽剑再斩！

　　这一剑是奔向林真的脖颈，林真就算抵挡，至少也要赔上双臂！

　　林真眉头一皱，看来压箱底的手段要提前拿出来了，就算拼的重伤，也要干掉萧瑟。

　　“铮~~！”

　　又是一声巨大的碰撞过后，萧瑟抽身而退，脸色凝重的看着眼前突然出现的人。

　　一袭淡雅衣衫，如同百合花般俏丽迷人的宁青萱挡在林真前面！

　　“南梁皇后！”萧瑟惊道。

　　南梁皇后果然是国色天香，即使在大秦这等繁盛之地，萧瑟也不曾见过这等美丽的女子，和传言相比只会更加的美上三分。

　　但是他从来不知道，南梁皇后的实力也如此之强，居然丝毫不下于他。

　　宁青萱面色冷淡的道：“萧瑟，现在战斗还没开始，你就来挑衅你的对手，这样做可是要取消资格的。”

　　萧瑟的眉头动了几下，看到没有机会动手了，干脆哈哈一笑：“我只是和林真玩玩罢了，并没有真正造成伤害，就算你不来，这一剑我也是会收手的。”

　　说完他向林真道：“不好意思啊躲在女人后面的那位兄弟，刚才我出手重了点，没有吓到你吧？如果你不爽的话，到了擂台上可以报仇嘛，哈哈哈！咱们走！”

　　一群人飞扬跋扈的来，趾高气扬的去，留下一串欠扁的笑声。

　　周围看热闹的秦国人一阵欢呼，在他们看来，要不是宁青萱突然出现，林真可能不等登台就要提前被萧瑟杀了。

　　而且有国师钱通在，萧瑟绝对不会被取消资格的。

　　林真嚣张了这么久，终于碰到对手了吧。

　　宁青萱无视其他人的笑声，一把拉着林真：“跟我来。”


第753章 萱儿的第一次，双修之法！

　　龙绝天、清虚等人看着林真跟随宁青萱离去，纷纷感叹。

　　“林老弟真是人生赢家呀，这宁青萱的姿色真是绝了。”

　　“不但美，而且实力还强，人家可是三花武者。”

　　“更重要的是对林老弟好，不过这会儿找林老弟过去，还能有什么要事吗？”

　　虽然羡慕林真有如此爱人，但是他们依旧忧心忡忡，那萧瑟刚才过来示威，表现的是如此的强势，看来林老弟这一场想要过关太难了。

　　……

　　擂台的午休时间有两个小时，现在刚刚过去了十几分钟，宁青萱过来，带着林真直接离开。

　　但是她却没有回到炼丹师总会，来回的时间太慢了。

　　直接到了附近的一家客栈，选择了一间顶级的套房。

　　进入房间之后，林真诧异的道：“萱儿，你的实力恢复了？”

　　宁青萱展颜一笑，头顶之上一朵青花开放！

　　“精力之花！你居然凝结了精力之花？”林真顿时大惊，宁青萱头顶的精力之花已经完全开放，这代表对方已经达到了三花初期顶峰，只要第二朵气脉之花再凝聚出花骨朵，就进入三花中期了。

　　“林真，我也是今天才算彻底恢复的，今天吃过药之后，我绝对头很痛，调息了一会儿之后，竟然想起了以前的所有事情。”

　　宁青萱拉着林真的手：“我很庆幸在我失忆的这段时间没有错过你，老……老公！”

　　当宁青萱脸红心跳的说出这句话的时候，林真激动的一把抱住了她：“太好了萱儿，你终于全都记起来了。”

　　“嗯！”

　　抱着她的水蛇腰，林真凌空转了好几圈儿，这几年的照顾终于换来了成果，宁青萱恢复记忆，这让他比什么都高兴。

　　“你先别转了，现在我来找你是有重要的事情的。”

　　“什么事情？”

　　“对于下一场的战斗，你怎么看？”

　　林真的脸色凝重起来。

　　“萧瑟的实力很强，主要是他的星力超过我太多，单单凭借常规手段战斗的话，我恐怕不是对手，要想获胜，唯有动用底牌了。”

　　宁青萱微微摇头：“我刚刚看过你的对阵列表，你知道你如果击败了萧瑟，下一场对谁吗？”

　　林真愣了一下：“我现在的全部精力都放在萧瑟身上，还真的没有想那么多。”

　　“你的下一场对手，是那个神秘的黑袍人，这个人到现在都没有爆出资料来，谁也不知道他是什么来路，但是在我看来，此人甚至比萧瑟还要难以对抗。”

　　“哦，何以见得？”

　　宁青萱语气郑重：“如果我没有感觉错误，这个人在刻意的掩藏自己的手段，虽然我还不能确定他隐藏的是什么，但是此人绝度是一个危险人物，因为面对萧瑟我没有感觉危险，毕竟我是圣地武者，真正动手的话，萧瑟赢不了我，可是那个人，我不敢保证。”

　　也许觉得谈话气氛有些凝重，宁青萱笑道：“不过我的感觉也未必对，你也不用太过担心。”

　　林真没有做声，看来想要进入圣地，道路还真是不太平呢。

　　“所以你的底牌能够不动用就不要用，我觉得你和萧瑟的这一战，未必就没有机会。”

　　林真想了想：“很难。”

　　“我已经查过萧瑟的资料，此人的星力达到了六千一百万，林真，你现在的星力是多少？”

　　“三千四百万，差的太多了，如果有四千万的星力，我或许还有战斗的机会，但是现在不够。”

　　“可是我感觉你就要突破了呢？”

　　林真点点头：“确实可以突破，但是时间太仓促，有些来不及了，如果再给我三天时间，我还有些信心。”

　　“让我来帮助你吧。”宁青萱道。

　　“怎么帮助我？”

　　宁青萱说到这里，脸红的好像要滴出血来：“你可听过双修之法？”

　　“双修？”林真愣了一下。

　　“是的，我在自由城圣地的时候，曾经参悟过一块石碑，当时参悟的时候不知道，后来才发现居然是一门双修的法门，只是那双修要求的很严格，不但双修的男女神体必须契合，而且双修之时，心神必须完全开放，对于对方稍稍有一点点的不信任，双修都无法成功。因为双修的时候，无论心神还是身体，都不能有一丝的防备，否则都无法成功，等于将性命交付到了对方手中，自然很难。”

　　听到这里，林真深深的呼吸了一口气：“萱儿如果肯委身与我，林真自然全力以赴，而且我的心里，绝对是相信萱儿的，只不过这神体契合……？要怎么讲？”

　　“我虽然没有参加神罚之星，但是我也拥有高级神体，是我们门派花费了大价钱弄来的，叫做百花体！”

　　“百花体？”

　　“是的，我天生对于花朵类的神体有滋养之力，老公，我记得你是雪莲花神体对吗？”

　　林真点点头，心中突然充满了希望。

　　“那就可以了，现在时间不多了，老公，我是……第一次，你要听我的，并且……轻一点。”

　　林真再也没有任何废话，直接一道星力外放，将房间与外界完全隔绝，然后抱着宁青萱滚到了床上。

　　“记住，一切都要听我的，按照我的引导去做，如果双修成功了，对你对我都有巨大的好处，但是你如果只贪图享受，恐怕我们就会功亏一篑。”

　　林真飞快的脱去自己的衣服，然后将美绝人寰的萱儿也解除了武装。

　　宁青萱双手捂着脸，身体完全暴露在林真的面前。

　　看着眼前的天姿国色，林真不由的暗暗感叹，老天还真是优待了自己，能够拥有这等绝色娇娆，此生他必定冲击巅峰，不会受到任何威胁，将自己的幸福牢牢的握在手心。

　　红浪翻滚，抵死缠绵，宁青萱终于向林真献出了自己宝贵的第一次……

　　“注意！就是这个时候！”

　　林真也压抑了自己的欲望，按照宁青萱教导的法门，开始调节气息，让彼此的星力共鸣！

　　这时候他终于知道宁青萱说为什么很难了，因为两个人只要一个人的潜意识里面有一点点的防备，那么这双修就无法成功。

　　也只有他们这等经历过生死磨难的情侣，才能做到彼此信任，一般的夫妻根本都无法做到这一点。

　　而且萱儿的百花神体确实奇妙，一波波的星力在彼此之间的身体内运行着，林真清晰的感觉到，自己体内的雪莲花，竟然在百花神体的滋润下，一分为二！

　　林真的雪莲拥有两种特质，一种是光、一种是冰。

　　林真在神罚之星的时候领悟了光的力量，学会了光速出手，这是他能够和高手对抗的资本。

　　如果没有光速出手，林真现在绝对是不堪一击的。

　　但是冰的力量他还没有真正的掌握，所以他在选择第二次神体的时候，选择了水元素。

　　水就是冰，冰就是水。

　　两种力量集中在雪莲花之上，彼此纠缠，直到今天得到了萱儿的滋养，林真的雪莲上面开出了第二多花骨朵，并且缓缓绽放！

　　光之雪莲一朵！

　　冰之雪莲一朵！

　　而宁青萱同样在这场酣畅淋漓的双修里面获得了巨大的好处，当两个人终于控制不住爱意，彼此融为一体到达高峰的时候，林真精纯的真气进入她的体内，竟然让她的头顶上绽放出了第二朵气脉之花！

　　百花体是一种包容体，吸纳雪莲力量后，也成为了超级神体！

　　超级神体！三花中期！

　　星力在彼此之间来回激荡，宁青萱对林真道：“老公，这是冲击境界的时候了！”

　　林真也感觉到了，体内的星力得到宁青萱处子元阴的补充，终于打破了临界点，要突破了！

　　这次的突破，不是简单的突破。

　　首先是林真的境界，不但打破了五级界王的壁障，甚至直接打破了六级界王的壁障，达到了七级界王的程度！

　　七级界王，星力提升四百万，让林真的星力达到了三千八百万！

　　而且更加重要的，是林真体内的凶星图，第五颗星！破军之星终于被点亮了！

　　当林真揭开破军之星的面纱时候，激荡的星力海潮一般的涌出来，推动着林真的丹田再次轰隆隆的扩张！

　　林真的凶星图绝对是宝贝，第一颗荧惑星只有几万的星力，第二颗月孛就有将近十万，第三颗五鬼就有了几十万，第四颗七杀就有了上百万！

　　而这破军就更加了不得了，星力直接就有五百万！

　　林真三千八百万的星力再次得到了巨大的提升，直接达到了四千三百万的高度！

　　但是这依旧不是林真星力的终点。

　　体内雪莲变化，一分为二的时候，再次给林真提供了不小的助力。

　　当初的一朵雪莲提供了百万星力，到现在雪莲一分为二，并不是一加一那么简单，而是每一朵莲花都提供了三百万的星力！

　　如此一来，林真的星力再次增加了五百万，变成了四千八百万！

　　星力，是一切武技的根本，哪怕你是一个圣地武者，学会了强大的武意战技，但是如果没有强大的星力作为支撑，一切都是空中楼阁，无从发挥。

　　如果不计算武技功法等等客观因素，那么星力最强的人，就是全宇宙第一高手。

　　萧瑟六千一百万的星力，超级神体发挥百分之九十，相当于五千五百九十万。

　　而林真四千八百万的星力，双方的差距已经不足八百万了！

　　对于一直越级挑战的林真来说，这个差距已经不算巨大，他已经可以一战了！


第754章 第九轮开战！

　　这一场双修，让林真和宁青萱都收获良多。

　　林真本来突破到六级界王，并且点亮破军之星之后，他的星力大约就是四千一百万。

　　可是和宁青萱的双修，让他直接到了七级界王，还让光之雪莲和冰之雪莲成功的分裂。

　　四千八百万的星力，是林真有史以来的最强星力，如此算起来，他达到九级界王的时候，星力甚至能够超过五千万。

　　虽然萧瑟很难对付，但是身经百战的林真并不在乎，之前难以用常规手段对抗，是因为两个人星力相差太多，但是不足千万的差距，对于林真来说已经不是不可逾越的了。

　　暗金级别的精神念力扫过体内世界，暗星的北极点上，双生雪莲在轻轻摇曳。

　　林真的精神力集中到了冰之雪莲上面，一团浓烈的冻气覆盖了过来。

　　“真是冷啊！这雪莲的真正寒气，只怕接近了绝对零度吧！”

　　“虽然我暂时没有时间真正的掌握这低温，但是雪莲一体双生，可以在出手的时候覆盖寒气，绝对会有出人意料的效果。”

　　简单的演练了几次，林真大概了掌握了一些寒气的运用。

　　如同火焰的极限是亮青色一样，冰的极限就是绝对零度，温度为零下273.15度。

　　林真此刻能够掌握的寒气温度，大约在零下二百二十度左右，已经是非常强大了。

　　缓缓的吐出一口气，林真的目光落到了身边的宁青萱身上。

　　宁青萱此刻显然也是刚刚结束修炼，本来想立刻穿上衣服，但是感觉到身边的林真醒来，她反而羞涩的根本不敢睁眼。

　　一身无限美景，都落入了林真眼中。

　　从女孩儿蜕变到女人的宁青萱散发着无穷的魅力，即使林真见惯了绝色，依旧是忍不住心旗摇荡。

　　“萱儿……”他的嗓音有些沙哑。

　　宁青萱听的浑身一抖，直接一头扎向了被子：“我不听！”

　　林真一笑，立刻扑了上去：“刚刚只顾着修炼，都没有好好的体会一下，现在我们再来一次吧。”

　　“不要……啊！”

　　一声激荡的呻吟在室内响彻。

　　……

　　下午的战斗只剩余四千零九十六个人参加了，林真和萧瑟的战斗之前，还有几对儿武者要战斗几场。

　　要知道，此时已经是第九轮的鏖战，能够走到这一步的，可以说一个平庸之辈都没有了。

　　这些武者来自元界各地，都是修炼无数年的老怪物，每个人都有超强的手段和底牌，之前的战斗或许还有所保留，但是到了这个时刻，大家都没有什么保留了。

　　先晋级到第十轮再说！

　　一个个实力让人瞠目结舌的高手出现了。

　　首先是编号3的武者里面爆出了大冷门，钱通推荐的种子选手居然被一个名不见经传的武者淘汰了。

　　这个武者是来自天使一族的，名字叫做米歇尔，是一个六翼炽天使。

　　但是这个炽天使和其他的天使不同，他没有白色的羽翼，而是有着一双黑色羽翼，这是一个堕落天使！

　　堕落天使，在天使一族里面就属于离经叛道那种类型的，但是这样的天使，往往有着更加惊人的潜力。

　　天使本来就是超级战斗种族，不属于人族，不属于神族，也不属于星河巨兽一族，但是他们就是为了战斗而生的，有着其他种族无可比拟的优势。

　　米歇尔三花初期，实力惊人，手里一把黑色雷霆长剑也是灵宝，正面对轰之中，一分钟之内硬生生的将钱通推荐的三花中期的超级高手打的吐血逃亡！强势晋级第十轮！

　　而他第十轮的对手，看他一眼就已经双腿打颤，完全没有战斗的心思了。

　　可以说堕落天使米歇尔是第一个提前锁定圣地名额的武者。

　　甚至在蓝鲸背上，一直表现的波澜不惊的锦诺都仔细看了他几眼，显然觉得这个米歇尔恐怕不止进入圣地那么简单。

　　反而是钱通的脸色无比的难看，他的种子选手被淘汰一个了。

　　米歇尔之后，又有几个强势的武者横空出世。

　　数字开头6，来自大汉帝国的武者东方玉，居然再次淘汰钱通手下的种子选手，进入第十轮。

　　东方玉的武器是一把铁扇子，也是三花初期，之前都是一路不温不火的打过来，到了这时候突然发力，让人大跌眼镜。

　　之后的比如赵梨花这样的强者也都纷纷晋级，战斗精彩纷呈。

　　一轮过去，第二轮比武就要开始了，但是林真还没有出现。

　　……

　　钱通脸色已经无比难看，他本来预计是要至少锁定十个圣地名额的，可是种子选手居然被淘汰了两个，其余人都已经提前退场了，也就是说他的门下，最多能够有八个人晋级了。

　　而且比赛还没有打完，他可不希望再出现什么意外了。

　　“萧瑟，现在第九轮就只有你和林真的战斗还没打了，我要你绝对保证晋级，知道了吗？”

　　“请国师放心，我中午的时候已经试过林真的手了，他绝对不是我的对手。”

　　“那就好，最好不要留下活口！”

　　钱通难得的露出了杀意，这个林真让自己丢了很大的脸，他想要将其除掉了。

　　……

　　眼看比武开始了，林真还没露面。

　　周围的人纷纷议论了起来。

　　“林真跑哪里去了？咱们可是一直等着这一场呢。”

　　“是啊，让他嚣张了两天了，终于碰到有个人能够制他的了，他还不见了。”

　　“哈哈！这次林真是真的完蛋了，你们看到刚刚萧瑟和林真动手的视频了吗？要不是那个大美妞突然过来救了林真，恐怕林真当时就被砍掉了脑袋了。”

　　“便宜他了，那美女就是宁青萱吧，这会儿不会带着林真跑路吧？”

　　“说不准呀，如果是别人我相信不会，但是林真完全就是个混蛋，干出什么事情来都不奇怪，说不定这会儿已经跑出十万八千里了。”

　　“快让人查查有没有出境记录，如果他跑了，无论跑到哪里都要给他抓回来！”

　　“别傻了，号牌是有追踪效力的，战斗没打完他跑不掉，耐心等着吧。”

　　秦国人在拼命诋毁林真，林真的支持者阵营则是继续坚持留下给林真打气。

　　虽然局面非常的不利，但是每个人的目光都很坚定，他们相信林真，相信他还会如同在新界时候那样，一次又一次的创造奇迹。

　　……

　　眼看比赛就要开始，如果再不出现就宣布弃权的时候，林真终于慢吞吞的到来了。

　　脸上精神焕发，红光满面，林真来到擂台就和支持者们打招呼。

　　“让大家久等了！”

　　龙绝天等人呆呆的看着林真，觉得林真和之前有些不太一样了。

　　上午的时候，林真明明还是一个五级界王，但是中午出去了一趟，却变成了七级界王。

　　而且他虽然表现的很平静，但是眼角眉梢的喜悦还是压抑不住的，好像比普通人中了大奖还要高兴。

　　“林大哥晋级了，他怎么那么高兴呢？”赵小蛮惊讶的问道。

　　她身边的紫千夏撇撇嘴：“肯定没干好事儿。”

　　赵小蛮若有所思，突然脸就红了，也不知道为什么。

　　“老大，原来你没有跑路啊？”矮人妮可被人抬了过来，虚弱的问道。

　　看到妮可的状态，林真的心中无名火起。

　　萧瑟未免过分了，战前就跑过来挑衅，而且打伤了自己的朋友妮可。

　　妮可和林真一起历险多次，也算是老朋友了，可是在萧瑟的眼里，这就是一个普通的武者，不值一提，他那高高在上的态度，彻底的激怒了林真。

　　“你现在感觉怎么样？”林真问道。

　　“没事儿，我皮糙肉厚，修养今天就好了，不过老大你可要小心，那小子的实力太强了。”

　　“那你就好好养伤吧，看我给你报仇。”

　　妮可重重的点头，他相信林真，比相信他自己还要有信心。

　　说完话之后，擂台的时间到了，林真被传送到了擂台。

　　看到林真上台，台下例行的响起了山呼海啸的嘘声，这一次秦国人是鼓足了劲儿，和之前几轮不同，之前他们没有信心，这次是有十足的信心了。

　　对于周围那些嘘声充耳不闻，林真抬头看向了自己的对手。

　　国师钱通推荐的种子选手，三花境界的超级高手，刚刚还来挑衅自己的萧瑟！

　　萧瑟此时也看向林真，脸上露出浓烈的嘲讽之意。

　　“看来你是理解我那时候说的话了，知道临死之前该干什么了，刚才回去是不是和那美女干什么了？这会儿是不是死而无憾了？”

　　林真拔出了斩空神剑，“萧瑟，我以为你是个实力不错的对手，没想到也是一个耍嘴皮子的货色，看来这一轮我晋级没有问题了。”

　　“哈哈哈！大言不惭，我在圣地选拔开始的时候就曾经说过，这一战从头至尾，我的出剑不会超过二十剑，至今为止我已经出了十三剑，刚刚若不是那美女救你，你已经是个死人了，我那三剑想必你会记一辈子吧？现在我还可以告诉你，击败你，三剑足矣！”

　　林真冷冷一笑：“吹牛的本事不小，看招！”

　　突然一抬手，领域出现！

　　林真的天河领域已经很久没用了，这是大规模的群杀技能，只是高手对决的时候，领域力量有些来不及施展。

　　如今他有四千八百万的星力，施展这一招已经可以在零点一秒内就凝结几十个星球！

　　领域一出，所有星球全部向萧瑟高速冲了过去！

　　天河星爆！

　　无数星球冲过来爆炸，即使是萧瑟也不得不小心。

　　他挥舞长剑连续斩击，将这些星球一一斩落。

　　“哈哈！这种手段也拿出来现，林真你果然是黔驴技穷了！”

　　他的笑声还没结束，林真冷笑一声：“你出了几剑了？”

　　萧瑟一愣，脸色顿时难看起来，刚刚的瞬间，他出了几十剑。

　　没等他说什么，林真双手运剑已经冲到了他的面前：“你结束了吗？那也尝尝你林大爷的剑法吧！”


第755章 战三花！

　　林真的出击非常的有技巧。

　　萧瑟豪言进入圣地之前只出二十剑，这句话代表了他强大的自信。

　　而且刚刚林真和萧瑟交过手，对于他的强大也有所领会，对方这样说是有道理的，他的前几剑确实难以抵挡，有一种雷霆万钧之势。

　　如果是弱者，他一剑就可以斩杀，如果是有些实力的，他凭借星力强行荡开对手的武器，之后力量和速度都达到顶点的剑锋确实难以抵挡。

　　林真首先要做的，就是打破对方的自信。

　　明知道天河星爆伤害不了对方，林真却还是施展了，为的就是他首先食言。

　　高手对决，心态也很重要，萧瑟的豪言成空，对他的心态是有影响的，林真此刻全力出击，只要抵挡过对方所说的前三剑，这场战斗就赢了一半了！

　　所以林真的第一剑出手，就是最强的绝技，绝生！

　　绝生一出，空间震荡！

　　而萧瑟此时眼睛通红，第一剑也是使出了全力，虽然林真不知道那是什么剑法，但是威力绝对不在绝生之下，甚至稍有过之！

　　双剑交击，刺眼的火星金芒撕裂空间，擂台都在这一刻摇晃！

　　一股大力涌来，林真多亏了双手握剑，不动如山的武意开启，硬生生的抵挡了这一剑！

　　虎口处有鲜血留下，胸膛内气血翻滚，脚下擂台碎裂，但是林真就如同生了根一样，硬生生的挡住了，没有后退一步！

　　从萧瑟开始战斗到现在，这还是第一次有人挡住了他的第一剑！

　　没有被击杀，甚至没有被击退！

　　一剑落空，第二剑再出手的时候，他已经没有了百分之百的信心。

　　第二剑再次斩出来的时候，林真施展了行星落！

　　双手运剑，剑光化作一颗行星下坠，和萧瑟的剑再次相遇！

　　好像原子弹在两个人中间炸裂，行星落毕竟逊色了一筹，绝对力量面前，林真还是被震退了！

　　但是虽然退了，林真却没有伤。

　　萧瑟看到第二剑终于斩退了林真，第三剑立刻跟上，这一次他使出了吃奶的力气，这林真一个中午没见，实力居然大大的进步了，要是第三剑还不能将其斩杀，他可就食言了，那时候才有麻烦了。

　　就如同林真所预料的一样，萧瑟的连环三剑，是他从一个圣地武者那里学来的。

　　这三剑都有不逊色于绝生的威力，连环施展，威力无穷。

　　像是林真这种有诸多奇遇的武者，也只能学习到太渊剑法和星落五式，而圣地武技，那是一个个的强大武技组合，萧瑟学会这三招以后，原本实力一般的他立刻跻身高手行列。

　　连能够挡住两剑，已经是奇迹！

　　第三剑斩杀出去，带起一道匹练似的剑光，剑光后面是长长的被撕裂的空间，能量吞吐，直奔林真而来！

　　林真连续发出绝生和行星落，现在唯一能拿得出手的就是太渊了。

　　这一刻林真调集了全身的力量，星力集中爆发，同时开启了铠化，然后太渊一剑迎了上去！

　　太渊相比行星落和绝生还是稍微逊色了一些，并没有完全阻挡住萧瑟这一剑，林真再次飞退，同时腰腹之间被开了一个大口子！

　　血溅擂台！

　　萧瑟挥舞出三剑之后，呼呼的喘着粗气，这样的连环三剑对他的消耗也不小，不知道林真死了没有。

　　人们的目光都集中到了擂台上的林真身上。

　　“死了吧？”

　　“好像差不多了，不死也是重伤，肯定没有战斗力了。”

　　“我刚刚好像看到了花瓣一闪，应该给他抵消了一部分的剑法威力，还没死。”

　　“没死又能怎样，三剑都难以抵挡，林真也不过如此。”

　　秦国人心里忐忑的讨论着，想看看林真死活。

　　“啪！”

　　林真一只手拍了一下地面，然后撑起了身子。

　　嘴角的血迹已经干涸了，林真对着前方有些气喘的萧瑟道：“这就是你的绝技了吧，不过看上去也就仅此而已，想要我的命还差得远呢。”

　　“什么！”萧瑟的眼睛瞪的老大，他的连环三剑居然只是给林真造成了一些伤势，竟然没有杀死对方，甚至没有失去战斗力。

　　“该死的，要是我学会一整套的圣地绝技，今天你就死定了。”

　　“非常可惜，你终究还是不会，而且未来你也没有机会学会了，萧瑟，我的家乡有一句古语，叫做一而再、再而三、三而竭，你两次食言，锐气已泄，现在该到我的表演时刻了！”

　　说完以后，林真的伤势已经完全复原，一个鲤鱼打挺从地面起来，这一次他没有使用斩空神剑。

　　双手一挥，两道剑罡从掌心喷射而出，相互交击一下，居然发出了金铁交鸣的清脆响声。

　　“剑意！你居然领悟了剑意，形成了罡气外放？”同样是用剑的高手，萧瑟都没有领悟剑意，可是林真却领悟了。

　　“哈哈哈！还算你识货，这次看我的！”

　　林真一个箭步冲了上来，双手的剑罡破空斩来！

　　一阵阵嗡鸣的剑罡声中，萧瑟就好像暴风雨之中的孤舟，似乎随时都可能被掀翻在地！

　　刚刚连环三剑的勇猛已经没有了，面对林真水银泻地般的攻击，萧瑟只能抵挡！

　　高达六千万的星力这一刻并不占据什么优势，就如同林真所说，一而再再而三三而竭，连续的泄掉了锐气，他的战斗力已经不能完全发挥了。

　　而且更加让他想不通的，就是林真的星力怎么会如此之强？

　　虽然总体来说不如他，可是也相差无几了，加上对方气势如虹，打的萧瑟是节节败退。

　　越败退，胜利距离他就越远！

　　别看他已经达到了三花境界，林真这些年赚钱无数，竞技场搏杀也无数，之前一段时间甚至专门找三花武者对练，经验丰富，并不畏惧他这个三花武者。

　　这也就是林真能够做到，一个七品炼丹师，身后没有家族要养，没有团队要养，赚来的钱都可以用来修炼，换做其他人，哪怕是皇子，也不可能如同林真一般肆无忌惮的花钱！

　　武者也是钱堆出来的，钱通虽然是圣级炼丹师，但是门下客卿一大堆，怎么可能面面俱到。

　　种种因素堆积之下，萧瑟已经呈现了败相！

　　……

　　蓝鲸背上，圣地五师兄锦诺目光炯炯的看着林真对战萧瑟。

　　他的目光完全没有看向萧瑟，而是看向了林真。

　　“一个七级界王，战斗已经到了第九轮，他可能是唯一的一个界王了吧。”

　　“真是没想到，这个林真……有点儿意思！”

　　贵宾席上面，朱子恒看向身边的钱通：“国师，危险呐！”

　　钱通也是脸色沉重的点点头：“战斗结束了，萧瑟锐气已泄，已经没有了胜利的可能，这个林真确实了得，总是能够化腐朽为神奇，将一项项不可能完成的任务完成。”

　　“哦，那国师是想将其招募成为客卿了？”

　　“陛下说笑了，此子乃是我大秦的敌人，我岂能容他，不过他一个界王，就算进入圣地也没有什么作为，何况我看他还未必能够进入圣地呢。”

　　钱通说完闭上了眼睛，熟悉他的朱子恒知道，钱通是动了真怒，只是暂时拿林真没有办法。

　　……

　　擂台下面，林真的支持者简直都要疯狂了！

　　人们疯狂的挥舞着手臂，大声的呼喊，巨大的加油助威声让秦国的其他人都沉默了。

　　秦国人已经有些认命了，如果连萧瑟都不能击败林真，那还有谁能阻挡林真？

　　可能这小子真的会进入圣地了吧。

　　甚至有观众想要提前退场，不想再看林真和他的支持者们嚣张下去了。

　　……

　　擂台之上，萧瑟终于捏碎了护符。

　　虽然他觉得还能再支持一会儿，但是已经没有了意义，他除了那三剑是最强手段之外，其余的手段并不太能够拿上台面。

　　而且他也对林真做过调查，知道这小子还有神力丹没有吞服，知道他还有黑洞兽变身没有使用。

　　如果迟迟拿不下自己，说不定他服用了神力丹，自己也就更加的危险了。

　　知进退，识时务者为俊杰，萧瑟并没有什么想不开的。

　　但是这并不代表他愿意和林真善罢甘休，林真阻挡了他前往圣地的道路，这一个仇他是早晚要报的。

　　“林真！咱们走着瞧！”

　　头上精力之花绽放，花朵开到了一半，证明他的境界还没有达到三花初期顶峰。

　　三花不仅仅代表了境界，同样还有强大的防御作用，林真海潮一般的剑光斩的花瓣纷飞，但是却暂时没有办法将其彻底斩落，给了萧瑟轻松捏碎护符的机会。

　　林真勉强能够压着三花武者打，但是还没有轻松击杀三花武者的实力，能够做到这一步，已经非常的了不起了。

　　界王在擂台之上正面击败三花，这可能还是有记载的第一次。

　　当满心不甘的萧瑟被光罩包裹着离去的时候，林真的支持者队伍爆发出雷鸣一般的响声！

　　“赢喽！”

　　过了第九轮萧瑟这一关，代表着林真战胜了他的最强对手，如今整个圣地这里，剩余的武者也只有两千零四十八人。

　　这些人里面，将有一半成为圣地武者，只要再获胜一场就可以了。

　　林真前往圣地之路已经就要开启了！


第756章 强者黑骨

　　击败萧瑟，秦国人已经要绝望了。

　　还有最后一轮，虽然林真的对手已经出现了，是那个神秘的黑袍人，但是没有人认为黑袍人的实力还会在萧瑟之上。

　　萧瑟被人们认为是7字开头的第一高手，连他都输了，就等于没希望了。

　　人们沮丧的同时，也对国师钱通推荐的人产生了怀疑。

　　甚至有人说萧瑟就是一个欺世盗名之辈，根本就不配成为种子选手。

　　当萧瑟离开擂台的时候，甚至有人冲过去，对着萧瑟投掷臭鸡蛋，石头等东西。

　　大家都是武者，投掷的东西威胁也不小，宛如一发发的狙击枪子弹向着萧瑟打了过去。

　　萧瑟本来输给林真就极度的不甘心，心里憋了老大的火气，现在看到这些人居然还敢对他攻击，不由的怒从心头起，恶向胆边升，一怒之下竟然拔剑杀人！

　　连环三剑，到了擂台下展现出了强大的威力，那些攻击萧瑟的人，无一例外被当场斩杀！

　　这一段是没有什么守卫的，根本无人能够抵挡暴怒的萧瑟杀人！

　　就算有守卫，也不可能是萧瑟的对手。

　　“你们这些东西，居然也敢嘲讽老子，刚才谁对我投掷石块了？来来来！老子送你们一程，保证你们走的没有一丝痛苦！”

　　萧瑟杀红了眼，长剑所过之处尸横遍野，瞬间斩杀数百人！

　　“快阻止他！”

　　蓝鲸背上，朱子恒和钱通都站了起来，钱通更是满心的怒火，这萧瑟太不成器，没想到居然这么输不起，早知道他是一个如此之人，早就应该杀了他。

　　可是这乱子已经闯出来了，而且他们距离太远，暂时还真无法阻止萧瑟大开杀戒。

　　远处擂台上林真看到萧瑟的疯狂举动，不禁暗暗皱眉，如果换做其他地方，林真绝对下台阻止了，但是在秦国，没人对自己友好，他暂时还不想动。

　　林真不动，附近的人虽然也都是武者，但是在萧瑟的眼里连鸡都不如，纵横之间一片片的人往下扑倒！

　　鲜血染红了他的眼睛，萧瑟心里暴虐的念头愈发强烈起来，已经不管眼前的人是不是嘲讽过自己了，只想发泄心头的怒火。

　　人影一闪，一个黑影出现在了萧瑟的面前。

　　“你挡住我的路了。”黑影对萧瑟道。

　　“去死！”萧瑟不管眼前是谁，挥剑就斩！

　　黑影抬起手，手臂上带着一个金属的手套，直接一拳迎向萧瑟的长剑！

　　“咣！”

　　一声巨响之后，萧瑟的第一剑居然被挡下来了！

　　这可是连林真的绝生都占不到便宜的绝技，居然徒劳无功！

　　萧瑟大怒，第二剑第三剑继续发出。

　　黑影只是用了一只手左右抵挡，铛铛两声过后，他纹丝不动，而萧瑟的三剑则是完全徒劳无功，一点便宜都没有占到！

　　“失败一场就疯疯癫癫，你已经没用了！”

　　黑影突然电射而来，双手闪电般的连环出击。

　　刹那间萧瑟的眼前全部都是铁手的影子，他大惊之下拼命挥舞长剑抵挡，一片剧烈的碰撞声连成一串。

　　一秒钟！

　　黑影一秒钟就发出了两万次的攻击，一秒钟也结束了战斗！

　　当他的手收回的时候，掌心里面已经捏了一颗还在跳动的火热心脏！

　　人们再看萧瑟的胸口，已经被掏出了一个大洞，那颗心脏居然被黑衣人摘走了！

　　“无用之人，活着都是多余了，我就送你一程吧！”

　　黑影单手一捏，心脏在他的手里化成了一团肉泥！

　　萧瑟亲眼看着自己的心脏被捏碎，整个人的求生力量也在这一刻失去了，眼神黯淡下来，扑通一声跪倒在地。

　　“好……好强……！”

　　身体跌倒尘埃，作为一个三花武者，萧瑟的结局是无比悲惨的，在擂台上被击败，在擂台下面被杀死。

　　萧瑟死了，没有人会去在意一个死去的人，但是人们的却惊讶的发现，这个杀死萧瑟的黑衣人，似乎就是林真最后一轮的对手。

　　“他是……他是那个黑袍人？”

　　“真的是他，他的胸口还有号牌呢！”

　　“天呐！这个人这么强？萧瑟可以号称7字开头的第一高手，居然直接被他捏死了，这彼此之间的实力差距也太大了吧！”

　　“三花境界，这又是一个三花境界，而且星力绝对还在萧瑟之上。”

　　“这人到底是谁？我还是第一次知道还有这么强的一号人物呢？”

　　人们七嘴八舌的议论，那黑袍人充耳不闻，杀死萧瑟之后，一个人默默的走到擂台下面，直接盘坐在地面上，等待最后一场战斗的开始。

　　不单其他人讨论他是谁，蓝鲸背上的大人物也是一脸懵的不知道这黑袍人究竟从何而来。

　　虽然前几轮的战斗里面，这个人也表现的非常强势，可还没有人真正的把他当回事儿，直到现在他们才发现，原来真正的大神就在这儿。

　　单手挡三剑，秒杀萧瑟，此人的实力强的离谱！

　　朱子恒和钱通也纷纷向周围的人询问这个家伙是谁，但是却没有任何一个人能够给出答案。

　　最后查询了资料，才发现这个人是次元宇宙公司推荐的武者。

　　而查询次元宇宙公司那边，给出的回复是这个人是后插进来的，不知走的谁的关系，并不属于次元宇宙公司的人。

　　一个身份神秘，来历不明的人！

　　……

　　锦诺站在蓝鲸头部，微微眯着双眼看着这个黑衣人，别人不知道，但是刚刚的瞬间，锦诺甚至有出手的冲动。

　　他在这个黑衣人身上，感觉到了一些不寻常的气息。

　　有些熟悉……

　　突然转身，锦诺回头看向蓝鲸背上的一处圣地人群，对其中几个白衣人道：“你们几个不在摘星岛修炼，跑来这里干什么？”

　　圣地白衣，就是所谓的圣地武者，不同于青衣杂役。

　　那几个白衣听到锦诺发问，连忙应道：“五师兄，我们几个就是来看看热闹的，绝对没有捣乱的意思。”

　　“胡闹！不想受罚的话，现在就回去吧。”

　　那三个白衣武者连忙点头，立刻踏浪而去。

　　这三个人，一个是机械，另外两个是他的师兄弟。

　　几个人的胸前，都有着一个玄字的字样，证明了他们的身份，他们属于坠星湖圣地，玄班的圣地武者。

　　天、地、玄、黄、宇、宙、洪、荒八个班级，玄班排第三，能够在玄班学习，已经是非常了不起的了。

　　机械身边的两个武者是一对儿兄弟，分别叫做常山，常岭，都是机械族的生命体。

　　机械本身是人族，但是现在已经完全没有了人族的特征，和常山兄弟关系走的非常近。

　　飞着飞着，常山突然机械变身，变成了一架类似巨大蝎子一样的小型飞船，让常岭和机械都进入他的驾驶室内。

　　这是机械一族的天赋，变成飞船类的东西，他们有着与生俱来的天赋，天赋就是强大的炮火，这种远程手段足以灭杀其他种族的同级强者。

　　但是近战手段他们则是有所欠缺，所以才来到了圣地学习。

　　驾驶室内，常山的声音回荡着。

　　“差点儿忘了五师兄在这里，被发现了。”

　　常岭也长出一口气：“还好吧，这多亏是五师兄，如果是大师兄的话，咱们几个都是要大大的受罚的。”

　　机械也深以为然的点点头，但是随后就岔开话题：“果然碰上了，这个黑骨的实力还真没让人失望啊，不愧是锁神台出来的超级高手，我感觉我和他碰上，恐怕都未必能赢。”

　　常岭哈哈一笑：“机械老兄，你太高抬你自己了，碰上黑骨你不是不能赢，而是一定会输，这个家伙可是锁神台的天班逃兵，你一个玄班弟子和他比，不是自取其辱吗！”

　　“什么？你说他是天班弟子？”

　　“当然，不然怎么能够学习森罗剑法呢，当初他来到了咱们这边，抓住他可是废了不小的力气呢。”

　　机械微微点头：“那就好，幸亏我给他下了灵魂药物，才能得以顺利控制他，不然还容易被这个家伙反噬。”

　　“控制也不要轻易去用，一定要用在关键时刻。”

　　“知道，刚刚我也没有去控制他，完全是这家伙自己动手的。”

　　变成飞船的常山道：“这次你应该放心了吧，黑骨出手，林真必死无疑了。”

　　机械金属的大嘴笑了一下：“我也觉得林真没有希望了，不过不亲眼看到林真死，我还是觉得不放心，常山，你不要走的太远，离开太远，我的控制力就会减弱，咱们还是要争取混到人群里面去，万一林真捏碎护符下台，我要亲自控制黑骨杀死林真！”

　　“好吧，刚刚有些大意了，这次咱们走另外一个方向，不能被五师兄看到了。”

　　变形的飞船调头，在湖面上喷出巨大的水浪，转身再次前往了湖岸的方向。

　　“快到岸边了，机械，你将你的外貌改变一下吧，不要被人认出来。”

　　机械心念一动，一层皮肤覆盖在了身上，让他变成了一个人类的外貌。

　　常山也变成了人形，三个人换下白衣，装成了普通观众的样子，混进了人群之中。

　　时间已经来到了下午，剩余的两千零四十八名武者各个都摩拳擦掌，等待比赛的开始。

　　这是最后一关了，打赢这一场，就是鱼跃龙门了！


第757章 第十轮的对决！

　　本来秦国人已经绝望了，很多观众嘴里骂娘的开始退场，但是当最后一个黑袍人杀死发狂的萧瑟之后，他们又回来了。

　　林真和萧瑟的战斗胜利的有些勉强，但是这黑袍人却能轻松的杀死萧瑟，那么说明林真也不是他的对手了。

　　秦国人再次点燃了希望，满心期待林真在最后一轮被淘汰出局。

　　想想也觉得很美妙，林真一路坚持杀到现在，最后时刻被淘汰，秦国人心头的恶气也就算出了。

　　已经沉寂了很久的人浪再次掀起，一幅幅标语也挥舞起来。

　　而本来很放松的林真的支持者们，此刻的心再次提了起来。

　　……

　　第十轮的战斗开始了，一个个的武者开始准备登台。

　　这一轮是没有垫场赛的，一共才两千多个武者，大家可以同一时间登台比赛。

　　“林真啊，最后一场了，这是最关键的一场，只要拿下这个黑袍人，你就保证能够进入圣地荒班了。”

　　“是啊林大哥，哪怕是进入荒班也行呀，日后还有升级进入洪班宙班的机会，只要能够进入圣地就是胜利。”

　　“林真，千万不要勉强，如果觉得不行，那就及时捏碎护符，千万不要因为我们大家押注你能够进入圣地就有所顾虑，钱没有了可以再赚，人是必须要在的。”

　　“对对对，我刚才说错了，不然你传送上去就立刻捏碎护符，这一场就直接放弃好了。”

　　周围人七嘴八舌的说着，纷纷给林真出主意。

　　林真没有应声，而是闭着眼睛调节状态。

　　很显然，这一场战斗有些超出他的能力范围了，对手的强大超乎想象。

　　但是林真刚刚和宁青萱双修过，此时的状态几乎是达到了巅峰，他也很想会会这个神秘的黑袍人。

　　输了不可怕，可怕的是连一战的勇气都没有。

　　何况林真觉得，自己未必就会输。

　　“大家不用为我担心了，不就是一场战斗嘛，打赢就进入圣地，你们就准备好酒菜，等待我进入圣地的时候庆祝吧！”

　　听到林真信心满满的表态，刚刚还很紧张的众人也放松了一些。

　　林真还是那个林真，永远充满斗志，从来不会畏惧任何强大的对手！

　　“加油林大哥！”

　　“要赢哦！庆功的酒等着你一起喝！”

　　林真对人们挥挥手，开赛的时间到了。

　　光芒闪动，所有的两千零四十八名武者全部传送到了擂台之上。

　　……

　　这时候，秦国的大街小巷，任何一处大屏幕都在转播坠星湖的战斗，而且绝大部分都在转播林真的战斗。

　　记者正在紧张的介绍着情况。

　　“大秦帝国的同胞们，大家最为关心的林真战斗就要开始了，这个人给大秦带来了无尽的屈辱和仇恨，可以说我们都希望此人被淘汰出局。”

　　“可是不得不说林真很有实力，战胜了萧瑟之后，他已经一只脚迈进了圣地了门槛，但是总算是苍天有眼，这个神秘人的出现，给我们带来了希望，此人刚刚轻松的杀死了萧瑟，实力绝对在林真之上，这一场战斗，林真已经是凶多吉少，九死一生了，现在就让我们一起观看战斗吧！”

　　镜头的人群里面扫过，刚刚喧闹的场地已经安静下来，所有人都紧张的注视着大屏幕。

　　蓝鲸之上，锦诺饶有兴趣的看向大屏幕，上面播放的正是林真的情况。

　　而帝国皇帝朱子恒，带着他的皇后也在聚精会神的观看。

　　国师钱通，手里捏着一串玉佛珠，但是已经停止了捻动，显然是被战斗吸引了。

　　后面的各个大势力的武者，都已经停止了交谈，目光都集中在了这场战斗上。

　　林真不单单是秦国人的公敌，他同样也是这次坠星湖圣地里面，唯一还坚持着的界王级别武者。

　　剩余的人里面，大半都是长生境界，少数是三花境界。

　　如果他能够以界王的身份进入圣地，那么也将是一个比较轰动的新闻。

　　有人希望林真获胜，有人恨不得林真立刻死去，如果这个时候仔细看人们的表情，就能轻易的观察出，谁是支持林真的，谁是嫉恨林真的。

　　事后甚至有人解读过这一幕的画面，明显大秦的皇后娘娘，似乎是支持林真的。

　　总之，这场战斗的意义太大了，牵扯了亿万万人的心。

　　不单单秦国，元界其他的很多地方也都在转播这一场比赛。

　　次元宇宙的头条，就是这样的一个标题。

　　“林真的关键之战，秦国公敌能否进入圣地？在此一举！”

　　……

　　林真刚刚登台，眼前人影一闪，那个黑袍人就好像来自地狱的魔鬼，无声无息的出现了。

　　林真想要说点儿什么，这是他的常用手段，心理战，往往能够找到对手的破绽或者弱点，从而寻找机会，创造对自己有利的优势。

　　可是这个黑袍人登场之后，却一句话都没有说，也没有给林真说话的机会，身影如同鬼魅般的闪动，瞬间就到了林真的面前！

　　眼前幽光闪烁，那是对手的铁爪！

　　林真此时也看到了对方的武器，一双黝黑的铁爪，分明就是灵宝级别的，难怪可以格挡萧瑟的剑。

　　铁爪来袭，竟然不带起一丝的风声，只见一溜黑光就已经到了眼前。

　　“开~！”

　　这是最关键的一战，打赢这一场，就可以保证进入圣地，意义胜过任何一场。

　　林真也不敢有丝毫的藏私，第一剑就是绝生，斩向对方的手臂！

　　斩空神剑第一次无功而返了！

　　斩是斩中了，但是对方的金属护臂明显品质更好，和林真对轰一次，竟然没有影响什么，乌黑的铁爪依旧向着林真的心脏抓来！

　　虽然没有什么声势，可是这铁爪给林真的感觉极度的危险，居然有一种无法躲避抵抗的感觉。

　　就如同萧瑟的连环三剑，明知道对方会出手，可是就无法抵挡！

　　这不单单是绝对实力的差距，这分明还是一种绝技。

　　萧瑟就死在这一抓之下，林真可不想步他的后尘。

　　脚下发力，身体猛的后退，而黑袍人也迅速的跟进，铁爪距离林真的心脏只有不足一尺的距离！

　　瞬移！

　　被打断！

　　精神邪灵冲击！

　　无效！

　　神婴出窍！

　　林真连续的动作，最后挥舞长枪的神婴出现，直奔对手的精神识海杀去！

　　那黑袍人没有说话，但是林真却明显能够感觉到对方露出一丝嘲讽的味道，心里有了警觉，在神婴即将接近对方的时候，果断撤回！

　　一颗精神力形成的爆弹在对方的额头前炸开，如果不是林真果断的撤回，神婴绝对是会受伤的。

　　然后这一连串的动作，都没有能够动摇这个武者分毫！

　　那一只催命般的铁爪，还是距离林真的心脏越来越近，越来越近！

　　林真毫不怀疑，此刻就算他遁入空间，这一只铁爪依旧会穿越空间将其抓出来！

　　时间加速减速也好，都干扰不了这个铁爪的前进，这是一种势，能够轻易的破除一切的力场领域！

　　单单凭借这一手，这个武者对于战斗的领悟就在林真之上。

　　眼看情况危机，林真突然暴喝一声：“想要凭借一招就杀死我，你还是太天真了！”

　　头顶青光一闪，剑环出现！

　　这个从南梁得来的灵宝，还是第一次出现在林真头顶！

　　剑环出现之后，在林真的星力催动下一道光环外放，在铁爪即将靠近林真的胸口的时候，硬生生的将其逼退了一点距离！

　　毫厘之间，林真躲过了这一劫！

　　剑环的光环和铁爪之间，迸发出了一串的火星，空间波纹好像水的痕迹一样，以接触点为中心一圈圈的散开。

　　引发空间震荡，可见对手的这一击是何等威力，刚刚那一瞬间，真的是凶险万分！

　　林真身体落地，额头一滴汗水无声无息的滑落。

　　短短一秒钟，他就在鬼门关前走了一遭。

　　黑袍人也停了下来，第一次发出了声音。

　　“桀桀~~！！真是没想到你居然还有这么一件宝贝，让你侥幸多活了一会儿，不过也就仅此而已罢了，老夫现在就废掉你的这个东西，看你还有什么花样！”

　　只见黑袍人一抬手臂，左手上的黑色铁爪居然发出了刺眼的强光，直奔林真袭来！

　　速度无与伦比，直接轰在了林真的护身剑环之上！

　　两件宝物在空中相遇，那黑色铁爪居然炸裂！

　　轰隆隆的一声巨响，林真只感觉丹田内星力震荡，这铁爪炸裂，竟然如同毁灭神雷一样，将剑环从林真的头顶击落！

　　铁爪毁，剑环废！

　　“你……你居然自毁灵宝，也要落下我的剑环！”

　　“我有两只铁爪，毁去一只又能如何，杀你的话，一只铁爪已经足够！”

　　黑袍人再次出手，还是如同刚才一样，一抓直奔林真心脏而来！

　　剑环就这么被毁去，林真也是无比的心疼，看着对方故技重施，不由的心中恼火。

　　真拿老子当软柿子捏了，今天就试试你这一招究竟有多强！

　　铠化~！林真的身体胀大，变成了怪兽的模样！

　　不动如山~！

　　双脚牢牢的钉在了地面上！

　　剑罡~！

　　双手之上剑罡喷射而出，星力全部集中！

　　烈焰！寒冰！分别覆盖在了两把剑罡之上，头顶雪莲开放，林真调集所有力量，硬生生的对着对方的铁爪轰了过去！

　　既然无可躲闪，那就不躲了！


第758章 亡命的最后一击！

　　面对黑袍武者咄咄逼人的攻势，林真的凶性也被激发了起来。

　　之前从来没有拿出来过的寒冰之力，这一刻也被运用了出来。

　　刹那之间，冰和火的力量同时出现在了擂台之上！

　　冰是零下二百多度的低温！

　　火是亮青色的致命火焰！

　　这一招也只有林真能够运用出来，让对手极为难以抵挡！

　　冰和火是两种截然不同的元素，就算你能够对抗火力，未必就能对抗冰的力量，因为除了林真，很少有人能够将这两种元素修炼到这个地步！

　　配合两道剑罡，这一招威力无比的巨大！

　　黑袍武者的攻势终于受到了挫折。

　　面对林真的凶狠一击，他只能外放星力抵挡，如此一来，手上的攻势就减缓了。

　　得到了喘息的机会，林真就好像挣脱了缰绳的猛虎，将寒冰烈火的力量催发到了极限，覆盖在剑罡之上，开始了尽情的挥舞！

　　此刻他不管对手是一个什么人，无论他是什么境界，他都要尽情的释放心中的压抑！

　　刚刚被对方一招逼到了绝境的情况终于得到了扭转，冰火之力充斥了擂台的空间，居然生生的压着黑袍人打了！

　　看到这一幕，林真的支持者们发出了巨大的欢呼声，为了林真加油喝彩！

　　而秦国的民众则是再次沉默了，难道这么强大的黑袍人也不能干掉林真吗？

　　擂台上铿锵的撞击声不绝于耳，通过大屏幕传播到了元界各地。

　　人群之中，机械和常山常岭二人皱眉看着这一幕。

　　“机械，事情有些不对劲啊，这个黑骨怎么回事儿？居然被林真压着打？”

　　“是啊，虽然林真的元素力量确实够强大，可是黑骨的实力绝对不止于此才对，我感觉他似乎有所保留。”

　　机械此时显得有些烦躁，眼看杀子仇人就在眼前，他却不能报仇，而黑骨除了第一招很是惊艳之外，之后的表现居然都畏畏缩缩，完全没有发挥他的风采。

　　“你们两个问我，我还不知道问谁呢？你们说他为什么如此？”

　　“我分析的话，这个黑骨恐怕有逃走的心思。”常山语气牟定的道。

　　看到机械看过来，常山继续分析道：“你可以想象一下，黑骨被困在坠星湖水牢里面无数年，好不容易跑了出来，他能不惦记离开这里吗？而且他现在是以其他圣地弟子的身份参加的擂台赛，他不敢暴露他在圣地的所学。”

　　常岭也一拍手：“没错，每个武者只能学习一个圣地的武学，是不允许前往第二个圣地学习的，他如果暴露了，绝对会引起五师兄的注意，到时候他的麻烦就大了。”

　　机械此时也恍然大悟：“对！就算他用圣地手段打赢了林真，可是之后也肯定走不了了，暴露就等于寻死，难怪了，这小子迟迟不肯动用圣地手段，只是凭借以前的一些手段对战林真，这样下去想赢就难了。”

　　常山冷哼了一声：“他想的到是美，吞服了灵魂药物，一切可就由不得他了。”

　　机械也点点头：“没错，他这里惦记打完擂台跑路，哪里有那么好的事情，将其从水牢里面带出来的时候，我就没打算还能让他活着，不肯动手是吗？那就不要怪我了！”

　　机械说着，心念转动，灵魂控制的法门已经施展了出来。

　　擂台之上有一层防护罩，可以隔绝外界的一切攻击，但是这种来自灵魂深处的控制，那是绝对隔绝不了的，何况他们近在咫尺。

　　正在抵挡林真攻势的黑骨突然一顿，身上噗噗的就连续中了好几剑！

　　伤口流血，寒冰烈火的能量在上面肆虐，看着林真似乎就要赢了。

　　下面支持他的人再次爆发出震天的欢呼声，但是林真却并不觉得惊喜。

　　因为他能够清晰的感觉到，黑袍之下，这个人的眼睛已经变成了赤红色！

　　林真的灵魂力量是无比强大的，一看此人的情况，林真就知道不好。

　　正常人的眼睛变成这种颜色，那就说明已经失去了本性，从眼球上面体现了出来，这个人恐怕是被人控制的！

　　刚刚的战斗，林真一直感觉此人有所保留，林真还不明所以，现在看来里面似乎内幕不少啊。

　　但是此刻林真无法去追查是谁在背后暗算他，因为眼前的黑袍人已经暴走了！

　　……

　　“去吧！用你最强的手段，给我干掉眼前的林真，不惜一切代价，倾尽所学，务必要赢！赢了就给你自由！”

　　机械的声音不停的在黑骨的脑海内回荡着，此刻他的心里再也没有了自己的小九九，唯一的想法就是杀死林真！

　　“杀了他！杀了他就能自由了！”

　　黑骨突然从口中发出了一声野兽般的咆哮，身上星力突然暴涨，将寒冰火焰的力量生生压制，对着林真就扑了上来！

　　手臂一轮，另外的一只铁爪再次以自爆的方式对着林真轰了过来！

　　林真挥舞剑罡，一剑斩落！

　　但是那黑袍人不知从哪里又弄出了一把长剑。

　　这长剑和铁爪，都是机械几个人给他的，就是为了战斗之用，长剑就是为了防止发生意外，好让其尽情施展的。

　　锁魂台天班学员，曾经参悟过森罗神剑的武者，终于爆发了实力！

　　长剑挥动，一股阴煞之气降临擂台之上！

　　当他一剑出手的时候，在场好几个人瞬间就瞪大了眼睛！

　　“圣地武学！绝对的圣地武学！”

　　来自圣地的五师兄锦诺，瞳孔一下就变大了，他之前就觉得这个黑袍人有种莫名的熟悉感觉，此刻对方完全发挥实力，那黑袍也飘荡开了，露出了里面的恐怖人脸。

　　无数年的风霜侵袭，这个人已经丑陋的不成样子，但是锦诺是知道这个人的，这竟然是被困在水牢里面的锁魂台武者！

　　“果然是黑骨，我说怎么会感觉熟悉呢，是谁？是谁竟然将这个家伙放了出来？而且给予他武器让他参加了擂台赛，这是想要干什么？”

　　锦诺气的手指都在发抖，这件事情，绝对是坠星湖选拔赛的一个污点。

　　除非圣地内部的人，别人是不可能放出圣地要犯的，有了这么一个人参加，这场擂台赛已经变得不公平了。

　　林真很强，很好，锦诺对他比较感兴趣，之前还想着坠星湖又多了一个少年天才，可是林真再强，恐怕也不是黑骨的对手。

　　如此一来，林真必定无法过这一关了，因为黑骨本身就是强大的圣地武者，和这些为了进入圣地苦苦战斗的人根本不是一个层次的！

　　而且面对这一切，锦诺暂时还束手无策，圣地的擂台防护是老师布下的，别人根本无法干预里面的武者战斗，也就是说在分出胜负之前，林真就算被杀了他也无法干涉。

　　“林真！快快捏碎护符出来，这个人不是你能对抗的！”

　　开赛以来一直保持不偏不倚的锦诺终于出声了，他已经认定林真能够进入圣地了，黑骨参赛可以被取消资格，林真只要出来就是自动获胜。

　　但是擂台之上，林真已经无法做到这一切了。

　　黑骨一剑落下，林真甚至没有做出什么反应，右手已经被斩落！

　　他的右手手心里面还捏着护符呢，黑骨这是第一招就断绝了林真的后路。

　　森罗剑法是四大圣地的至高武学之一，而且眼前的黑骨出手之时，头顶三花绽放，这分明就是三花巅峰了！

　　三花巅峰施展森罗剑法，林真绝对不敌！

　　一剑斩落林真的右手，第二剑再次袭来！

　　一剑出，左手落！

　　双臂尽失，剑罡已经无法施展！

　　就算林真拥有不灭灵体，那也是需要恢复时间的，黑骨绝对可以在林真恢复之前，将其化成灰！

　　台下支持林真的人已经不忍心看了，一个个的闭上眼睛，双目落下泪来。

　　而秦国人这一刻则是疯狂欢呼，他们不管黑骨是什么来路，之后是死是活，只要能够杀死林真那就一切都值得了！

　　“黑衣人！再给他一剑！”

　　“砍掉他的脑袋！”

　　“杀杀杀！杀死他！杀死他！杀死他！”

　　黑骨脸上露出狰狞的神色，第三剑就要发出！

　　失去双臂的林真并没有认命，脚下发力，整个人对着黑骨扑来，浑身上下星力绽放，就好像一颗即将爆炸的白矮星！

　　“想自爆！那也看你有没有那个机会，我一剑刺穿你的丹田，让你自爆的机会都没有！”

　　黑骨第三剑变成了刺，直奔林真的丹田！

　　“噗~！”

　　长剑透体而过！

　　“赢了！”

　　机械忍不住狠狠的挥拳，林真丹田被刺穿，面对黑骨凶猛的攻势，死定了！

　　可是就在所有人都以为胜负已定的时候，惊人的一幕发生了！

　　林真的丹田之中，一道粗大的雷霆轰然而出！

　　有些人之前见过林真的毁灭神雷，知道林真还有后手，但是从来没有人见过如此强大的雷光！

　　比火车还要粗大的雷霆悍然轰出，这一刻就连一直稳固的擂台防护罩都被划出了裂痕！

　　林真的身体直接冲到了黑骨的身上，双脚一合，牢牢的锁定了黑骨，然后三合一的毁灭雷光轰然落下！

　　刺眼的强光晃的所有人都睁不开眼睛，隔着护罩，惊天动地的声音依旧传了出来！

　　大地在这一刻颤抖！


第759章 晋级圣地！吞噬搜魂！

　　这惊天一击震惊现场，震惊了世人，震惊了元界！

　　林真所在的这个擂台是特制的，异常的坚固，但是随着这一道雷霆落下之后，竟然被轰的四分五裂！

　　从开赛到现在，还从来没有发生过这样的情况。

　　等到烟尘散去，人们看到的就是一堆断壁残垣。

　　“老天！发生了什么？”

　　“居然把擂台干碎了，这还是界王能够发出的攻击吗？”

　　“太可怕了，老夫进入长生五千年，还从来没见过如此强大的一击！实在太可怕了！”

　　人们震惊之余，却发现擂台比武还没有结束。

　　摄影机开始高速的运动，捕捉乱石堆里面的情况。

　　乱石之中，隐约的能够看见两个人依旧纠缠在一起，但是情况都是无比的凄惨。

　　林真断了双臂，以双腿缠绕黑袍人的身体。

　　而黑袍人更加悲惨，半边身子都被轰去了，脑袋软趴趴的下垂着，整个人一动不动，不知是死是活。

　　按理说这样的情况，战斗应该结束了，可是偏偏还没有结束。

　　这个擂台是坠星湖主人建造的，系统也是他设置的，没有结束，就说明双方还在战斗之中。

　　可是人们很难理解，都这样的两个人了，怎么可能还在战斗？

　　直到有高手突然说出：“他们的灵魂还在战斗！”的时候，人们才恍然大悟。

　　觉悟的同时，也不由得有些肃然起敬，这样还能战斗，真是让人觉得不可思议。

　　这已经是秦国人最后的希望了，现在看来，肉体上的战斗已经结束了，林真虽然失去了双臂，可总比那个黑袍人失去了半个身子要强，也许黑袍人的灵魂更加强大，能够击败林真呢。

　　现场一片安静，人们都将目光投向这里，等待最后战斗结果的出现。

　　……

　　可是他们不知道，这最后的战斗根本不能算是战斗，而是虐杀！

　　黑骨的实力是很强，但是要讲灵魂的战斗，他和林真还差的远呢。

　　林真现在确实伤的不轻，但是他的灵魂之力依旧强大，最后感觉黑骨已经奄奄一息的时候，林真立刻施展了他的绝技。

　　搜魂！

　　知道这个人是圣地武者之后，林真就已经打定了主意。

　　三合一的毁灭神雷是林真最为强大的杀招，用在这个黑骨身上必定能够将其击败。

　　而在林真的眼里，对方的灵魂才是最重要的。

　　圣地武者只能在一个圣地修行，注定了不可能学会其他圣地的绝技，林真选择了坠星湖圣地，那么自由城，双树园，锁神台三个圣地的功法他就没有机会学了。

　　但是这没关系，他不能学，总有其他人会学，林真可以剥夺别人的记忆，这就是一个最为逆天的本事。

　　黑骨是锁神台天班的学员，他拥有的记忆十分之多，现在林真要将其夺过来！

　　在自由城三年，林真已经可以再次使用搜魂了，当黑骨奄奄一息的时候，他发动了。

　　黑骨的灵魂感觉到林真的记忆剥夺，拼命的嚎叫反抗。

　　可是无论他反抗也好，哀求也好，林真都丝毫的不为所动，黑洞力量一波波的袭去。

　　他的记忆实在是太多太多了，战斗的时候，黑骨面对林真自称老夫，他已经活了数十万年，记忆冲击之庞大几乎不可想象。

　　他的幼年，童年，青年，成年。

　　境界一级一级的进步，心路历程，进入界王，成就长生。

　　进入圣地，晋级三花！

　　他的所学实在太丰富了，丰富的超过了林真之前吸纳的所有人的记忆总和。

　　不过林真最不缺的就是毅力，强忍着头脑发胀的感觉，将对方的记忆囫囵吞枣的全部吸纳了过来，等到日后再慢慢的整理。

　　任凭黑骨如何反抗也是无济于事了，当一个人身体失去抵抗力的时候，他的灵魂在林真强大的灵魂和庞大的黑洞力量面前，根本就是渣，就是案板上的肉，任人宰割。

　　可怜黑骨拥有一身的惊天本领，一身的圣地绝学，能够轻易秒杀萧瑟的存在，就这么被林真直接剥夺了记忆，形神俱灭！

　　这是真正的灭杀，再无一丝一毫翻身复活的可能。

　　就算时空逆转，也无法挽救他的灵魂了。

　　无数的记忆涌来，当黑骨的最后一丝记忆被剥夺之后，他的灵魂彻底的消散于天地之间，擂台比武结束了！

　　系统提示的声音响了起来。

　　“战斗结束，星河巨兽联盟武者，林真获得胜利，正式获得进入圣地的资格！”

　　随后光芒闪烁，失去手臂的林真和已经彻底死亡的黑骨分别被传送了出去。

　　出来之后，林真的手臂已经恢复了，丹田的伤口居然也奇迹般的愈合了。

　　这就是不灭灵体的威力，黑骨以为林真和普通武者一样，刺穿丹田就废了，可惜和林真战斗，不将其切碎或者化成灰，都是有翻身的机会。

　　虽然手臂恢复了，可是林真依旧紧紧的闭着双眼，一动不动。

　　林真的支持者们纷纷涌了过来，想要看看林真究竟如何了。

　　虽然林真进入了圣地，他们也赢下了巨额的金钱，可是此刻没有人去关心钱的问题，只希望林真能够好好的。

　　进入圣地并不是结束，进入一千零二十四名之内，只是保证了进入荒班，之后的淘汰赛也都非常重要，赢一场，就提升一个班级档次。

　　所以林真现在还不能倒下。

　　可是无论人们怎么呼唤，林真都是不肯醒来，大家都不知道，此刻他的脑海内承受了黑骨数十万年的记忆冲击，岂是那么容易就恢复的。

　　正在人们焦急的时候，一阵淡淡的花香入鼻，宁青萱出现了。

　　当看到林真和黑骨战斗陷入困境的时候，宁青萱再也呆不下去了。

　　顾不得身体昨天晚上被林真折腾的够强，宁青萱从客栈再次赶来。

　　当她到了的时候，正好看到林真昏迷的被传送出了擂台。

　　“林真！”

　　宁青萱惊呼一声，穿过人群来到了林真的身边，将自己的爱人抱在了怀里。

　　大眼睛立刻就红了，她一声声的疾呼林真的名字。

　　周围的人都给她让开了空间，但是关切的目光依旧落在林真身上。

　　也许是感受到了熟悉的温暖，林真昏迷之中，居然做出了一个动作。

　　一只手缓缓的抬起，覆盖在了宁青萱的胸口，就如同他每天晚上抱着宁青萱入睡时候的画面一样。

　　这一幕的发生，让宁青萱差点儿找个地缝就钻进去。

　　如果林真清醒着，她绝对是要暴打林真一顿的，可是他昏迷了，还能拿他怎么办？

　　“今天的战斗结束了，我先带林真回去，等到明天再过来吧。”

　　宁青萱的声音低的如同蚊子，抱起林真一路奔跑，直接冲出了人群。

　　她的身后，爱人妮可忍不住道：“老大实在太牛逼了！”

　　不单单只有他们在关注，不远处，一个白发老太婆看着宁青萱有些踉跄的脚步，脸上阴沉的犹如寒冰。

　　这是来自青叶派的赵梨花，铁姑婆的师父，这次也是秒杀对手晋级的，成为了最快进入圣地的几个人之一。

　　老于世故的她，自然看出了宁青萱已经非处子之身。

　　“伤风败俗，丢我青叶派的脸！如果被我遇到那个林真，他一定会死在我的手里！”

　　……

　　圣地第二天的战斗结束了，这一天之内发生了太多事，很多热门武者都获得了晋级，成功的进入了圣地。

　　当然也有强者相遇，最终有一个被淘汰出局的事情发生。

　　武者的路，有时候也是需要运气的。

　　但是无论是谁，都没有林真这一场吸引眼球。

　　秦国人很失望，因为林真终于晋级了，无论秦国人做出多少的努力，最终还是没有挡住林真晋级的脚步。

　　可是他们还没有彻底绝望，林真虽然晋级了，但是出来之后就昏迷不醒，被他那个超级大美妞给抱走了，很有可能无法参加下一场的擂台赛了。

　　如果到了下一场开赛的时候，林真还没有醒过来的话，那么他就将自动被判定成为荒班学员。

　　进入圣地已经不可阻挡，那么让林真成为最低的荒班学员也是一个不错的选择。

　　荒班虽然也是圣地武者，但是所学的东西确实有限，比外面的普通武者强，可是也强不了多少。

　　这一夜不知道多少武者求神拜佛，做小人扎银针，诅咒林真最好永远不要醒过来。

　　这一夜也成为了最忙的一个晚上，被淘汰出局的人纷纷选择了返回家乡，继续留下来已经没有什么意义了。

　　而晋级的人则是欢呼雀跃，能够在这样的大场面里面进入圣地，本身就已经证明了他们足够的优秀。

　　同一时间之中，自由城，双树园，锁神台几个圣地也结束了选拔赛，无数天才脱颖而出。

　　不过这一次圣地五师兄锦诺的脸色并不太好看，因为黑骨的事情。

　　黑骨是被谁放出来的他会慢慢去调查，同时他也想问问林真关于和黑骨战斗的情况，也许林真会知道一些什么。

　　可是林真现在昏迷了，他也不好过去和宁青萱搭话，只能希望明天林真能够醒来并且按时参赛。

　　他们都以为林真是战斗之中重伤了，却不知道，林真此时正经历人生之中最美妙的时刻！


第760章 一身的圣地绝学

　　宁青萱带着林真回到了客栈的床上，将其放置好，耐心的等待林真醒来。

　　而林真现在正在清理关于黑骨的记忆。

　　黑骨的一生除了修炼之外，并没有什么其他的亮点。

　　那些阴谋诡计，玩女人一类的事情林真自动给他驱除了，只留下对于自己有用的。

　　黑骨最值得吸取的，自然就是武技！

　　可以说这是一个武技狂人，他在锁神台圣地的百年时间，学会了不少的绝技。

　　其中类似太渊剑法这样的武技，黑骨就会三套！

　　还有林真一直想学却没有时间也没有机会去学习的精神力控物之法，还有就是他对付林真时候，那一招依靠势发出来的锁定攻击，不过这一招不是圣地武学，而是黑骨自己的领悟。

　　除此之外，还有一套最强的绝技，就是森罗剑法了。

　　森罗剑法共分为四个部分，分别处于四个圣地之中，是不传之秘。

　　黑骨在锁神台学会了森罗剑法，是他百年来最大的收获，要知道，就算是天班学员，能够学会森罗剑法的人也是凤毛麟角！

　　这一套剑法是会的越多，威力越大，如果能够再学会一套，威力还会翻倍！

　　甚至有一个传说，四套森罗剑法全部学会之后，可以斩杀神明！

　　当然这也只是传说，没人知道是真是假。

　　黑骨学会锁神台的剑法之后，就惦记学习其他三套，为此甚至不惜冒险前来坠星湖，结果被擒拿，锁在水牢之中千万年。

　　吸纳到了记忆最后阶段，林真终于知道了黑骨从何而来。

　　原来是机械界王搞的鬼！

　　这个人是当初夜华的父亲，林真在新界杀了夜华，他自然是惦记给儿子报仇的。

　　而怂恿机械界王的人，居然是来自麒麟一族的柯向南！

　　“这些人还真是贼心不死，不弄死我是决不罢休呀，但是非常可惜，又让你们失望了，这次我进入了圣地，和机械有很多的碰面机会，至于柯向南，我们的账也早晚会清算的。”

　　整整过去了一夜，直到第二天的清晨，林真才算是吸纳了黑骨的记忆。

　　只要熟悉熟悉，林真就能够施展黑骨的武学了，如果运用黑骨的圣地武学，林真自信能够在接下来的战斗之中走很远，只是非常可惜，林真不能那样做。

　　因为他没有办法解释自己如何会的圣地武学，一旦被发现绝对是大麻烦。

　　不过黑骨的那夺势一击还是可以用的，这并不是圣地武学的一部分。

　　不过等只要进入圣地之后，林真再施展这些东西就没有问题了，完全可以说是他自己的领悟。

　　吸纳记忆之后，将无用的东西剔除，林真自然就清醒了过来。

　　丹田和手臂的伤势都已经完全好了，当他睁开眼睛的时候，看到的是宁青萱有些担忧又有些疲惫的脸庞。

　　看到林真睁开眼睛，宁青萱顿时大喜：“林真，你醒了。”

　　林真坐了起来，“什么时辰了？”

　　“还有一个多小时就是第三天的擂台赛开始了，我还在担心你无法醒来呢，林真，你进入圣地了你知道吗？”

　　林真点点头，一翻身将萱儿压在了身下：“那我们是不是要做点什么庆祝一下呢？”

　　“啊！你这个人怎么刚刚醒来就……不要，时间来不及了。”

　　“没有关系，我们到魔龙背上去，路上不要闲着就是了。”

　　向来循规蹈矩的宁青萱羞涩的几乎要晕倒，她何曾有过如此荒唐的时候，现在委身给了林真，简直是要被他给带坏了。

　　可是在林真面前，宁青萱却一直没有什么抵抗力，火热的吻压上来，她就晕头转向的身子发软，然后被林真打横抱起，直接走了出去。

　　林真的兴致极其高昂，终于进入了圣地，也算是完成了最为重要的一步。

　　在双头魔龙的背上安放了一个车架，里面甚至还有大床，林真带着宁青萱走了进去。

　　宁青萱进去的时候狠狠的警告过双头魔龙，如果敢乱看乱听，她一定会把它杀了做成火锅。

　　可惜双头魔龙这种不能化形的妖兽，被宁青萱这个大魔王威胁，一点儿脾气都没有了。

　　女神在林真的身下婉转娇啼，慢悠悠的再次往坠星湖飞去。

　　有些路过的龙车远远的看到那双头魔龙，却看见那巨大的魔龙身子在一抖一抖的，而且频率极其快，有些明白的人不由的暗暗挑动大拇指。

　　这龙车的主人够牛，能力够强！

　　……

　　今天坠星湖这里的人数并没有明显的减少，今天是第三天，也是最后一天了。

　　这一天将进行七轮的淘汰赛，决定天地玄黄，宇宙洪荒八个班级的学员位置花落谁家。

　　这一次开赌的人没有赚到多少钱，主要是林真的那些支持者，居然都购买了大量的林真会进入圣地的赌金，每个人都发财了。

　　所以今天对于林真这个未知因素，谨慎的赌场不再设立高赔率了。

　　不过随着林真进入了圣地之后，秦国人敌视林真的态度虽然没怎么变，但是却变的谨慎了许多。

　　他们开始正视林真的实力，尤其昨天发出那惊天一道神雷之后，有人甚至预测林真有实力进入天班。

　　如果他那种神雷能够一直无限使用的话。

　　不过很多人驳斥了这个观点，那种明显超出本身实力的攻击，如果能够无限发挥那还了得，恐怕林真早就一路碾压的杀过来了，也不用战斗的那么辛苦。

　　这种攻击应该是一次性的，至少短时间内绝对是一次性的。

　　第三天的擂台战是打乱了抽签的，不再按照数字进行编号。

　　每个人的编号都扔在了一个隔绝一切窥探的箱子里面，伸手进去，抓到几号就是几号。

　　现在大箱子已经准备好了，就等着抽签决定对战顺序了。

　　……

　　现在的两千多个武者，几乎都成了香饽饽，很多势力开始对他们展开招募。

　　有一些小国家，甚至直接伸出橄榄枝，说只要谁更改国籍加入他们的国家，愿意以国师之位招募，赐予封地，还有巨额的财富。

　　但是却很少有武者能够被这些东西打动，每个人前来圣地都是得到了所在国度的大力的推荐，没有足够让他们心动的筹码，很少有人会背叛。

　　而到了这个地步，能够让他们心动的东西已经不多了。

　　……

　　甚至就连秦国公敌林真，都得到了很多国家的招募。

　　不单单小国家，甚至有一些大的帝国都对林真展开了招募。

　　“林真先生，我希望你能够考虑一下我的建议，我们大金帝国愿意给你十个郡的封地！并且授予你亲王的职位，权利仅仅在我国陛下之下，并且给予你招募客卿的权利，只要您现在同意在次元宇宙里面更改你的国籍。”

　　看到林真没有做声，金国使者继续道：“我们觉得您才是这届圣地选拔里面最大的黑马，其他人进入圣地，起码也是长生境界，只有你是一个界王，可见您的潜力之大，如果你觉得条件还不够的话，我们还可以再谈谈。”

　　“好好好，我会考虑的，如果我想好了，我会联系你的。”

　　大金的使者有些不甘心的走了。

　　林真揉了揉额头，觉得有些头疼，现在他已经打发走了第六波使者了。

　　其实南梁这个国度对于林真来说也没有什么意义了，国家不算强大，而且对他相当的敌视，那里也不是他的故乡，如果有好地方，他换换也无妨。

　　但是这些使者给出的东西都不是林真想要的，更换还不如不换，起码名声会好听一点。

　　次元宇宙之内还有很多使者想要添加林真，林真都让克丽丝一一拒绝了。

　　“不要想太多东西了，现在你就专心备战，只要突破了荒班，就算成功。”宁青萱在旁边轻声的对他说话。

　　他们两个人在支持者的队伍里面，现在他的这些老朋友和宁青萱也混熟了，彼此也能沟通几句。

　　宁青萱平素是相当冷清的一个人，现在却表现的很有礼貌，微笑着和别人交谈。

　　凭借她的容颜和性格，很快就和紫千夏、赵小蛮她们成为了朋友。

　　赵小蛮甚至直接叫起了嫂子，宁青萱脸色微微发烫，但是也没有拒绝这个称呼。

　　自从和林真双修之后，她就知道林真也是完全的信任自己，爱着自己的，这感情绝对不会有假，他们成为夫妻也只是时间问题而已，甚至是不是夫妻都不那么重要，只要彼此心里认定就可以了。

　　林真对宁青萱微笑一下：“我也不急，那些事情都是细枝末节，我知道重点在那里。”

　　“嗯，不要对南梁这个身份有什么顾虑，一切都按照你的心意来就是了。”

　　林真还没等回答什么，突然一个声音传来。

　　“果然是一个无耻之徒，南梁培养你多年，你难道对于自己的国家就没有一点的眷恋吗？如果你忘恩负义的离开南梁，人人得而诛之！”

　　声音是一个女的，年纪很大，冷的能够掉出冰渣子来，宁青萱听到这个声音，身体甚至微微颤抖。

　　“师祖！”宁青萱抬起头，看着站在不远处的老妪，正是青叶派的赵梨花。

　　能够教出铁姑婆那样的徒弟，赵梨花此人也可以想象了，一身褐色的褂子，脸并算不上特别的显老，如果单单看脸，也就是四五十岁的样子。

　　可是配合她的表情衣着，加上花白的头发，说是七十岁也有人信。

　　当然她远远不止七十岁，手里拿着一条竹杖，站在二人的面前。

　　听到宁青萱叫她，赵梨花的目光冷的如同刀子：“不要叫我师祖！和杀害你师父的仇人在一起卿卿我我，甚至不知廉耻的委身给她，你有何面目做我青叶派弟子！”


第761章 武斗王者！

　　面对赵梨花的怒斥，宁青萱的俏脸顿时发白。

　　她的骨子里，还是那个循规蹈矩的女子，可能这一生也就任性了那么一回，选择了自己想要的爱情，喜欢的人。

　　林真和铁姑婆的一场战斗，林真赢了，但是宁青萱本能的却不想给铁姑婆报仇，即使是失忆的那段时间，她对师父也亲近不起来。

　　后来恢复记忆更加不用说了，青叶派的镇魂术，追魂铃让她深恶痛绝，多亏林真炼丹手段了得，给她彻底治好了。

　　如此一来，她更加不会想着给铁姑婆报仇了，彻底的投入心上人的怀抱。

　　可是在她的心里，这件事情并没有结束，她还有一个心病，那就是眼前的赵梨花。

　　赵梨花已经算是上古时期的人物了，宁青萱儿时见过她一面，就觉得这个师祖脾气古怪，冷的有些可怕。

　　面对赵梨花，她甚至本能的有些畏惧。

　　正想解释什么，林真却突然拦在了宁青萱前面。

　　“这位老奶奶，你对我妻子吼什么？”

　　宁青萱心中一甜，这种有人帮助自己的感觉真好，看到林真出面，她立刻缩到了林真身后，不看自己的师祖了。

　　赵梨花眼睛瞪向了林真，那眼睛里面白眼仁多，黑眼珠少，不屑的道：“你算是个什么东西？乳臭味干的毛头小子，滚！”

　　林真立刻反唇相讥：“那你又算个什么东西？浑身散发着腐烂味道，内分泌严重失调的老乞婆，你如果缺少老头的滋润老子可以给你介绍一个，不要到这里让人看你那狰狞的老脸了，想吐！”

　　赵梨花作为青叶派辈分最大的人，在整个南梁，甚至整个大梁都没有人敢不尊重她，何曾听到过林真这样当面直白的辱骂。

　　顿时气得浑身发抖，一只手指着林真：“鼠辈！你可知我是何人？”

　　“我当然知道，青叶派的老不死的，不过你还是不要拿你的身份出来显摆了，萱儿根本不欠你们青叶派什么，你们的追魂铃折磨的她还不够吗？自从她师傅对他使用追魂铃那一刻起，她就不是你们青叶派的人了，你没资格在这里指手画脚！”

　　赵梨花气得话都有些说不利索了：“好大的胆子……居然敢如此和老身说话……”

　　“我有什么不敢的，不管你是什么身份，到了这里，你不过就是一个圣地弟子，我也是圣地弟子，我们目前是平级的，甚至擂台赛过后，你还要尊称我一声师兄，有什么资格在我面前大呼小叫的！”

　　怒气到达了顶点，赵梨花断喝一声：“老身毙了你们两个！给南梁和青叶派清理门户！”

　　林真冷哼一声，赵梨花虽然很强，可是林真也不惧，因为这里是圣地。

　　果然，赵梨花刚刚要动手的时候，突然一个声音传来。

　　“擂台赛就要开始了，任何人禁止互相争斗，不服管束者一律按淘汰处理！”

　　一股强大的力量笼罩而来，直接将赵梨花的震得飞出百米！

　　赵梨花头顶之上，精气神三花都在不停的震颤，这一击对手是留情了，不然可就不是打飞那么简单了。

　　惊骇的回头观看，却看见遥远的湖面上，圣地五师兄锦诺站在蓝鲸喷出的水柱上，负手而立，眼睛里面冷意凛然的看着她。

　　赵梨花虽然狂妄，但是面对坠星湖主人的亲传弟子，还是不敢撒野，尤其对方的实力更是让他感到了深不可测。

　　“五师兄，我鲁莽了。”赵梨花不得不屈服。

　　“还不速速退下！”锦诺淡然的声音传来。

　　赵梨花狠狠的瞪了林真和宁青萱一眼：“小子，不要在淘汰赛里面遇到我。”

　　说完之后，转身离开。

　　……

　　圣地之后的淘汰赛和之前的并没什么区别，只是赢一场就晋级一个班。

　　每一个班级要学习的东西都不一样，越是排名靠前的班级，越可以在摘星岛参悟更高的石碑。

　　荒班学员，只能参悟一块石碑，而洪班的学员则是有两块石碑可以参悟，以此类推。

　　天班学员，可以说是大家的终极目标，八块蕴含高深武技的石碑，只要能够真正的学会一样，那都是可以傲视同级的存在。

　　而且天班学员之中最出色的，甚至有被圣地主人看中的可能，被招收为亲传弟子。

　　每一个圣地亲传弟子，都有着崇高的地位，就看圣地五公子锦诺，无论是秦国皇帝国师，或者其他次元宇宙公司的人都对他保持一份尊重就可知晓一二。

　　所以每一场战斗，都要当成最后一场去打。

　　到了这时候，剩余的武者几乎各个都是精英，不是精英也不可能十连胜。

　　抽签开始了，人们按照顺序开始抽取小球。

　　一个个的武者开始登台。

　　林真按照编号是在后半区，登台之后伸手入箱，很快摸出了一个小球。

　　前方有个大屏幕，林真摸出小球之后，和其中一个已经抽取完的人形成了对应。

　　来自次元竞技场的武者雷霸，一个长生场的武斗王者！

　　所谓武斗王者，就是在长生场内完成了超过一万胜，并且胜率不低于百分之九十九！

　　达成这两个条件，可以成为武斗王者。

　　林真目前的实力，虽然凭借一些特殊手段偶尔能够对抗三花，但是他甚至还做不到在长生期无敌。

　　长生武斗王者，绝对是一个强大的劲敌！

　　看到分组完成，林真的目光和雷霸的目光在空中相遇了。

　　雷霸身高超过了两米二，魁梧的身躯好像一座小山，身上有着四只手臂，背后背着四把鎏金大锤！

　　看到这个分组，矮人妮可跑了过来。

　　“老大，这个对手不好对付哦，他在之前的战斗里面可是十连胜。”

　　林真笑了一下：“废话，能够打到这一步的，有哪个不是十连胜的？”

　　“哦不不！我说的不是这个意思，我的意思是，这个武者是十连杀，之前和他交手的十个对手，全都死了！”

　　“哦，那么强！”林真也很震惊，能够战胜对手不稀奇，但是不给人逃脱的机会，这样的对手就相当的可怕了。

　　“确实很强，这个人自从修炼以来，一直都在混竞技场，以战养战，在竞技场赚钱投入修炼，战斗经验无比的丰富，而且他天生四只手臂，攻击频率比一般人快了一倍，还有就是他的四把战锤，威力无穷，无论是刀枪剑戟什么武器，都根本无法和他的战锤对抗，这才是他获胜的最关键一点，你可要小心一些。”

　　这会儿宁青萱也给林真看了一下雷霸之前的战斗视频。

　　他的这十场战斗，可以说是一路碾压获胜。

　　战斗开始，雷霸就开始冲锋，四只手的四把战锤舞动的如同风车一样，对手的武器根本阻挡不了战锤的攻势，风吹不进，水泼不进。

　　而且他的精神防御似乎也很强，不畏惧精神冲击。

　　对手和他一交手接触，武器就会被荡开或者打飞，在他的超快速攻击下，甚至来不及捏碎护符就惨死战锤之下。

　　四把攻击频率超快的战锤，可以用不可阻挡来形容了。

　　就算你的出手速度比他快一点，你也没有四只手，就算你的兵器不错，也阻挡不住四把战锤的轰击，滚动碾压的进攻，疯狂的进攻，这就是雷霸的战术。

　　此人在次元竞技场的长生场已经战斗了六万多场，输了还不到一百场！

　　绝对的长生期中巅峰人物，没想到第一场就碰到了这样的硬茬子。

　　“怎么样？有把握吗？”宁青萱关切的问道。

　　“有一些想法，但还是要打打看，不过萱儿放心好了，他是无法碾压我获胜的。”

　　“那就好，林真，我认为你能够赢下这一场战斗，就算基本完成了任务了。”

　　“那萱儿觉得我最好能够拿下什么样的成绩呢？”

　　“当然是越高越好，不过我认为还不宜太过勉强，如果能够进入黄班，就足够了。”

　　天地玄黄，宇宙洪荒，其实在圣地里面还有一个说法，就是天地玄黄才能算是圣地的内门，宇宙洪荒只能算是半个圣地弟子，想要学习真正的绝技，必须进入前四个班级，所以宁青萱给林真定下了最高黄班的目标。

　　当然林真如果能够尽情的施展刚刚学会的锁神台圣地武学，他感觉自己进入地班甚至天班都是有可能的，只是现在不能放手施为罢了。

　　“好，既然萱儿如此说，那我就为了黄班努力了！”

　　谈话之中抽签已经全部结束了，第一轮擂台即将开始。

　　传送光芒闪动，林真出现在了擂台之上。

　　他的对面，长着四只手臂，身材如同野蛮人的雷霸也出现了。

　　“林真，你的经历也算是传奇了，但是在我看来，你所精通一切不过就是花架子罢了，和真正的竞技场强者相比，你还差很多。”

　　林真同样以不屑的眼神看着雷霸：“你以为竞技场就是真正的历练场所吗？我不这样觉得，虚拟环境下的战斗，人往往能够发挥出超越自己本身的实力，而这里是现实，长期在虚拟环境下战斗的你，在现实里面就是个渣！”

　　“无稽之谈，你才不过区区一千出头，如何与我七万年的战斗经验相比，死吧！你将是我锤下的第十一个亡魂！”雷霸冷哼一声，四把鎏金战锤同时拔了出来，大吼一声猛冲而来！

　　林真双手剑罡绽放，嘴角带着冷笑，讲战斗经验是吗，刚刚获得了黑骨记忆的他，讲战斗经验可不会输给任何人！


第762章 四连胜

　　林真总是能够刷新人们的认知，在战斗之前，普遍的分析认为林真将完全被压制。

　　竞技场的武斗王者说是身经百战都是说少了，经历了上亿次战斗都不夸张。

　　林真才多大，就算打娘胎里面战斗也不可能是雷霸的对手。

　　可是实际的战斗场面却完全不是那么回事了。

　　林真的剑罡并非实体，却对人体有着无比巨大的杀伤力，而且面对对方的四把金锤时候，被打散就能立刻重新凝聚，根本不吃对方的重武器。

　　而且林真的战斗经验，似乎还在雷霸之上！

　　两个人交手的过程之中，林真对于战机的把握捕捉，对于战斗局面的把握显然是更加的出色，随着时间的推移，竟然完全的压制了雷霸！

　　林真本身就是一个战斗天才，加上已经吸纳了好几个人的记忆，可以说他经历的战斗，比在场任何人都要多！

　　尤其黑骨，这是一个比雷霸更加纯粹的武者，他的战斗经验和手段，远超雷霸！

　　就算对比星力，林真如今四千八百万的星力，在长生境界绝对是出类拔萃的！

　　雷霸和林真相比，并不占任何的优势。

　　其他人非常奇怪这林真怎么越打越强，看他现在的战斗手段，比刚刚开始的时候强了可不是一星半点儿。

　　不过林真也不可能解释什么，随着战斗的推移，将的记忆已经渐渐的融合吸纳，完全掌控了场上的局面，他甚至拿雷霸开始练手了。

　　雷霸的鎏金大锤每每的打碎林真的剑罡，都有一种高射炮打蚊子的无奈感觉。

　　以往凭借强大的力量轰飞对手的武器已经行不通了，让他陷入了极度被动的局面。

　　无论突袭、卖破绽，或者正面冲击，这些战斗手段在林真面前都行不通了。

　　战斗持续了十分钟之后，雷霸终于做出了一个出人意料的举动。

　　捏碎护符，认输出局！

　　“林真，我不是怕你，是你的打法完全克制我，等我到圣地学到了新的本事，再来找你较量。”

　　光芒闪动，系统宣布林真获胜，晋级洪班！

　　林真离开擂台，心中波澜不惊，吸纳了黑骨的记忆之后，他的实力已经大大的攀登了一个台阶，要是让他尽情施展圣地武学，战斗早就结束了。

　　林真如今可以这样说，面对长生武者，只要不是圣地武者，他已经没有了对手。

　　……

　　被人们寄予厚望的雷霸就这么被淘汰了，让秦国人大失所望。

　　一千零二十四名武者变成了五百一十二名。

　　现在大家也看出来了，长生武者恐怕是无法阻挡林真前进的脚步了，想要淘汰林真，必须得三花武者才行。

　　只是参赛者里面三花武者数量极少，因为每一个三花武者，多数都已经很大年纪了，他们都参加过圣地选拔。

　　想要林真遭遇三花，那还得看运气。

　　击败雷霸之后，林真的运气非常不错，第二轮再次碰到了一个长生。

　　此人的实力也就和雷霸差不多，算星力甚至比林真还有所不如，被林真轻松击败。

　　再次过了一轮，剩余武者只有二百五十六人了，林真已经不是洪班学员了，等于获得了进入宙班的资格。

　　第三轮，林真的运气再次爆棚，遇到的武者实力甚至不如雷霸，依旧是长生境界。

　　依旧是没有悬念，林真轻松获胜，进入了一百二十八名之内！

　　一百二十八名，这是宇班的学员了！

　　秦国人绝望的看着林真再次晋级，心里已经有些麻木了。

　　看一看晋级人员的大名单，一百二十八人，其中一半多都是三花武者了，长生武者只有不足五十人。

　　而林真一个孤零零的界王更是看着无比的扎眼。

　　“绝对不能再让他晋级了！这次的抽签，林真一定会抽取到一个三花武者的。”

　　“是啊，只有四十多个长生，就不信他的运气会那么好！”

　　人们的目光都落到了抽签上面。为了防止人为的控制战斗，每一轮结束都会进行下一轮的抽签。

　　万众瞩目之下，林真从箱子里面再次摸出了一个小球。

　　这一轮的抽签也不算坏，林真的对手确实是三花强者，而且又是来自国师钱通手下的客卿。

　　钱通手下的所有客卿，经过了一轮轮的淘汰，到现在还剩下两个。

　　其中有一个实力特别强的叫做尹天火，钱通甚至对他报以希望进入天班，是一号种子。

　　而现在林真面对的这一个，叫做沙平。

　　三花初期巅峰，实力算是不错，但是到了第四轮，林真能够抽取到这样的签也不错了。

　　抽签结束之后，林真稍微的松了一口气，运气果然还可以。

　　……

　　蓝鲸背上，人们正在相互讨论战局。

　　国师钱通手里拿着一个灰色的小山，看着小巧玲珑的，就好像是一个玩具。

　　朱子恒和钱通聊天，偶尔目光落到钱通手里把玩的小山上面。

　　这是钱通的宝贝，据说是一颗星星坠落到了坠星湖里面，质量很高，密度很大，被一个超级炼器师炼制成了这幅模样。

　　星力催发之下，这座小山就能拥有一个星球的重量，无比的神奇。

　　这是钱通拿他炼制的圣品丹药换来的，朱子恒想借来玩玩，钱通都没借给他，可见他在乎的程度。

　　正在讨论的时候，抽签结束了，看到又抽取到了林真，钱通的脸色难看起来。

　　这个林真已经淘汰了钱通两个客卿，可谓是钱通的眼中钉肉中刺，不知道这一次他的客卿是不是会争气。

　　不过看上去，似乎赢的希望不是特别大，现在的林真有些让人摸不清底细了。

　　每次觉得他也就这样的时候，他总是能够给人新的意外。

　　……

　　第四轮的战斗打响了，这也是上午的最后一场，这一场结束之后，会有一个休息的时间。

　　林真对阵沙平，这一场战斗打了足足半个小时，可谓是超长的战斗了。

　　沙平打的也非常的郁闷，他的实力和林真可谓是半斤八两，甚至还要胜过林真一点，但是也就是一点而已，他没有秒杀林真的实力。

　　林真的抗击打能力也太强了，几次被他打成重伤都没怎么样，还是活蹦乱跳的继续战斗，与其说他最后输给林真，不如说是输给了林真超持久的战斗力。

　　半个小时之后，沙平有些力竭，最终被林真打败，捏碎护符退场。

　　至此，林真平安的度过了上午的四轮的挑战，进入了黄班！

　　而还剩余的武者人数，也只有了六十四人。

　　林真进入黄班，宁青萱还有林真的支持者都长出了一口气。

　　进入前四的班级，可谓是完成了当初制定的终极目标，宁青萱觉得心满意足。

　　第四轮的战斗结束，立刻又进行了第五轮的抽签。

　　六十四人之中，六十个三花武者，三个长生武者，一个界王。

　　林真抽取到长生基本已经没戏了，而且这一次他的好运气似乎用光了，终于抽取到了一个强劲的对手。

　　还是国师手下的客卿，也是国师唯一的客卿了，尹天火！

　　看到林真抽取出了这个签，整个坠星湖畔爆发出了震天的呐喊！

　　秦国人击掌、弹冠、拥抱、碰头、来自无数地方的礼节都在这一刻用了出来，尽情的宣泄兴奋之情。

　　尹天火是什么样的人？

　　那可是国师推荐的超级高手，人们甚至将其认定为天班的争夺者之一！

　　这一场战斗最受人关注的就是天班地班的十六个人了，而人们根据以前战斗时候的表现，罗列出了不少的种子选手。

　　有那么二十多个人，被认为是有很大可能进入天班地班的。

　　比如堕落天使米歇尔，比如大汉武者东方玉，比如次元宇宙公司孙一刀，比如南梁赵梨花，或者是国师推荐的尹天火，这些人都是有极大的希望成功的。

　　尹天火的实力，不遇到什么意外，晋级天班完全有可能！

　　而且面对林真，其他人可能放水，但是尹天火绝对不会，他不但不会放水，甚至还会拿生命去死磕林真，原因不用说，看看国师的脸色就知道了。

　　能够遇上尹天火也算林真的好运气到头了，他肯定不能进去玄班了，甚至有可能丢掉性命。

　　……

　　中午休息的时间到了，两个小时之后，最后的三场比赛就要开始。

　　坐在支持者阵营之中，林真正在休息。

　　能够走到这一步，林真其实已经算是基本完成了任务。

　　只要能够进入圣地，对于他就算成功，有黑骨的一身本领在，林真就算在荒班之中，也能够慢慢的升级到天班去。

　　只不过每年才有一次比武升级的机会，林真不想再耗费好几年的时间去升级，他要获得尽量高一点的位置。

　　“如果我战胜尹天火，那么就进入了玄班，再有两年的时间就可以升级到天班了，所以这一场我绝对不能输。”

　　“成为前四班级的学员，所学的东西多，日后慢慢的展露圣地武学也没什么问题了。”

　　心里想着，林真的目光投向了蓝鲸那边。

　　他想晋级，无疑是将国师钱通给得罪惨了，相信国师恨不得杀了自己吧。


第763章 艰难的过关

　　宁青萱来到了林真的身边，露出一个令人神魂颠倒的笑容。

　　“林真，我为你骄傲。”

　　“呵呵，下午的战斗还没打响，萱儿就开始骄傲了，万一我输了呢。”

　　“输了也没什么，尹天火的实力本来就很强，我只希望你不要鏖战，如果不行就放弃，能够进入黄班，你已经完美的完成了任务。”

　　“看情况而定吧，尽量争取一下，也许我万一就再次过关了呢。”

　　“嗯，不要勉强就好，你的神体非常强大，几乎等于不死之身，相信也没有人可以秒杀得了你，就算不敌，你也能从容的退出。”

　　宁青萱非常放松，在她看来，林真顶多就是失败，不会有任何的性命之忧。

　　林真没有做声，他看了看比赛的赛程。

　　这一轮依旧没有什么超级强者的对决，比如米歇尔、东方玉、赵梨花这些人都没有相互遇上。

　　现在人数只有六十四人，淘汰一半下去的话就只有三十二人，那几个幸存的长生期和几个较差的三花毫无疑问都将出局。

　　就算他能够战胜尹天火，下一轮的对手毫无疑问还是一个强者。

　　“下午的赛程间隔多少时间？”

　　宁青萱想了一下：“每一场比赛之间，间隔都是十分钟。”

　　林真默默的点了点头，十分钟……似乎可以做做什么文章。

　　……

　　“请国师大人放心，林真的实力我很清楚，他绝对不是属下的对手。”

　　尹天火一头狂放的红发，整个人看着极为彪悍狂野，正在次元宇宙内和国师钱通通话。

　　“千万不可大意，林真并不是没有压箱底的底牌的，不要忘记他还是一个炼丹师，提升星力的丹药他还一直没有使用呢。”

　　尹天火愣了一下，心里稍微有些忐忑起来。

　　林真现在表现出来的实力，已经足够让人重视了，要是他再吞服丹药的话，恐怕还真是会有些麻烦。

　　“我给你一颗丹药，可以提升百分之四十的星力，持续十分钟，如果觉得有麻烦的时候，记得吞服了，必须击败林真！”

　　“国师……丹药是有副作用的吧？”尹天火有些心急，就算打败了林真，副作用之下，他的晋级之路也算是被彻底堵死了。

　　“蠢货！如果连林真都不能打败，你还能晋级吗？打败林真起码晋级玄班，这么一点道理你还不懂吗？”

　　尹天火急忙答应，国师说得对，如果眼前这一场都过不去，那还有什么好说的，起码多赢一场也是好的。

　　很快，有人给尹天火送来了丹药。

　　……

　　中午两个小时的时间很快过去了，到了下午开赛的时候。

　　秦国人带着满怀的希望，再次观看林真的比赛。

　　这三天秦国人也是很辛苦的，声嘶力竭的给其他选手加油打气，可是就没有任何一个人争气的。

　　看着一个个的选手被林真淘汰，他们比谁都痛苦。

　　还有什么看着讨厌的人一路披荆斩棘，勇往直前还难受的呢？

　　偏偏他们还无能为力，只能祈祷林真遇到强者被淘汰出局，这就是支撑秦国人继续坚持看下去的动力。

　　好在林真的好运结束了，遇到尹天火，是林真真正意义上遇到的第一个强者，属于第一集团的强者。

　　其他人虽然也有实力不错的，可是和尹天火一比，还是差了不止一个档次。

　　这一场，可以说是最有希望淘汰林真的一场。

　　战斗时间到，比赛开始了。

　　……

　　林真被传送到了擂台上，看着对面的尹天火。

　　尹天火的武器是一把火红色的战刀，也是属于灵宝级别的，到了三花武者这个境界，多数人已经拥有了灵宝。

　　上台之后，两个人都没有多说话，立刻开始了激烈的战斗。

　　林真拿着斩空神剑，身上莲花开放，元素奔涌，和尹天火战斗到了一处。

　　这是林真第一次面对如此的强者。

　　尹天火的实力明显要比林真高一些，战斗一开场，林真就处于劣势。

　　林真的星力四千八百万，尹天火的星力差不多七千万，林真虽然不如对方，但是短时间对方想要取胜也是很难的。

　　原因很简单，林真的不灭灵体！

　　身上雪莲花可以抵挡伤害，林真的战术是以游斗为主，不求杀敌，只求消耗时间。

　　尹天火也是非常的恼火，林真的斩空神剑可以抵挡他的长刀，保证不会被斩断手脚这种重伤，其余的至于一些外伤林真也根本不在乎了，肚子被切开都能很快的愈合。

　　这就是不灭灵体的强悍之处，你不能很快的杀死林真，战斗就不可能很快的结束，时间久了的话，林真甚至有翻盘的可能。

　　“该死的杂碎，你以为可以依靠拖延时间赢我吗？别做梦了，我可不是沙平，不会任由你拖延下去，死吧！”

　　尹天火周身星力爆发，眼看就要放出大招。

　　林真知道到了关键时刻，他并不想体会尹天火的压箱底绝技是什么，他不会允许对方将这一招释放出来的。

　　手里斩空挽了一个剑花，林真施展出了刚刚学会的绝技。

　　黑骨的夺势一击！

　　一剑直取尹天火胸口！

　　这一剑是黑骨必生所学的精华所在，一剑出，空间的距离在这一刻拉短，浑身精气神的力量集中到了一起，汇聚星力于一点，爆发出去！

　　如果林真的星力和尹天火相近的话，一剑足以秒杀对手！

　　可就算林真的星力差了他两千多万，尹天火依旧被林真这一剑弄的手忙脚乱。

　　这一剑可谓逼出了尹天火的底牌，他多番努力，绝招尽出，最后还是在胸口留在了一个伤口，才算从林真这一招手下逃了一命。

　　虽然轻伤，但是他的绝技也算是就此被打断了，想要迅速解决林真的想法化为泡影。

　　战斗再次进入了相持的局面，林真全力和尹天火缠斗，尽量的拖延时间。

　　每当尹天火想要使用绝技的时候，林真的夺势一击就会发出，他料定尹天火不敢和自己同归于尽，这招也就百试不爽。

　　各处的擂台战都已经结束了。

　　六十四人现在只剩下了三十三人，其中三十一个晋级的都在等待他们两个的战斗结果。

　　林真战斗的虽然无比辛苦，但是他也在观察着其他擂台处的情况。

　　见到所有的战斗都结束之后，林真果断的吞服了神力丹！

　　神力丹是有副作用的，但是此刻林真等不得了，不吞服神力丹，他终究不是尹天火的对手。

　　四千八百万的星力，吞服神力丹之后，立刻飙升到了六千七百二十万！

　　这个星力已经和尹天火很接近了！

　　看到林真服用丹药之后，尹天火冷笑一声：“以为只有你有丹药吗？”

　　他也摸出一颗丹药吞服下去！

　　这颗丹药的效果和林真的神力丹差不多，都是提升百分之四十，让他的星力瞬间就暴涨了接近三千万。

　　还差二百万，他的星力就要上亿了！

　　因为他的基数更高，此刻和林真的星力差距甚至达到了三千万！

　　“哈哈哈！林真，早就防备着你这一招呢，现在才是你真正的死期！”

　　林真面无表情，果断开启了铠化。

　　铠化的同时，林真将自己的一切手段都使用上了。

　　剑罡、元素力量、引力、太渊剑法、星落五式，以及黑骨的一些个人领悟的手段，全部使用了出来！

　　身体力量抵抗不住了，就派出神婴上阵。

　　神婴不行了就施展夺势一击！

　　力量跟不上的时候，林真就宁可跑路。

　　对方的轰击追杀到眼前的时候，林真还会绽放雪莲花，一片片花瓣救了林真一命又一命。

　　总之林真就是不肯认输，也不肯捏碎护符，面对疯狂进攻的尹天火，他无比顽强的支撑着！

　　只要不让尹天火将自己切成两半就行！

　　如此近乎无赖一样的打法，林真硬生生的将时间一点点的拖延下来！

　　无数次秦国人高声欢呼，无数次以为林真已经要不行了，可是他总是能够顽强的坚持下来，种种新奇的战斗手段更是匪夷所思。

　　三分钟……五分钟……！

　　七分钟……八分钟……！

　　别人不知道林真为何如此疯狂的坚持，但是尹天火却知道，自己的丹药药效就要过去了！

　　林真实在太难缠了，战斗手段花样百出，而且经过各种元素力量，时间空间都有领悟，甚至还会领域，冰火雷光几种手段也修炼的炉火纯青，他居然硬是拿不下对方！

　　如果再有五分钟，他自信可以获胜，可是时间终究还是不等人的。

　　浑身上下中了数百刀，硬是被林真坚持到了十分钟！

　　十分钟过后，尹天火的丹药失去了药效！

　　而林真一直在等待这个时间节点，他的神力丹是经过改良的，绝对是市面上最好的丹药，虽然钱通是圣级炼丹师，可是神力丹绝对不如他！

　　等到尹天火药效一过，一直备受打击的林真果断的施展了夺势一击！

　　此刻尹天火进入了虚弱期，星力直接下降百分之五十，而且更关键的，是林真的星力没有下降。

　　所以当药效过去的时候，尹天火第一时间捏碎了护符。

　　怀着满心的不甘，他被护罩包裹出场。

　　“林真！咱们走着瞧！”他隔着护罩大吼！

　　林真看都不看他一眼，到了圣地之后，他更加的不会在乎尹天火了，他现在关心的，就是时间。

　　战斗了十分钟，中场还有十分钟的休息时间，他的神力丹药效，还能支撑到下一场！


第764章 冤家路窄！

　　艰难战胜尹天火之后，林真已经进入了三十二强。

　　这是非常刺眼的一幕，三十一个三花强者，加上林真一个界王，不知道刺伤了多少人的眼睛和心灵。

　　进入三十二强，就算是进入了玄班，这是所有人都没想到的。

　　擂台之下，机械看的怒气勃发。

　　“林真这个混蛋，居然和我同一个班级了，好好好，等你来到玄班，看我怎么收拾你！”

　　蓝鲸之上，钱通更是恨的几乎亲自上阵灭了林真。

　　“不行！绝对不能让这个小子继续走下去了，如果他进入了天班地班，日后就更加难以对付，我必须有所行动才行。”

　　……

　　支持的人欢呼，憎恨的人沉默，但是抽签还是要进行。

　　只有三十二个人，抽签的速度很快。

　　林真也没想着能够抽到弱者，事实上现在已经没有弱者了。

　　可是看到抽签结果，他还是觉得非常的巧合。

　　这一轮他居然抽到了来自南梁青叶派的赵梨花！

　　赵梨花看到抽到了林真，那种冷的掉渣的脸上居然露出了兴奋之色。

　　“臭小子！果然是冤家路窄呀，这就是报应，你的报应到了！”

　　看到林真的对手是赵梨花之后，宁青萱顿时变了脸色。

　　“林真，可以了，你已经进入了玄班，这一场弃权吧，你绝对不是师祖的对手的。”

　　“哦！萱儿对我这么没有信心吗？”

　　“不是对你没有信心，而是我了解师祖这个人，她进入三花境界已经不知道多少年了，就算是刚刚的尹天火，也绝对不是师祖的对手，在我看来，她在这里面的所有武者之中，都有希望排在前五，甚至前三！”

　　看到林真似乎不为所动，宁青萱焦急的道：“你知道，她的星力甚至达到了八千万，你如何能胜？”

　　林真微笑了一下：“也未必就完全没有机会。”

　　看着林真固执的样子，宁青萱叹了一口气。

　　“你就是这个样子，总是喜欢挑战和突破，我也劝不了你，但是你要答应我，无论如何不能出现什么意外。”

　　“如果连这一点都做不到，我也就不必再打这个擂台了。”

　　林真原地坐下，上一场他消耗也不少，还受了不少的伤，这会儿正是需要恢复的时候，他没有时间做其他事情了。

　　……

　　赵梨花抽到了林真的签非常高兴。

　　一来她尤其的嫉恨林真，嫉恨他杀了铁姑婆三姐妹，还拐带走了青叶派的未来掌门人宁青萱。

　　这一场如果能够解决林真，也算是报仇了。

　　二来就是她觉得，林真的手段几乎要用尽了，虽然屡次创造了奇迹，可也已经是强弩之末，他们这些三花武者，无不希望可以在这一轮抽到林真这个界王。

　　谁抽取到林真，谁就几乎等于保送进入地班了。

　　玄班和地班完全是两个概念，八个班级之中，天班和地班算是一个档次的，玄班则是要差了不少，如果能够成为地班学员，那么赵梨花相信，就算这一次进不了天班，她在日后的比武之中也一定会顺利升级到天班的。

　　只要她最后一轮的运气不是太差，抽取到米歇尔，东方玉、孙一刀那些人，她绝对就是天班！

　　顺利的过了这一关，距离成功就只有一步之遥了！

　　想到学会圣地武学，突破三花之境界，赵梨花就一阵阵的心情激荡。

　　正在这个时候，突然她的身后有人招呼她。

　　赵梨花回头，只见不远的地方，一个人蒙着黑袍，正在对她摆手。

　　“什么人？”

　　黑袍人悄悄的露出了一下脸，然后又缩回黑袍里面。

　　但是这一个露脸，却让赵梨花震惊不小。

　　因为这个人居然是秦国的国师钱通！

　　虽然她是青叶派的太上掌门，也是三花境界巅峰，但是她和钱通这个三花武者可是没有办法相比的。

　　钱通是秦国国师，这个身份还不算什么，同事他还是一个圣地武者，他还是一个圣级炼丹师！

　　赵梨花无论从哪一个方面，都和钱通不在同一个档次上面，而且她和钱通也不熟，不知道对方为何来找自己。

　　但是她还是不敢怠慢，见钱通不想被别人看到，只能悄悄的走了过来。

　　“圣师，找老身有什么事情吗？”

　　钱通对赵梨花道：“和林真的战斗，你有多大的把握？”

　　赵梨花略一沉吟，本来想说十足的把握，到了嘴边却改口道：“八层把握！”

　　钱通微微摇头：“不够，不要以为林真没有手段了，他还有一招黑洞兽变身没有使用，你应该知道这一招吧。”

　　林真的资料并不是什么秘密，黑洞吞噬也使用过很多次，别人当然是知道的。

　　赵梨花微微点头：“这也是我唯一担心的。”

　　“这也是我所担心的，这一场战斗无论如何不能输，这个东西先借用你一次，你将其收好了，等到战斗的时候使用。”

　　说着，钱通将手中的星球所化的山峦交给了赵梨花。

　　“这是……？”

　　“这是我的宝贝，林真的黑洞兽变身也是需要时间的，拿着这个东西，以重力场压制，他的速度就会下降，不给他黑洞兽变身的机会，你就赢定了。”

　　赵梨花一听，立刻接过了钱通的山峦。

　　“既然如此，那老身就收下了，多谢国师成全。”

　　“不用客气，只要能够除掉林真，这都不算什么，你顺利晋级，我也出了一口恶气，不过你要答应我一件事，就是在战斗的时候，不要让林真活着离开擂台。”

　　“这个老身不敢绝对保证，但是我一定会这么做的。”

　　钱通没有再说什么，将黑袍紧了一下，然后转身离开了人群。

　　他刚刚说是去方便一下，擂台马上就要开始了，他不能离开蓝鲸那里太久。

　　捏着手里的山峦，赵梨花微微的闭了一下眼睛。

　　“林真，果然是多行不义必自毙，连秦国国师都希望你死，你还怎么能活？这一次老身的运气来了，不但能够除掉你，还交好了圣级炼丹师，多年苦修，终于看到了成功的希望了！”

　　……

　　林真正在抓紧一切的时间恢复力量。

　　此刻他的星力是前所未有的高，六千七百多万的星力，长生武者都达不到这个高度。

　　“下一场就是面对赵梨花的战斗了，可以想象这场战斗绝对不容易，但是我必须争取一下。”

　　“如果成功了，我就进入了地班，失败的话……不，不能失败，任何时候都可以失败，但是面对赵梨花这场，绝对不能败！”

　　体内世界之中，属于冰之雪莲的寒气微微的荡漾着。

　　这些寒气也是林真现如今的护身法宝之一，每当他的身体负伤的时候，寒气所至，血液就不会外流，不会因为失血过多而造成影响。

　　他现在正在抓紧一切的时间治疗伤势，同时也在尽量的领悟寒气。

　　多出一门手段，对于战斗就多了一份把握。

　　林真能够坚持到现在，依靠的就是丰富的战斗手段，敌人防备得了这种，也防备不了另外一种。

　　战斗场所远方，就是坠星湖。

　　时间一分一秒的过去，距离战斗开始不足五分钟了。

　　“那边是什么？”

　　远方天际之中，一颗巨大的火球从天而降。

　　那是一颗星星坠落了。

　　如果单单看距离的话，那颗火球距离这边至少有几十万公里！甚至上百万公里！

　　这么遥远的距离，正常人是不可能看到的，但是能够看到，只能说明这颗火球实在是太大太大了！

　　那是一颗星星！

　　一颗恒星！

　　坠星湖圣地就是有这种奇特的景观，每天都会有星星从天空落入坠星湖之中。

　　但是落下恒星还是比较少见的。

　　如果是在地球的话，这一颗恒星别说落下，就是靠近地球，也会将地球烧成焦炭。

　　可是直径达到了数百亿甚至上千亿光年的坠星湖里面，恒星也只是一个小火球罢了，根本掀不起什么波澜。

　　人们看了几眼，就将目光转回到了圣地这边，还是即将开始的擂台比较好看。

　　只有林真，目光追随着那颗恒星的下落，直到它消失在了视线之中。

　　“恒星……原来是这样坠落的。”

　　心神一片空明，若有所悟。

　　……

　　三十二强再晋级的战斗终于打响了。

　　持续了三天的圣地战斗接近了尾声，这已经是第十六轮的淘汰赛了。

　　因为林真的存在，所有的高手都被抢了风头。

　　不单单坠星湖这里的人被抢了风头，其他三大圣地同步进行的选拔也被抢了风头，所有的四大圣地之中，能够进入三十二强，林真是唯一的界王！

　　除了林真，双树园和锁神台各自有一个长生武者进入了三十二强，那两个圣地甚至还有人说什么天才，但是坠星湖这里出现了一个界王进入三十二强，几乎震惊了所有人。

　　林真在整个元界也算是有一些知名度的，只是没人想到，身为界王的他，居然能够在高手如云的圣地走到这一步。

　　几乎所有的摄像机都对准了林真，看看他是否还能够创造奇迹。

　　倒计时结束，时间到！

　　一直盘坐不动的林真突出一口气，眼中绽放出了慑人的神采。

　　下一刻，他已经被传送到了擂台之上。

　　与他同时出现在擂台之上的还有来自南梁的赵梨花。

　　一场充满了无数看点的比赛，正式打响！


第765章 绝地反击！

　　赵梨花登台之后，手里竹杖轻轻敲击着地面。

　　一双眼睛好像往外射着冰刀子，面对林真，露出阴森森的笑容。

　　“林真，我登台的时候，有人劝我小心你一些，我还真的搞不太懂，你这么一个乳臭味干的毛头小子，有什么值得我小心的？”

　　林真拔出斩空神剑：“很快你就知道了。”

　　“呵呵，那就试试。”

　　赵梨花话音未落，竹杖已经到了林真的眼前。

　　林真横剑格挡，咣的一声巨响，林真居然感觉手臂有些发麻！

　　要知道现在可是林真的神力丹药效期间，星力高达六千七百多万，居然被赵梨花一竹杖打的手臂发麻，这老太婆的星力简直高的离谱！

　　不单单林真震惊，赵梨花同样无比的震惊，她八千万的星力，居然没有能够将林真打退，这个年轻人实在太让人震惊了。

　　震惊的同时，也激起了赵梨花的杀心，此子必须除去！

　　手里的竹杖挥舞开，泼风一般向着林真打去，两个人在擂台上面展开了激战！

　　林真是不太想和赵梨花这么鏖战下去的，因为神力丹的药效现在已经只有七八分钟的时间了，一旦药效过了，他就将进入虚弱期，必败无疑。

　　解决战斗，必须是在药效期间内完成。

　　解决的方式，就是黑洞兽变身，以黑洞风暴吞噬，绝对能够将赵梨花灭掉。

　　黑洞兽变身是需要一点时间的，需要拉开一点距离才行，可是赵梨花却不会如他所愿，竹杖的攻势如潮水，死死的缠住林真近战，绝对不给他一丝一毫的远离机会。

　　一个急切的想要脱离战场变身，一个则是死死的跟上来，林真在心态上就有些吃亏了。

　　“啪~！”

　　竹杖抽在了林真的肋骨上，顿时让肋骨断了好几根。

　　胸口发闷，险些喷出一口血来。

　　“哈哈哈~！林真，不要以为老身不知道你打的什么主意，想要用你的黑洞兽变身来对付老身是吗？早就防着你这一招呢，只是很可惜，你在老身的面前还没有这个能力。”

　　竹杖化作绵绵的水流，如同水银泻地一般的无孔不入。

　　挨了一下之后，林真感觉异常的不好受，这竹杖是灵宝级别的，打一下五脏六腑都跟着震动。

　　暂时打消了后退的心思，林真专注于战斗。

　　此刻基本能够算是林真的最佳状态了，星力最高，而且战斗经验和手段也丝毫不差。

　　赵梨花虽然有八千万的星力，但是她只能发挥百分之九十的星力，算起来也就七千二百万，和林真现在的星力相比，只有不足五百万的差距。

　　这种程度的战斗，五百万的星力差距已经不能算是很大了，几乎可以忽略。

　　当林真收起了摆脱她的心思，和她正面交战的时候，赵梨花才终于认识到了这个少年人的真正实力。

　　以她数十年的经验积累，面对林真居然丝毫不能占据上风！

　　如果不是眼前林真那张俊逸的脸，她甚至会以为自己面对的是一个存活几十万甚至上百万年的老怪物！

　　“这……这怎么可能？”

　　赵梨花有些额头见汗，本以为林真区区界王，怎么也不是自己的对手，没想到对方居然强大到了这个程度。

　　轰隆~！

　　一团火球劈面打来，赵梨花挥舞竹杖将其打散，火光之中，一颗行星从天而降！

　　躲闪已然是来不及，赵梨花只能再次硬抗。

　　竹杖和行星相撞，虽然打碎了行星，赵梨花却也胸口发闷，踉踉跄跄的后退。

　　林真在其后脚踏梅花桩步伐，手里斩空神剑横扫！

　　“铮~~！！”

　　竹杖格挡了一下，却也让赵梨花失去了最后的抵抗。

　　手掌喷射出一条剑芒，身体旋转再次横扫出手！

　　赵梨花拼尽力量的低头躲闪，躲过了头，却没有躲过头发，高高挽起的发髻被林真一道剑芒扫过！

　　“噗~！！”

　　连带着头皮加上大团的头发被林真一剑削去！

　　赵梨花惨叫一声，鲜血从头顶滑落，这一剑虽然没有造成什么重伤，但是却让她异常的狼狈。

　　头发被削去大半，鲜血流了一脸，看上去狰狞恐怖，犹如恶鬼。

　　林真一招得手，身体倒退，就准备以黑洞吞噬彻底解决赵梨花。

　　还没等他施展黑洞兽变身，赵梨花突然一抬手！

　　一个灰蒙蒙的东西升空而起，直接到了擂台护罩的顶端，一股巨大的压力从天而降！

　　武者之强，可以担山赶月。

　　但是此刻林真感觉自己头顶上已经不是一座山，而是一颗星！

　　在赵梨花的星力催动下，这个山峰一样的东西发出了如同星球般的重力，直接将林真压的差点儿跪倒在地！

　　铠化~！

　　林真的铠化几乎是本能的开启，双手按住了地面，鲜血在鳞片的缝隙之间流出来，骨骼在咔咔作响，似乎下一秒就要折断！

　　上次擂台被林真的毁灭神雷毁去之后，这次的擂台是新建的，比上一次还要坚固，但是林真的脚下，细密的裂痕还是出现了。

　　“这是……这是什么？”

　　看到林真已经无法移动，狼狈的赵梨花走了过来。

　　用手抹了一下脸，鲜血横流，让她的脸更加狰狞。

　　咬着牙，赵梨花狠狠的道：“小王八蛋！这次看你还有什么本事翻身？老身要活活的剐了你！”

　　林真艰难的抬起手，手心里面有一张护符，只要他捏碎，就能离开擂台了。

　　“啪~！”

　　赵梨花的竹杖凌空飞来，直接打在了林真的手腕上。

　　手腕一痛，护符掉落，被赵梨花一把抢了过去。

　　“想跑！已经晚了，你今天削去老身多少头发，老身就削去你多少块肉！”

　　一把寒光闪烁的匕首出现在了赵梨花的手中，一刀挥下！

　　在头顶星球般的重力压迫下，林真根本无法躲避，一片皮肉连带鳞片被生生切掉！

　　“哈哈哈~！太爽了，你这次变身成了这么大个儿，足够老身切个几万刀了，林真，我知道你神体强悍，但是不知道被切成碎片以后，是否还能活！”

　　噗噗噗~！

　　刀子上下翻飞之中，林真顿时伤痕累累！

　　“老公！”

　　看到这一幕宁青萱的心都要碎了，这一刻她真的恐惧了。

　　林真现在没有办法脱离擂台，难道要活活的被虐杀！

　　“师祖，求你手下留情！”

　　宁青萱的哀求根本起不到作用，赵梨花看到了，但是却只给了她一个冰冷的眼神。

　　林真听到了，回头看了宁青萱一眼，微微摇头。

　　宁青萱愣住了，她在林真的眼睛里面，看到了不屈。

　　擂台周围一片欢腾，秦国人终于可以欢呼了，林真现在已经是待宰的羔羊，再无翻身的可能了！

　　在人们的欢呼之下，赵梨花愈发的神采飞扬。

　　她一手持刀，一手拿着竹杖，对着林真疯狂的打击！

　　“让你小子再狂！让你再和老身作对？南梁也是你能得罪的？青叶派也是你能冒犯的？当初意气风发的时候，可曾想过有今日？”

　　林真身体弯曲，承受疯狂打击，但是却没有倒下！

　　“砰~！”

　　林真似乎是垂死挣扎一样，一把抓住了赵梨花的脚踝。

　　“哈哈哈！你还想挣扎吗？可惜这根本没用，老身现在就切断你的手！”

　　手里刀子轮出去，切割在了林真的手腕上。

　　不过刀子入肉之后前进艰难，林真的不灭灵体不是摆出来好看的，切开鳞片就已经非常吃力，切到骨骼的时候，刀子已经无法前进。

　　“好一个坚硬的神体，不过这也没用，你现在连移动都做不到，就算抓着老身的脚踝也无济于事，我还是能够将你活活打死，活活切碎！”

　　噼里啪啦的竹杖和不停飞舞的刀子继续落下！

　　现场有人欢呼，有人沉默，有人在哭泣。

　　但是所有人都已经认定，这一场比赛已经结束了，不但结束了，而且林真要以悲惨收场了。

　　蓝鲸背上，皇帝朱子恒身边，她的皇后微微叹息：“唉！可惜了一个帅哥。”

　　圣地五公子锦诺微微皱眉，林真和赵梨花相比，他还是觉得林真潜力更大，可是这里是擂台，弱肉强食，他也不能强行干涉什么。

　　时间已经过去了八分多钟……

　　赵梨花已经有些气喘吁吁，林真的不灭灵体太难缠了，尤其对方低着头，抓着自己的脚踝不让自己移动，也不暴露要害，让她杀都够她杀好久的。

　　“臭小子，你的药效快过了吧，药效过了的时候，就是你的死期！”

　　“嗯……怎么脚下会如此之凉？”

　　赵梨花猛的低头，突然惊骇的发现，不知什么时候，她的双脚已经被林真冰封到了擂台上面！

　　这寒冰迅速的产生，而且快速的蔓延，将她的双脚、膝盖、大腿都冰封了起来！

　　那冰如同万古玄冰，泛着幽幽的青光，以她的星力，竟然感觉下身血液凝固，失去了知觉！

　　“臭小子你敢！”赵梨花举起竹杖再打。

　　林真硬生生的接了几竹杖，身体后退。

　　看到林真的动作，赵梨花吓的亡魂大冒，这要是给林真拉开了距离，那岂不是给他施展黑洞风暴的机会了。

　　绝对不行！

　　赵梨花的星力依旧强悍，手一指，钱通给她的星球山峦翻滚，带着无上重力下压，她要将林真活活的压死在擂台上！

　　面对再次下降的星球，铠化之后的林真发出一声震天的怒吼！

　　“这次该到我了吧！”

　　“恒星……落~！”

　　粗大的手臂往天空挥舞，一团星力破空而出，在空中迅速的凝聚壮大，越来越大，最后竟然化成一团宛如恒星般的火光，直上天空，硬撼星球山峦！


第766章 吞星！

　　擂台中央，已经被林真的这一击充斥了！

　　如果这个时候有镜头慢放，可以看到林真的这团星光正在发生惊人的变化。

　　从火球到星核，从星核到恒星，只有短短的零点零一秒！

　　这一招恒星变，是林真从之前的恒星坠落时候领悟的。

　　有的时候，领悟只是一瞬间的事情，但是往往都要有一个媒介，最好的媒介，就是亲眼看到某种东西，才会若有所悟。

　　头顶的这个山峦星球，压的林真实在是喘不过气来，林真想要摆脱它，可是眼前还有赵梨花在疯狂攻击。

　　唯一的办法，就是让赵梨花暂时无法动手。

　　林真的寒冰力量，这时候派上了用场，赵梨花在上面打的欢，林真却在积蓄力量，一鼓作气将赵梨花的双脚完全冰封。

　　赵梨花再想干涉，除非将自己斩成两截！

　　一招恒星落，硬撼星球！

　　当然这一个星球不是林真一击就能打落的，他需要的是重力暂时消失！

　　星球和星球在狭小的空间内相撞了！

　　林真的恒星撞上去，空间震荡，赵梨花的控制有了瞬间的脱节！

　　“臭小子你休想！”

　　赵梨花目眦欲裂，将手中的竹杖挥舞出去，以精神力驾驭直刺林真的咽喉要害。

　　“一朵雪莲开！”

　　林真一弹指，一朵莲花在空中开放，挡住竹杖。

　　赵梨花再次抬手，手里的刀子也飞了出来，又被另外一朵莲花挡下。

　　有了这个时间，林真终于得到了黑洞兽变身的机会。

　　一秒钟，一头高达六米，长达十几米的巨大黑色麒麟出现了！

　　鬃毛猎猎，獠牙闪光，一身黑色鳞甲，火焰在身体上流转，麒麟仰起头，发出了震天的吼叫之声！

　　星河！在头顶浮现！

　　张开嘴巴巨大的黑洞开始盘旋！

　　“你不会有这样的机会的，我要砸死你！”

　　赵梨花也是非常了得，最后时候还能再次把控山峦的力量，从天而降，对着林真轰了过来。

　　“在我视界内的一切，都无法对我造成伤害！”

　　林真猛的张开大嘴，黑洞对准了袭来的星球，发出了恐怖的黑洞风暴！

　　裸奇点出现，恐怖的死亡波纹一圈圈的外扩，这一颗星球山峦，在黑洞之中开始被吸纳，分解，融化，重组！

　　看到这一幕，远在蓝鲸背上的钱通一下就站了起来。

　　这颗星球山峦是他的，是他花费了大价钱才弄到手的，本来借给赵梨花是想让她对付林真，可是没打算让林真给吃掉的。

　　没错，林真就是要吃掉这一颗星球，不解决了这个，对自己的威胁太大了。

　　赵梨花使出吃奶的力气，额头上青筋暴起，星力催动山峦星球，她不想放弃。

　　可是黑洞吞噬的力量是宇宙之间最为神秘的力量，几乎就是无可阻挡的，岂是赵梨花能够控制得住的。

　　钱通弄来的这个星球山峦，能够将一颗星压缩成一个比馒头大不了多少的山峦，已经是非常难得的了，但是却没有林真的黑洞压缩的狠！

　　如果是一般的星球，林真还真的吞不下去，因为他要吞的东西，首先都要在他的视界之内。

　　想要将一颗星球纳入视界，那得距离星球多远才能达到？

　　就算纳入了，这个距离也超出了他的吞噬范围。

　　所以眼前的这颗压缩星球，就是最佳的吞噬目标。

　　林真也不知道吞下这颗星会有什么后果，可是他此刻本能的就是想吞掉它！

　　星球在赵梨花的指挥下开始不断的膨胀，开始是个馒头，下一刻就变成了桌子一样大。

　　再下一刻，就比高楼还要大了，如果给她时间，这个山峦甚至会重新化为星球。

　　可是在林真的黑洞疯狂吞噬下，星球根本长不大，长大一点就被剥削一点。

　　属于星球的一切物质噼里啪啦的掉落，随着死亡波纹进入黑洞之中，被压缩成了密度无限大的中子。

　　整整一分钟！

　　一分钟的时间，这一刻星球山峦，被林真压缩成了一颗只有弹珠般大小的物质。

　　“收~！”

　　这一颗弹珠落入了林真的体内世界。

　　弹珠掉落，体内世界都为之震荡了起来，这可不是一颗弹珠，而是一个星球，比地球还要大的星球！

　　林真觉得这个弹珠很有用，但是他暂时没有时间去研究这些，吞掉了星球山峦，面前还有赵梨花，这个老乞婆也必须解决了。

　　黑洞吞噬用过了，神力丹的药效还有最后的十秒钟。

　　林真快速的化为人形，一个跃进扑向赵梨花。

　　赵梨花还沉浸在失去宝贝的懊恼之中，就看到林真到来，而她脚下的寒冰还没有被打破，她根本无法移动。

　　意识到了林真要杀人，赵梨花此刻也顾不得晋级的事情了。

　　进入玄班也是个不错的选择，她毅然的就要捏碎护符。

　　林真一双手伸出去，剑罡闪动，喷射出了长达十米的剑芒，双手在空中高高举起重重落下：“赵梨花，这次是你走不了了！”

　　“噗噗~！”

　　两条鲜血喷射出来，两只干枯的手掌直接被林真一击切掉！

　　她自己有一个护符，还抢走了林真的一个护符，此刻全部落在了地面上！

　　赵梨花惨叫着，她可没有林真那样的不灭灵体，这两只手掌掉下去，想要恢复可是要消耗大力气的。

　　而现在已经不是手掌的问题了，林真已经来到了她的面前，双手一探，牢牢的扣住了赵梨花的肩膀：“你的这两只手臂先留下吧！”

　　“咔嚓咔嚓~！”两只手臂被林真硬生生的卸了下来。

　　一直嚣张跋扈的赵梨花这时候终于畏惧了，扯开嗓子大声嚎叫。

　　“林真你给我住手，我是宁青萱的师祖，你这样做就是欺师灭祖！”

　　“呸！”

　　林真狠狠的吐了她一口：“这会儿想起你是师祖了，如果师祖都是你这个德行，那么我就欺师灭祖了，你又能够奈何！”

　　林真也是恨死了这个赵梨花，好好的战斗也就罢了，偏偏要致人于死地，这是他绝对不能容忍的。

　　而且他进入圣地之后，难保这个赵梨花不会对萱儿下手，林真不得不防。

　　最好的办法，就是让她变成死人。

　　“被冰封的感觉很痛苦吧，现在就给你一点温暖！”

　　林真张开手掌，熊熊烈焰而出，笼罩了赵梨花。

　　亮青色的火焰，手脚被废的赵梨花根本无法抵抗，顿时变成了一条火炬。

　　临死的时候，赵梨花还不死心的大喊。

　　“国师救我……圣师……你不能袖手旁观……”

　　随后她就没有了声息，化作焦炭。

　　将她身体内一切的可燃烧物质烧光，赵梨花变成了灰烬消失于空气之中。

　　提示声音响起，“恭喜星河巨兽联盟林真获胜，进入十六强！”

　　林真长长的出了一口气，总算完成了，他终于进入了圣地的地班。

　　到了这一步，也就算是真正的完成了任务，林真并没有想着立刻进入天班，地班已经足够了。

　　擂台外面的护罩散去。

　　喧哗的声音涌来，什么样的言语都有，有恼怒的，有绝望的，有喜悦的，还有人关注的是最后赵梨花喊的话。

　　原来国师也想要杀掉林真呀。

　　这一次圣地之战，国师钱通那边几乎是全军覆没，只有一个人尹天火进入了黄班，还有几个都在后四个班级里面，成绩很差。

　　而且林真一个人就淘汰了四个国师的客卿，其中三个都是种子选手，难怪国师会嫉恨林真了。

　　可是林真刚刚出了擂台，所有人都意想不到的事情发生了。

　　国师钱通，竟然从蓝鲸背上飞掠而来，对着林真悍然出手了！

　　他的举动没有任何人想得到，包括圣地五公子锦诺都没有注意。

　　钱通也是气急了，手下客卿被林真接二连三的淘汰，现在更是连自己的宝贝都被林真吞掉了，而且赵梨花最后时刻还将其卖了出去，让所有人都知道自己暗中下手，他的脸上更是挂不住。

　　本来就不是什么良善之辈，这时候怒从心头起，恶向胆边生，直接想要杀掉林真再说。

　　杀了一个圣地武者不是小事，但是他自信自己不会如何，因为他是元界唯一的圣级炼丹师，没有人会傻的除掉他的。

　　现在是林真神力丹药效的最后一秒。

　　他也没想到国师钱通会亲自动手，不过林真此刻也不怕他，因为他刚刚学会了恒星落。

　　“来就来！”

　　双手挥舞，星力再次迸发，恒星落再出手！

　　钱通也没想到林真再次发出了这一击，两个人正面毫无花哨的对轰了一记。

　　就好像两只上天的风筝一样，钱通和林真同时翻滚的后退。

　　一片片莲花在天空形成一条鲜花怒放的道路，在道路上连续后退了好几步，林真缓缓的坐了下来。

　　神力丹的药效已经过去了，他现在进入了虚弱期。

　　不过他很开心，这次的坠星湖之旅算是圆满的完成了任务，钱通再横，也不会有继续对付自己的机会了。

　　果然，那边圣地五公子锦诺已经飞奔过来，大局已定！

　　一个香软的娇躯一头扎进了林真的怀里，宁青萱喜极而泣：“老公！你赢了！你赢了师祖，你进入了圣地，你成了地班学员了！”

　　林真回头，身后是一张张熟悉温暖的笑脸，他的支持者们，每个人都用最灿烂的笑容，表达着内心的喜悦！


第767章 圣地之战落幕

　　林真晋级，钱通和林真对轰一记没有占到什么便宜，虽然他自信林真不是他的对手，可是仓促之间，那恒星一样的攻击还是将他打回来了，脸面更是无光。

　　但是感觉到林真此刻星力急剧下降，他就知道对方药效已经彻底过去。

　　所以钱通想要再次动手，可惜身后突然一道人影出现，抓着他的衣领直接将其甩了出去！

　　“圣师是要和我坠星湖为敌吗？”

　　无可抵挡的大力带着他的身体翻飞，直接将钱通甩出去了几万米！

　　好不容易稳定下来，他看到遥远地方，圣地五公子的眼神已经非常的冷漠，相隔遥远，依旧能够感觉对方眼神的寒意，钱通的心也随之冷静下来。

　　冲动了！

　　林真晋级以后，就是圣地的地班学员了，他此刻动手太冲动了，要是杀了林真还好，结果没杀了，反而得罪了锦诺。

　　钱通嘴里喃喃了两句，突然对锦诺抱拳：“老朽冲动了，请五公子谅解。”

　　“这件事我会去向老师禀报，圣师自重！”锦诺扭头不再看他。

　　毕竟钱通身份特殊，这种事情还是交给老师处理比较好。

　　锦诺这时候也看向了林真，不由得有些感触。

　　这一次，坠星湖来了一个了不得的家伙呀，这小子如果晋级到长生的话，元界之大，恐怕他随处都能去得了。

　　……

　　林真轻轻抚摸着宁青萱的秀发，心里一阵的温暖。

　　等到自己在圣地之内突破到长生之后，应该找机会回一趟新界，将家人都接过来了。

　　还有小凤凰，也该找机会去将她接过来，时间还有十年就是千年了，他不能再让青鸾等下去了。

　　当然最重要的还是修炼，终于进入了坠星湖，林真相信，他必定能够集合坠星湖武学和锁神台武学为一体，创造出独属于自己的强大武技！

　　这一轮战斗结束了，还有最后的一轮抽签。

　　秦国人已经彻底绝望，不再去管林真是否还能胜利或者失败的问题了。

　　胜利是天班，失败是地班，都不是他们想看到的结果。

　　骂骂咧咧的秦国人已经开始退场了，可是他们却不知道去骂谁。

　　连国师钱通都悄悄的出手了，可还是没能拿下林真，这林真绝对不是那么好对付的，他们不想看着林真风光下去了。

　　最后一轮的抽签开始，林真抽取到的对手是堕落天使米歇尔。

　　“我弃权！”

　　就在人们以为还能看到一场激烈战斗的时候，林真选择了急流勇退。

　　黑洞吞噬用过了，神力丹也吞服过了，毁灭神雷也放了出去，何况现在还是药效的虚弱期，林真战斗也没有胜利的可能了，何必自取其辱。

　　天班要进，但是不一定是这个时候进，林真对于这一点非常看得开，能够拿到地班名额，已经是最好的结果了。

　　米歇尔抽取到林真的时候还挺兴奋，以为可以酣畅淋漓的战斗一次，可听到林真弃权，他却有些遗憾。

　　不过米歇尔很快就理解了林真的行为，特意的走到林真身前拥抱了他一下。

　　“林真，我非常欣赏你的战斗精神，这一次你能一路杀到这里，可谓是一个奇迹，等到你突破到长生的时候，我们好好切磋一下。”

　　林真微笑给予回应：“一定会有那一天的。”

　　“那你可要快一点到天班来，明年这个时候，我要在天班见到你！”

　　“一言为定！”

　　米歇尔哈哈大笑，两个人就这么莫名其妙的成为了朋友。

　　朋友有的时候，就是彼此之间的一种感觉。

　　林真弃权，直接就进入了地班，而米歇尔也是没有战斗，就直接成为了天班学员，这应该是四大圣地里面，第一个晋级天班的。

　　之后的战斗很快打响，最后经过一番龙争虎斗，米歇尔、东方玉、孙一刀等人成为了天班学员。

　　至此，坠星湖圣地彻底落下了帷幕。

　　与此同时，其他几个圣地也纷纷传来消息，全部结束战斗，各个班级学员都已经产生。

　　朱子恒说了几句场面话就充充离去了，手紧紧的拉着他的皇后，绝对不和林真打什么照面儿。

　　而星河巨兽联盟的撒加更是面带喜色的来到林真面前：“林真，恭喜你，我真是没想到你居然一鼓作气的杀到了地班，这可真是一个奇迹呀，好好努力，等你从圣地出来的时候，我将火麒麟的族长位置交给你，然后你去竞争星河巨兽联盟的盟主！”

　　林真笑笑不置可否，他对于当盟主并没有什么兴趣，只不过现在也不想扫兴。

　　然后龙格尔也来到林真的面前：“好样的，这次你给炼丹师公会争光了，不过修炼的同时不要忘记炼丹，炼丹也是修炼的一种。”

　　“好的副会长，我不会忘记公会的，永远是公会的一员。”

　　龙格尔也离去，渐渐的，人们都逐渐散去。

　　所有进入圣地的武者，此刻都来到了蓝鲸前面。

　　五公子锦诺站在蓝鲸背上，对着所有人道。

　　“先要恭喜各位成为我坠星湖圣地一员，四大圣地的历史源远流长，甚至比很多国家的岁月都要漫长，圣地武者和普通武者不同，身为一个圣地武者，身上是要肩负起责任的。”

　　目光在人们身上扫过：“元界不单单有地面种族，还有天外种族，帝族人向来敌视以人族为主的元界种族，彼此之间时有战斗发生。”

　　下面的人愣了愣，虽然知道帝族的事情，但是元界还要和帝族打仗却是他们不知道。

　　“之前你们不知道是正常的，圣地和帝族的战斗一直都存在，只不过从来不需要向普通人公布，如今你们已经是圣地一员，自然有了知晓的资格。”

　　“你们只要知道，你们的身上肩负着使命，为了元界地面万族的生存，你们随时都有可能投入战斗。”

　　“不过在那之前，你们必须苦学本领，只有优秀的圣地武者，才有何天外种族对抗的资格，如果你本事不够，你连上场的资格都没有，那对于武者来说，绝度是一场耻辱。”

　　锦诺的声音很有感染力，包括林真在内的武者，身上都多出了一些使命感。

　　虽然林真不认为种族战争有真正的对错，但是作为武者，如果不能勇攀高峰，那么他绝对不会有太高的成就。

　　锦诺的话还在继续：“你们可能会认为，你们能够从那么多的参赛者之中脱颖而出，应该算是超级强者了，算是绝顶的天才了，但是我告诉你们，那是普通武者的世界，到了圣地之中，你们什么都不是！”

　　锦诺微微的摇着手指，有些武者则是露出不服气的神色。

　　“不用不服气，圣地每个班级不是只有你们几个人，十年一次的招募，每个人最多可以在圣地修行百年，就拿天班地班来说，十年进来八个人，那么百年时间也有八十人了。”

　　“就算有些其他因素会减员，每个班级至少也有四五十人，你觉得你在这届比武里面就能横扫一切了吗？那么和上一届相比呢？和那些已经在石碑前参悟几十年的圣地武者相比呢？是不是就弱的可怜了？”

　　听到锦诺的话，那些本来有些狂妄的武者都收起了狂妄之色。

　　是啊，每一届都有无数天才在，相比那些精通圣地武学的武者，他们还真的不算什么。

　　“所以请记住，到了圣地之后不要惹是生非，专心修炼才是正理，希望你们都能够早日学有所成。”

　　“我的话言尽于此，你们今天各自回去休息，将该交代的事情交代一下，明天到这里集合，会有人接你们前往摘星岛。进入圣地之后虽然不禁止你们外出，但是相信真正参悟起石碑来，你们恐怕就没有心思外出了。”

　　锦诺的话说完了，似乎就要转身离开。

　　这时候有武者忍不住开口问道：“五公子，我们什么时候能够像你一样，成为坠星湖主人的亲传弟子呢？”

　　锦诺停顿了一下，然后露出一丝微笑：“那可要好好努力才行，我修炼的时候，我负责接待每一届的学员进入圣地，几乎每一届都有人问这个问题，累计起来，你是第一百五十二万个问我这个问题的人。”

　　学员们都愣了，这个五公子多大的年纪了？

　　十年出一个，一百五十多万个，那他起码已经活了一千五百多万年了！

　　那个武者再次开口：“那有多少人做到了呢？”

　　锦诺再次笑了一下：“接待任务在我们师兄弟之间，向来是小的受苦，最小的人就负责接待，一千多万年过去了，还是我负责接待，你说呢？”

　　这一次包括林真在内，真的是所有人都震惊了。

　　一千多万年，坠星湖主人居然没有再收任何一个弟子！

　　一百多万届的选拔，每一届都有一千多人，那也就是说这段时间之内，坠星湖吸纳了超过了十五亿的武者！

　　十五亿的天才精英，居然没有一个合格的！

　　刚刚还对自己信心满满的人，这会儿都受到了严重的打击，这的要求也太苛刻了吧。

　　“我也希望你们之中有人能够接替我的任务，成为圣地的六师兄，到了那个时候，我也就能轻松轻松，好好的出去走走了。”

　　锦诺说着，目光从人群里面扫过。

　　林真有一种感觉，锦诺的目光似乎在自己的身上多停留了一会儿，也不知道是不是错觉。


第768章 三十三天塔

　　交代完了这些事情，锦诺转身离去了。

　　蓝鲸甩动着尾巴，劈波斩浪的离去。

　　锦诺离开，剩余的学员立刻就自发的形成了一个个的队伍。

　　天班和天班的人在一起，地班和地班的人在一起，荒班和荒班的人在一起。

　　林真站在地班的队伍里面，除了他之外，其余的七个人都是三花境界的武者。

　　其中一个叫做黄遵的武者道：“几位同学，以后我们大家就在一个班级里面了，我希望咱们几个能够紧密的团结起来，不要被那些老生欺负。”

　　另外几个人也深以为然的点点头，到了圣地之后，他们几个就是新晋的菜鸟新嫩，和老生相比绝对是处于弱势的。

　　林真也是这么认为的，圣地之内也是武者世界，只要是武者世界就是实力为王，他们几个刚刚进去，被欺负恐怕是免不了的。

　　“不如今天我做东，在秦国长天阁摆下一桌，咱们八个人好好的聚聚认识一下。”

　　这黄遵算是所有地班学员里面表现最好的，他虽然输给了天班学员，但是也只输了一招，心里憋着劲儿要实现超越，等到明年的这个时候进入天班。

　　根据他的表现，在八个地班学员之中，他隐隐有以老大自居的意思。

　　其他人沉默着没有做声，能够走到这一步的哪个不是心高气傲，谁也不愿意屈居人下。

　　林真第一个道：“我暂时是没有时间了，明天就进入圣地，今天你们也看到我有这么多的支持者过来，我要和他们在一起，告辞。”

　　说完林真就转身离开了，萱儿他们还在等自己。

　　黄遵看着林真离开，脸上露出不屑之色：“借口，都是圣地地班的学员了，还和那些普通武者呆在一起有什么意义！”

　　林真没有去看其余的地班学员是不是会一起行动，他回到了自己的支持者身边。

　　“林大哥，我们和嫂子说了，今天可是你的好日子，要好好的庆祝一下才行，今天我们可要打你的土豪了，谁让你有钱呢。”

　　赵小蛮理直气壮的说着，林真笑了一下：“好，今天所有人去秦国最好的饭店，不醉不归！”

　　人群发出一阵欢呼声，立刻浩浩荡荡的返回秦都。

　　在元界多的是可以容纳上万人的饭店，林真定下了上千桌的宴席，招待自己的支持者。

　　秦国人虽然比较嫉恨林真，但是现在和之前的情况已经不同了。

　　林真作为圣地武者，而且是地班学员，那是不容许一般人随意冒犯的。

　　钱通作为秦国国师，而且也是元界唯一的圣级炼丹师，何等尊贵崇高的身份，就因为战斗途中对林真出手一次，到现在都留在圣地没有回来。

　　得罪圣地，即使是钱通这种圣师也会有极大的麻烦。

　　钱通在秦国的地位堪比皇帝，连他都得罪不起圣地武者，更何况其他人。

　　所以无论林真怎么在秦国风光，秦国人也是敢怒不敢言，甚至尽量的躲开林真远一些。

　　圣地，就是武者最为强大的护身符，如果不是想作死的话，谁都不得不掂量掂量这两个字代表的意义。

　　这一餐之上，人们好像回到了在新界的日子。

　　大家都是从新界过来的，开怀畅饮，怀念往事。

　　听着大家热烈的讨论新界的一切，宁青萱美丽的大眼睛不停的眨着。

　　“老公，苏明月和安宁二位姐姐什么时候过来？”

　　“嗯，过一段时间吧，想要在元界保证他们的绝对安全，我必须晋级到长生境界，并且在圣地学有所成，不然的话反而是害了他们。”

　　林真也很想念家人了，元界新界次元宇宙不能互通，他想念父母妻子孩子，可是暂时却不能回去。

　　虫洞卵的价格是三千亿，林真现在是没有那么多的钱，不过等时机成熟了，赚三千亿对于一个七级炼丹师来说并不是一个太遥远的目标。

　　“那小凤凰呢？她距离这里可不算太远了。”

　　林真点点头，确实该去接小凤凰了，等在圣地稳定下来就去。

　　这时候，龙绝天突然开口道：“林老弟，青鸾小姐她好像去了双树园圣地了。”

　　“去双树园了？”林真一愣，他还真不知道这个消息。

　　“你怎么才告诉我？怎么回事儿？”

　　龙绝天瞥了宁青萱一眼：“我这不是一直没有找到机会和你说嘛。”

　　“不妨事的，萱儿不是那种狭隘的女人，但说无妨。”

　　“听说是这样的，星河巨兽联盟推荐人参加圣地选拔，其中凤凰一族只有两个名额，一个给了君莫，但是他在这次圣地里面毫无作为，另外一个则是给了凤青鸾，不过她去的是双树园圣地，好像也进入圣地了，具体情况你可以查一下。”

　　林真急忙查看，查询双树园圣地那里的情况。

　　很快找到了结果，双树园圣地之中，凤青鸾进入了黄班！

　　林真很想和小凤凰说说话，可是他偏偏没有对方的次元宇宙编号。

　　龙绝天继续道：“我也是偶然的机会下遇到的凤姑娘的，她还让我转达给你一句话。”

　　“什么话？”

　　“她说她不会输给你身边的任何人，时间到了，你们自会相见。”

　　林真半晌没有做声，他就知道凤青鸾不会甘于平庸的，尤其是宁青萱出现之后，可能小凤凰还受到了刺激。

　　骄傲的她，不会允许自己输给其他女子，无论是谁。

　　宁青萱听到这些话也是眸光闪动：“可真是一个骄傲的妹妹，这么说我还蛮期待和她见面的那一天呢。”

　　林真咳嗽了一声，装作没听到宁青萱的话，端起杯子对其他人道：“谢谢朋友们的支持，我们干了这一杯！”

　　五百块一杯的极品雪里烧，一万人都是一饮而尽。

　　这么一口下去，就是五百万！

　　……

　　摘星岛上，锦诺正在通过次元宇宙请示自己的老师。

　　或者说，回答他的人根本就不是老师，而是老师的智能生命。

　　就好像林真的克丽丝一样，坠星湖主人的智能生命是一个看上去二十出头的美艳少妇。

　　事实上锦诺也不知道老师在哪里，已经上千万年没有见过老师了，每次询问，都是这个智能生命在接待他，不过也代表了老师的意志。

　　“锦诺，又有什么事情吗？”

　　“老师，是关于这一次的圣地选拔的问题。”

　　“圣地选拔十年就有一次，不是什么极为特别的情况，你不需要向老师汇报的，你做主就可以了。”

　　“老师，这一次有个叫做林真的界王进入了地班。”

　　“哦！界王？还进入了地班？”美艳的少妇一阵黑色的皮装，包裹的身材极为惹火，锦诺的心里有时候会想，老师弄了这样的一个智能生命，是不是闲来无事的时候还有解闷儿的功效呢？

　　少妇沉吟了一下：“四大圣地不是没有界王进入的先例，但是那都是发生在上古时期，当长生三花普及起来之后，界王几乎就没有机会了。”

　　“就算偶尔有一例，那也是进入荒班或者洪班，这种直接进入地班的，还是第一次。”

　　“是的，所以我觉得事关重大，才来向老师汇报，而且这个林真还遭受了两次不公正的待遇，一次是圣地内部，当年被我擒拿的锁神台武者黑骨被人放了出来，控制住然后用来狙击林真，只是黑骨现在形神俱灭，暂时还没查出来是谁做的。”

　　“还有就是秦国的国师钱通，就是那个圣级炼丹师，算计林真不成，中途对林真出手，我现在勒令他暂时不许离开圣地，请老师示下该如何处理？”

　　“圣级炼丹师……”

　　美艳少妇想了想：“圣地位于坠星湖，是秦国国内，钱通在秦国如日中天，我们终究还是要给秦国人一点脸面，就罚他在圣地炼丹百年，炼制丹药全部归属圣地所有，等到一百年之后，林真这一批学员离开之后，他才可以离开。”

　　“是，弟子明白！”

　　“至于林真受到的不公正待遇，终究还是我们有所失察，你就偶尔指点指点他，让他进步更快一些吧。”

　　“这，这也是老师的意见吗？”锦诺一愣，这个答案是他没想到的，而且他怀疑这是智能生命的擅自主张，而不是老师的意见。

　　“锦诺哟！你是在怀疑我的命令吗？”美艳少妇的声音突然一变，充满了无上的气势！

　　感觉到这个语气，锦诺身体一颤，急忙跪倒：“锦诺不敢！”

　　“锦诺，你知道你的四位师兄师姐现在有多风光吗？”声音再次变回了少妇柔美的嗓音。

　　锦诺顿时露出了羡慕的神色，其实圣地之中，真正主事的人只有他一个了，所以这些事情他必须亲力亲为。

　　这就是圣地的规矩，当有了师弟的时候，所有的苦力就都是师弟的，当师兄的就可以跑路，出去逍遥快活了。

　　“难道你不想如同你师兄师姐那般吗？”

　　锦诺听到这里，完全明白了老师的意思：“我明白了老师，不过能不能成，还是要看他的造化了，毕竟三十三天塔实在是太难上去了。”

　　“那是自然，说起来自从一千五百万年以前你入门之后，就再也没有新人来过了，圣地确实冷清了一些呀。”

　　那美艳少妇叹息一声，随后露出一个妩媚的笑容：“好了，主人那边离不开我，我先走了！”

　　“恭送老师！”锦诺躬身行礼。

　　从次元宇宙退出来，锦诺遥望远方。

　　摘星岛最顶端，深入星空之内，有一座高塔。

　　此塔名为三十三天塔，据说元界诞生时候就伫立在这里，三十三天塔，才是圣地的根本！


第769章 初临圣地

　　林真的朋友们逐渐散去了。

　　很多人就选择了留在秦国，这里也是有一个新界同乡会的，在任何地方都是生存，秦国的繁荣也确实很吸引人。

　　宁青萱则是留在了秦都的炼丹师总会，在那悬空别墅之中修炼。

　　“老公不用担心我，武者修炼是没什么时间概念的，你只是在圣地百年罢了，而且圣地也不禁止外出，你如果想我了，就回来看我就是了。”

　　一身雪色肌肤的宁青萱依偎在林真的怀里，脸上的红潮还没有完全褪去。

　　“嗯，我会经常回来的。”

　　“不过老公你也要注意一些，圣地之中也是要争的，距离石碑越近，所学的东西越多，所以内部挑战是很重要的。”

　　“每个圣地都是如此吗？”

　　“对的，每个圣地都如此，在一个班级里面排名最后，不但所学的会变少，而且每年考核的时候还会被降级。”

　　林真微微点头：“放心，你老公我在哪个方面都很强，这你是知道的。”

　　林真的话惹得宁青萱狠狠的掐了他一把，结果却又激起林真的某些念头，翻身将身下粉妆玉琢的佳人压住，以从黄昏到清晨的不间断运动证明了他的话。

　　……

　　第二天上午，所有的新晋学员聚集到了坠星湖畔。

　　今日天气不错，虽然有风浪却并不算太大，只见远方湖面上，圣地的蓝鲸推开湖水游来。

　　一个青衣的杂役站在蓝鲸背上，对所有学员道：“我奉五公子的命令，前来接大家前往摘星岛，请大家上鱼吧！”

　　林真摸了一下鼻子，听过上车上船上飞机上战舰，上鱼这个词儿还真是不多见。

　　蓝鲸停靠在了深水区，所有学员都升空而起，短距离飞行，最先是天班学员，最后是荒班学员，按照顺序登上了蓝鲸的背。

　　“坐稳了，坠星湖里面风浪大，还有一些怪物，你们如果掉下去了可是会有危险的。”

　　杂役交代了一句，蓝鲸扭头，巨大的鱼鳍划水，开始轰隆隆的往坠星湖深处前进。

　　一条鱼能够游多块，今天林真算是开了眼界了。

　　这已经不是游了，而是在水面滑翔，偶尔鱼鳍拍一下水，都是以多倍音速的速度在提升！

　　每个人都尽量的固定身形，保持不被吹下鱼背。

　　越往坠星湖深处去，风浪就变得越大，就如同进入了浩瀚的太平洋，根本看不到边际。

　　前方巨浪滔天，那浪头掀起，竟然直接拍到了云层之上！

　　空中乌云密布，电闪雷鸣，这里就如同生命的禁区，就算是这些武者都感受到了此处强大的自然之力。

　　“坐稳了！”

　　杂役大喊一声，蓝鲸一头钻进了风浪之中。

　　巨浪深处，一个古怪的光圈出现了。

　　“这是……传送门！”

　　没等人们反应过来，下一刻蓝鲸已经穿过了传送门，出现在了一片新的水域。

　　周围都是弥漫的雾气，蓝鲸继续划水前行，大约一个小时之后出了雾气的地区。

　　所有人都走的云里雾里的，根本不知道走了一个什么路线。

　　但是他们却知道快要到了，因为一座巨大的海岛影影绰绰的出现在了远方，那里就是他们的目的地摘星岛了。

　　蓝鲸的速度也渐渐的放缓下来，周围的风浪这一刻也消失了。

　　“摘星岛在坠星湖接近中心的地区，穿过传送门，你们现在距离秦都那里已经有八十亿光年的距离！”

　　武者们都暗暗咋舌，原来还要穿越一道传送门，刚刚的风浪太大，如果不是有杂役带领，他们是根本找不到摘星岛的传送门在哪里的。

　　一个宇班的武者问道：“这位小哥，那如果我们想要离开摘星岛，要怎么才能出去呢？”

　　“圣地是不禁止学员离开的，不过单单凭借你们自己，第一次基本是无法找到传送门的，只有乘坐咱们摘星岛的交通工具。”

　　“是这蓝鲸吗？”

　　“不，蓝鲸是大型的交通工具，你们只能坐……喏，就是那个。”

　　杂役往前方一指，只见海岛边浩瀚的湖面之上，一条长达十几米的巨大海豚跳跃了出来，一身银色的皮肤在阳光下闪闪发亮。

　　“这是圣地海豚，你们可以租用，每次都要花费不菲的费用的。”

　　“租金能有几个钱呢！”有个荒班武者不屑的道。

　　杂役笑了笑：“不算多，想要回秦都的话，一次十亿！”

　　“什么？十亿？”很多武者惊讶的发出声音，虽然他们的境界都不低，但是元界的钱不是那么好赚的，没有林真这种炼丹的本事，十亿对于谁都不是一个小数字。

　　一个宙班武者有些不满的道：“这也太黑了吧，我们都是圣地武者了，圣地也可以算是我们的家了，怎么能够对自己家人还要这么高的收费呢？”

　　“就是就是，应该免费使用才行，最起码我们黄班应该有免费的资格吧。”

　　“凭什么黄班就能免费？就因为你们比我们宇班高一级吗？”

　　“我们荒班虽然低，但是也应该一视同仁吧。”

　　有几个武者吵了起来，这时候天班学员米歇尔突然开口道：“吵什么！规矩就是规矩，刚刚进入圣地就拿自己当主人了吗？”

　　米歇尔隐隐已经是这次选拔的第一人了，作为天班学员还是很有威慑力的，他说话，很多人都闭嘴不言了。

　　那杂役对米歇尔笑了一下：“这位同学说的对，你们虽然是圣地武者，但是还算不上圣地的主人，你们只是在这里学习的人，就好像学生上学要交学费一样，你们享受圣地的一切，也是要付出代价的，除非是圣地主人或者他的亲传弟子，才能算是主人。”

　　人们立刻想起了锦诺，不能达到锦诺那种程度，就不能算是主人。

　　“我只是一个小小的杂役，但是还是要奉劝各位，想要在圣地出人头地，只有依靠你们的实力，能够在三十三天塔走的更高，你们在圣地的地位才更高。”

　　“三十三天塔，那是什么？”

　　“呵呵，圣地到了，很快就会有人给你们解答的，各位，请下鱼吧。”

　　蓝鲸停靠了摘星岛的岸边，岸边之上已经有人在等候了。

　　所有人再次按照顺序从蓝鲸背上下来，落到了岸边。

　　接待的人依旧是一个杂役，看到所有人都下来后，面无表情的道：“所有人跟我走，我会在路上给你们讲解一些东西，如果听不到或者记不清我是不会重复的。”

　　这时候在林真身边，地班的学员黄遵道：“妈的！这些杂役一个个的怎么都这么狂，我们是学员他们是杂役，难道还会比我们的身份更高不成？”

　　林真淡淡的开口道：“圣地杂役全部都是长生武者，对于他们来说，圣地是他们的家，而我们这些人不过是过客，并没有什么身份可言。”

　　“林真……你知道你在和谁说话吗？”黄遵似乎有些看林真不顺眼，昨天林真没给他面子，让他对林真有些意见了。

　　林真冷哼一声，根本没有回答他。

　　黄遵还想说什么，杂役回头道：“不要大声喧哗，再说话的话就离开队伍。”

　　黄遵手指虚空指点了林真几下，然后也闭口不言了。

　　一条青石路，从岛屿边缘地区蜿蜒而上。

　　杂役引领着人们，边走边做着介绍。

　　“摘星岛圣地上面目前共有三万多人，其中学员八千多人，杂役两万多人，岛屿上面很多东西也是应有尽有，相当于一个小城市。”

　　“前面就是你们学员居住的区域，从天班到荒班，越是高级的学员，居住的环境越好。你们想去居住的话就去，最上方的别墅就是天班的，每个人都有一栋，地班也有稍小一点的别墅，玄班就是自己的房子……最下面的大通铺就是荒班的，但是我觉得这个意义不是很大，因为修炼起来，你们很少有机会住在这里。”

　　走了一段，路过一个叫做金丹阁的地方，人们停下了脚步。

　　因为人们看到，金丹阁里面，一个人正走出来。

　　这个人居然是来自秦国的圣师，钱通！

　　“那不是……那不是圣级炼丹师钱通吗？他怎么会在这里？”

　　杂役笑了一下：“好像听说他是做了什么错事了吧，被五公子责罚，在圣地炼丹百年，和你们不同，他是禁止离开圣地的，也不许前往石碑区域，只能在这个地方炼丹。”

　　听到杂役的话，人们都知道钱通是犯了什么错误，那就是在擂台期间攻击参赛者，这是冒犯了圣地的威严了。

　　而更让他们震惊的，是圣地的威势。

　　五公子一句话，就能让元界唯一的圣级炼丹师钱通老老实实的在圣地炼丹百年，尤其那些知道钱通在秦国是何等风云人物的武者，更是感觉到不可思议。

　　圣地的威严，竟然恐怖如斯！

　　钱通看着武者们走过，眼神落到了林真身上，里面有一丝愤怒，但是却不敢很明显的表现出来，干脆转身回到了金丹阁之内，来个眼不见为净。

　　林真的目光也只是淡淡的扫过，似乎没看见钱通一样。

　　沿着青石路继续往上走，翻过一道小岭之后，前面终于到了圣地的核心地区。

　　前方山坡之上，一块块的巨大石碑耸立着，在苍茫的晨雾之中若隐若现。


第770章 五公子的规矩

　　“各位请抬头看，这座山是摘星岛的第二高峰，从山脚向上，分别是八个班级的所在地。”

　　“最下方的是荒班所在地，然后往上是洪班的，最上面就是天班的，自从有坠星湖圣地以来，这里从来就没有间断过人，你们眼力好的，也许能够看到石碑下面的人。”

　　林真抬起头，只见荒班巨大的石碑下面，还真的有一群人，只不过距离太远，看的不是很真切。

　　“我就送各位到这里了，从此处往上是杂役禁止入内的，五公子会亲自下来接你们上去，你们运气还真是不错，往年五公子根本都不管这些小事的。”

　　杂役说完转身离去，上面五公子锦诺一身月白色长袍，正在上面缓缓而下。

　　“见过五师兄！”众人齐声高呼，外界的人称呼锦诺五公子，圣地内的人则是称呼他为五师兄。

　　“你们来了，随我上来吧。”

　　众人跟随在锦诺身后鱼贯而行，只觉得到处风光无限，眼睛都有些不够用了。

　　从山上往下看，天似苍穹，湖水翻滚，这远古之地处处透露着古老和神秘。

　　远处一道海浪冲天而起，直射到乌云之中，一条巨大的白色海中龙发出悠扬的龙吟，钻入云层，顿时带来远方一阵风雨。

　　走到了第一片石碑处，锦诺停了下来。

　　这里有大约十几块石碑，每块石碑的大小都有近百米，上面或者是文字，或者是图画，或者就是一些抽象的东西，根本看不出来是什么。

　　锦诺站到了人群前面，朗声说道：“坠星湖圣地的绝大多数石碑，都是我们圣地中人留下来的，比如这些荒班的石碑，都是这个班级曾经的前辈所镌刻，每一块石碑，上面都记录了他们毕生所学的精华，或者是一套功夫，或者是一套剑法，也可能是一种武技，但是有一个共同点，就是石碑的内容绝对都很高深。”

　　说着，锦诺走向了一块石碑。

　　这里参悟的人看到锦诺过来，纷纷起立称呼五师兄，然后让开了地方。

　　“就比如这一块石碑，名字叫做飘火剑法，是第一届荒班学员所著。”

　　这时候有一个荒班学员道：“那如果我想留下自己的一门功法，是不是也可以选择一块石碑刻上去呢？”

　　锦诺微笑一下：“当然可以，只要你有这个能力。”

　　他一指后面的一些石碑：“这里的空白石碑还有很多，谁有本事在石碑上雕刻什么，我都非常的欢迎，但是就怕你们做不到。”

　　说话的武者有些不服气，不就是一块石碑吗，他的手指能够击碎山峦，还在乎一块石碑？

　　或许想要在人前证明自己，这个武者大步的走向一块石碑。

　　荒班的老学员则是眼里露出一丝讽刺之色，但是都没有做声。

　　武者走到了石碑前，抬起手，想好了自己要刻什么，然后运指如飞！

　　“啊啊啊啊啊~~！！”

　　“噗噗噗噗噗~~~！！”

　　一片的石屑纷飞，武者身上星力运转，脸上露出得意之情。

　　从上到下，这块石碑不算很大，一会儿功夫就刻上了不少的字。

　　但是他还不能做到一气呵成，还是得降落喘息一会儿。

　　落下之后，他以为会看到一片羡慕的眼神，但是却看到了一片怜悯嘲讽的眼神。

　　顿时感觉不妙，猛的回头一看。

　　只见身后石碑上，他刻下的自己稀稀疏疏，而且在有风吹过来的时候，正在飞快的散去！

　　锦诺淡淡的道：“你觉得辛苦刻下的，其实只不过是刻透了石碑上面的灰尘而已，除了灰尘之外，你还没有能力在石碑上留下一点点的痕迹！”

　　“我居然……居然只能刻透灰尘？”武者面如死灰，显然是受到了极大的打击。

　　锦诺微笑：“你也不必沮丧什么，现在在场的人，除了我之外，没有任何一人有能力在石碑上面刻字。”

　　他指了指米歇尔：“他不能。”

　　又指了指东方玉和孙一刀等几个天班学员：“他们也不能。”

　　然后手指又指向了林真：“他现在也不能。”

　　林真愣了一下，锦诺说了几个天班学员，这没什么，但是地班也有八个人，他却只说自己不能，而且是现在不能。

　　这话的潜台词就是，以后他是能做到的。

　　看着黄遵几个人看向自己的眼神中的嫉妒，林真知道锦诺是给自己树敌了，他不知道锦诺是什么用意，也不能表示什么。

　　锦诺却丝毫没觉得自己的动作有什么不妥的地方，继续道：“我记得我昨天已经告诉你们了，到了圣地之后，你们根本什么都不是，圣地无数年才竖立这么些石碑，能够刻录石碑的都该是何等人物？居然刚刚到来就不自量力，真是叫人失望。”

　　那武者脸色无比的难看，满腔的高傲早已被打击的灰飞烟灭，低着头不敢做声。

　　周围的人也不敢说话了，锦诺虽然看着温和，但是毕竟是目前的圣地主事之人，并且实力深不可测，这会儿没人敢乱说什么。

　　气氛有些过于凝重，这时候林真突然开口问了一句。

　　“五师兄，那么实力要到什么程度才能在这里刻字呢？”

　　锦诺瞥了一眼，看到是林真开口，脸色缓和了下来。

　　“问得好，这个问题我也打算告诉你们，圣地石碑不是那么容易刻上去的，想要在石碑上面刻字，首先你要去打三十三天塔。”

　　人们的目光都看向他，这个三十三天塔似乎很重要。

　　“这里是摘星岛第二高峰，最高峰的顶端，云层之上有一宝塔，就是三十三天塔了，每一层都有一个守护者，打败守护者就可以往上继续攀登，想要做到在石碑上刻字，只有你打通了第二十层才有资格，二十层之前的人，根本无法在石碑上留下字迹。”

　　听到这里人们都很感兴趣，恨不得现在就去测试一下，眼下的实力在三十三天塔能够打到多少层。

　　看着人们跃跃欲试的表情，锦诺笑了一下：“又要不自量力了是不是？我可以明确的告诉你们，你们这一千多人里面，现在能够一次性通过第一层的人，绝对不会超过十个！”

　　没有人敢于质疑锦诺的话，但是听到这种话，人们还是露出了惊愕之情。

　　如此说来，那要到什么程度才能通过三十三天塔最高层呢？

　　不过锦诺没有过多的解释：“好了，关于三十三天塔的事情，你们以后可以慢慢的去了解，但是更重要的是修炼，荒班的学员就留在这里修炼，但是记住，不可以跨越上面的那道拱门，拱门的那一边，是属于洪班的参悟地点，不过上面的人是可以到下面来参悟的。”

　　“所有荒班学员留下吧，参悟石碑的话，具体的排位如果有争议，可以通过擂台比武解决，但是只能是次元竞技场，私下本体厮杀的，圣地将会给予处罚。”

　　说完之后，一千多人留下了一般，剩余的五百多人跟随锦诺继续往前走。

　　走过了一道月亮拱门，这里竖立着二十多块的石碑。

　　“这里的石碑都是当初洪班的学员所刻了，平均上万届的学员之中，也未必能够有一个人有能力镌刻石碑，圣地建立到今日，已经不知过了多少届，可是所有的洪班学员，也就只留下了这么一点石碑，能够参悟多少，就看你们的造化了。”

　　“五师兄，怎么这里的石碑反而比荒班的多呢？”一个洪班学员问道。

　　“很简单，因为洪班的学员素质比荒班的人强一些，出高手的几率也就大一些，所以石碑就多了。”

　　人们纷纷点头。

　　洪班学员停留在原地，不能继续跟随锦诺往前了。

　　开始还有一些人觉得遗憾，但是很快他们就进入了忘我状态，因为这里的石碑实在是太吸引人了。

　　每个人都能找到适合自己的功法，一个个都立刻停下来修炼。

　　多数人老老实实的后面参悟，不敢擅自去挑战，而有的认为实力不错的，则是向前辈发起挑战，但是这些挑战无一例外的都是惨败。

　　安置好了洪班学员，锦诺带着剩余的二百多人继续向上。

　　再过一道拱门，这里又有了大约三十多块石碑。

　　“这就是宙班的地盘儿了，和前面的规矩没有什么区别，这里的石碑，或者是下面洪班荒班的石碑你们都可以随意参悟，但是往上就不行了。”

　　送走了宙班的学员，锦诺继续向上，送走了宇班的学员，黄班的学员，玄班的学员。

　　到了地班的时候，他的身边已经只有十六个人了。

　　而地班的石碑却有五六十块，虽然地班的人少，可是高手数量更多。

　　远处还有几十个人在修炼，对于林真他们的到来似乎根本没有察觉一样。

　　“你们就在这里了，天班地班的学员都可以加我的次元宇宙，有事也可以向我询问，但是我劝你们不要因为小事来麻烦我。”

　　大家都露出喜色，能够添加这个深不可测的五师兄为好友，也是一件荣耀的事情。

　　“规矩不讲了，你们修炼吧，记住，没有太大的成就，不要轻易去挑战三十三天塔，免得信心受打击。”

　　说完以后，天班学员继续往上走，锦诺落在后面，突然又来到了林真的面前。

　　将一朵花交到了林真的手里。

　　“你是这一届唯一的界王，可谓受人瞩目，但是我希望你自强不息，前路虽然充满荆棘，但是只要你坚持住，最终能够绽放明媚的花朵，就如同这朵荆棘花，送给你了。”

　　林真接过花，锦诺转身离去。

　　他低下头，看着手里的花，心里一阵翻腾。

　　“荆棘花……这分明就是一朵玫瑰吗！我要淡定一些，这只是风俗习惯不同，风俗不同而已，绝对没有其他意思！”


第771章 石碑参悟

　　地班的八个人来到了石碑前方。

　　这里的石碑数量不少，有五十五块，但是基本每个石碑的前面都有人。

　　每个十年有八名地班学员进入圣地，林真他们这一批进来，百年前的那一批就离开了，正常是应该有八十个人的。

　　但是实际上地班的人数不到七十，百年之间总是要发生很多事，有些武者因为某种原因不在了，或者离开，或者陨落。

　　但是人数还是比石碑要多一点，大多数都是一个人参悟一块，有的是两个三个。

　　只有后面的几块石碑没有人参悟，但是不用问也知道，最后的几块石碑肯定是比较难的。

　　第一块石碑前参悟的人数最多，有三个人。

　　当林真他们到来的时候，一个看上去胖乎乎的武者睁开了眼睛。

　　“新学员终于来了呀，我们这一批不是最小的了。”

　　“请问这里的石碑参悟有什么诀窍吗？”黄遵淡淡的开口。

　　那胖武者瞥了黄遵一眼：“也没有什么太大的诀窍，重点就是选择，没有人能够做到将每一块石碑都参悟了，比如你学习剑法的非要参悟枪法，那就是浪费时间了，挑选适合自己的学习，参悟石碑的目的就是打三十三天塔，能够提升实力就够了。”

　　“那么你们参悟的是什么？”

　　“这个是疾风步，适合战斗的身法。”

　　听到胖武者的话，所有人的眼睛都是一亮。

　　身法对于一个武者是非常重要的，比如林真的梅花桩步伐，就曾经在战斗的适合多次帮过他的忙。

　　但是梅花桩步伐毕竟局限性还是很大，算不得真正的顶级武技。

　　疾风步算是一门通用的步伐，任何一个武者都可以学习，任何一个人都有用处，有几个武者立刻就准备学习了。

　　但是参悟的话也是要讲究一个顺序的，按照圣地的规矩，目前林真他们八个人是排序在最后八位的，而且他们八个目前还不分先后。

　　排序这个东西，在参悟热门石碑的时候就有用了，排序靠前的人就能获得更好的位置。

　　胖武者道：“想参悟也可以，你们之间相互对决一下确定顺序，当然你们也可以向我们挑战，不过想要挑战我们是需要资格的。”

　　“要什么样的资格？”

　　“在圣地衡量实力的标准是三十三天塔，我们几个都是或多或少闯过几层的人，你们想要挑战我们，必须是同等级三十三天塔才能挑战，如果你们的闯塔层数在我们之上，那么你们的排位就自动靠前了。”

　　一个武者恍然大悟道：“哦！所谓的挑战，也就是只能在同层级之间进行了？”

　　“没错，只有闯塔同一层数的人，相互之间才能挑战，就比如你们目前都是一层没有闯，彼此才可以相互挑战，如果有人闯过了第一层，那么你们就没有挑战资格了。”

　　几个武者相互看了看，有两个人转身就走，准备去试试三十三天塔究竟有多难闯。

　　不过多数还是没打算现在就过去，三十三天塔应该是很难的，如果能学会疾风步，那么闯起来或者会轻松一些。

　　黄遵看了看身边的几个人：“我现在要参悟这疾风步的石碑，我们决定一下顺序吧，还想参悟的人，可以向我挑战。”

　　地班的几个人里面，有两个已经唯黄遵马首是瞻，昨天他们或许相互之间切磋过了，知道黄遵的实力很强。

　　但是也有两个人和黄遵挑战，现在大家都是一层三十三天塔没闯，切磋一下也无妨。

　　林真没有参与挑战，也没有去闯三十三天塔，他目前还处于神力丹的虚弱期，还要两天才能过去，这两天他是不会动武的。

　　走了一圈儿之后，同来的几个地班武者都找到了石碑，并且确定了排序。

　　黄遵的实力还是比较强，连续获胜两场，获得了一个不错的参悟位置。

　　就算输的人，排序也是要在林真前面的，因为林真毕竟一场没打，自动排序在最后的位置。

　　不过林真也不心急，一般的石碑对于他是没什么用的，因为继承了黑骨的记忆，林真其实已经精通了很多门圣地武学，像是疾风步这种石碑，他早就会了。

　　只不过之前不方便暴露，到了圣地之后，林真就可以慢慢的展露自己的所学了。

　　看到林真在到处闲逛，没有参加任何的挑战，黄遵几个人露出了鄙夷的神色。

　　“嗑药的家伙，不给他黑洞兽变身的机会，他就是个渣！”黄遵对于林真非常的不屑，在他看来，地班清一色的三花学员，他一个界王能混进来简直就是地班的耻辱。

　　“没有办法，谁叫人家是一个炼丹师呢，据说他炼制的那种丹药，就连钱通都没有他炼的好，真不知道这小子这么一点点年纪，是怎么将炼丹那门功夫练到这种程度的。”

　　一个武者感慨了一句，对于林真是一个七品炼丹师充满了嫉妒。

　　“嗯！炼丹炼的再好有什么用？武者的根本还是习武，不达到长生就开始专研炼丹，这就是不务正业，寿元一到还不是一切都成空，一千多岁的界王，也算不得什么绝顶天才，无非就是黑洞兽的天赋让他走了一些捷径罢了。”

　　黄遵也曾经专研过炼丹，但是炼丹确实是一门水磨功夫，没有漫长的岁月积累，是不会有什么大的成就的，他三天打渔两天晒网的修行，至今也只是一个三品炼丹师罢了。

　　他的年纪已经五十多万岁了，却没林真一千多岁的效果好，自然会有些心里不平衡了，这也是他看林真不顺眼的原因之一。

　　“抓紧修炼，争取将这个小子挤出地班！”

　　黄遵在疾风步的石碑前开始了修炼。

　　过了一会儿挑战三十三天塔的两个人回来了。

　　“结果怎么样？第一层过去没有？”

　　一个人微微摇头：“不行，第一层的守护者太难打了，三花初期，暗金巅峰的精神念师，那精神冲击比枪还快，根本扛不住啊！”

　　另外一个明显自信心受到了打击：“这三十三天塔太变态了吧，第一层就难成了这个样子，后面还有三十二层呢，这要修炼到何年何月才能全部通过？我觉得没有任何人可以全部通过，哪怕是神！”

　　“还是安心修炼吧，不要好高骛远。”

　　他们这边交谈，林真已经走到了石碑的深处。

　　所有石碑他都已经看了一遍，确定了一块要参悟的石碑。

　　这一块石碑叫做无影步，属于疾风步的升级版。

　　当初创造疾风步的人一共留下了两块石碑，无影步是他必生所学精华所在，难度非常的大。

　　疾风步是利用风元素的力量，加上自己的心得最终得来，而无影步则是风元素加上空间时间之力，无比的复杂。

　　疾风步创造出来后，也被一些其他武者学到了诀窍，所以在锁神台圣地也有，可是无影步则是坠星湖这里的独一份儿。

　　有一些武技是有很多相同之处的，当初黑骨的所学很多，所以到了林真这里，可以帮助他节省很多步骤。

　　“就这个无影步吧，这一招学好了，战斗的时候比瞬移还要好用很多，瞬移还要有发动的时间要有反应的时间，还有被打断的可能，这个无影步就不存在这个问题了，正好我也精通时间空间之力，还有疾风步的基础，学习这个一点问题都没有。”

　　“不过直接学习这个容易被人起疑，我先去疾风步那里应付几天。”

　　看到林真来到了疾风步的石碑前面，黄遵几个人挺了挺胸膛，甚至用示威的眼神看向林真。

　　林真也不搭理他们几个，坐在最后面开始参悟。

　　“切！软蛋！”

　　黄遵不屑的说了一句，看林真毫无反应，他也失去了兴趣。

　　圣地修炼的日子开始了。

　　武者们初到圣地的新鲜感很快消散，取而代之的进入了紧张的修炼之中。

　　圣地是有规矩的，一个人最多能够在这里停留百年，百年之后，如果不能被圣地主人选为亲传弟子，那么就只能离开。

　　百年听上去很长，对于武者来说却太短太短了，每个人都如饥似渴的学习参悟。

　　这个过程之中，林真的表现有一些另类。

　　参悟疾风步两天之后，林真离开了这块石碑，又去了一门叫做滴水剑法的石碑前面参悟。

　　人们以为他是参悟不透疾风步放弃了，可是没想到这门剑法参悟了三天，他又跑到一门精神念力控制法石碑前去参悟了。

　　开始还比较重视林真的人，这会儿都对他有些不屑了。

　　习武要专一，每一样都学了一点，但是每一样都没学精有什么用？林真这是明显的贪多嚼不烂，要不了多久就有他后悔的时候了。

　　整整一个月的时间，林真一直在到处流窜，最后甚至会跑到玄班黄班，甚至荒班的地盘上面去参悟一会儿，搞的人们纷纷为之侧目。

　　到了一个月之后，林真再次回到了地班，来到了无影步的石碑面前。

　　这一个月，他并没有白白的浪费时间，起码人们都认为他所学很杂，日后施展起圣地武学来，也没有人会多说什么，最多只是惊叹他为何这么短时间就学的如此之好。

　　等他回到了无影步石碑前面的时候，黄遵等人根本都没有搭理他。

　　此时在他们的心里，林真已经和他们不是一个档次的人了，一年之后，林真必定将会掉到玄班之中，不必为了他再多耗费心思了。

　　而林真也终于开始了他在圣地的第一次正式修炼。


第772章 四大圣地的留守

　　无影步的石碑高达百米，如同九宫格那样又分为了九个小图案。

　　第一个图案上面只有一个脚印，第二个是三个脚印，第三个就是十个脚印。

　　到了最后一个，密密麻麻的全部都是脚印，而且是脚印上面叠加着脚印，有的脚印甚至被覆盖了，只能看出一点点的边缘。

　　想要搞清楚这些脚印的顺序，那可是千难万难。

　　无影步的石碑前面一个人都没有，就证明了这块石碑的难度。

　　每个人的时间都有限，学会了疾风步就要很久，太多人是没有时间学习无影步了。

　　即使是以林真的悟性，学习无影步也很难，第一幅小图案就是一个重要的关口。

　　第一步只是一个简单的左脚印，但是这一步是前进还是后退，如果是前进的话前进了多少，后退的话要多大的幅度，想要找到那玄妙的感觉是难上加难。

　　这边参悟，林真同时还在次元竞技场内不断的模拟练习。

　　“好难的步伐，看似简单实则困难，这一步差一丝一毫都是不行的，第二幅图上的三个脚印有一个和这个一样，如果差一点，第二幅图都施展不出来。”

　　“而且这其中蕴含了空间、时间、风元素三种力量，迈步的同时还要注意三者的结合，时间流速肯定是和正常流速不同的，还要添加风元素的力量，添加的多少也是一个问题，真是好难啊！”

　　这也是其他人不来参悟的原因之一，时间空间风元素，这简单的一步就包含了无穷的变化，对于这三者没有领悟的人，想要学会都是不可能的。

　　千百次的模拟之后，林真确定了第一幅的图的脚印是前进，然后就开始了更加长时间的尝试，寻找完全相同的位置。

　　如果不是有疾风步的基础，这一步几乎是不可能迈的出去的。

　　时间很快过去了五天。

　　五天之内，每一秒都在尝试，一步就蕴含无数变化。

　　竞技场的黄沙之上，林真心神沉浸。

　　风轻轻的吹过来，林真抬起脚往前走，空间这一刻微微发生了波动，时间在此刻也有些扭曲。

　　这是一种神奇的感觉，没有极高的悟性是无法体会的。

　　一步走出去，林真感觉到自己有一个错位，这只是一小步，但是却走出了将近一米的距离！

　　“成功了！”

　　“找到了，左前方，三十二点五厘米，空间之力加持一点，时间提速零点五秒，风元素附带加速，差一点都没有那种玄妙的感觉，好苛刻啊！”

　　当林真迈出这一步的时候，心情一阵的激荡。

　　林真这一世的天赋悟性是超强的，加上多番奇遇，他已经是前所未有的习武奇才，找到这一步都不是容易的事情。

　　“第一幅图成功了，但是距离真的成功还太遥远，第二幅图有三个脚印，就多了很多的变化，而且还要和第三幅图衔接。”

　　“不过单单就是这一步，战斗之中就能打人一个措手不及，简单的迈步，却出现在了不应该出现的位置上，这第一步其实才是最重要的。”

　　“学会无影步，等于在战斗之中拥有神速瞬移的本事，对手根本抓不住你的位置，只要将这门本事学好了，对方的星力高出一些也无妨了。”

　　找到了窍门，林真立刻如饥似渴的投入接下来的修炼之中。

　　熟悉步伐，寻找第二幅图的奥秘。

　　第二幅图就比第一幅要难了太多太多，三个脚印的变化多了很多倍，在确定第一步的基础上，林真又开始了无尽的领悟和尝试。

　　竞技场多亏是一个虚拟空间，如果是现实世界，林真一天恐怕就能将地面踏出痕迹。

　　第二幅图的参悟耗费的时间就比较久了，即使以林真的资质，也花费了半个月的时间。

　　别看他的半个月似乎挺快，如果换做其他对于时间空间不精通的人来，恐怕半个世纪也休想参悟一星半点。

　　而在这半个月之内，已经有很多武者尝试去挑战三十三天塔了。

　　三十三天塔是圣地衡量武者实力的标准，不单单坠星湖有，其余的三个圣地也有。

　　但是新学员的挑战成绩有些不堪入目。

　　荒班成功人数，零！

　　洪班成功人数，零！

　　宙班成功人数零！宇班成功人数零！

　　黄班成功人数零！玄班成功人数，一！

　　地班成功人数，二！

　　天班成功人数，七！

　　大家进入圣地快两个月了，一共才有寥寥的十个人成功的通过了第一层。

　　其中天班的米歇尔至今还没有挑战，他如果挑战的话，也不过就是十一个人罢了。

　　……

　　摘星岛上，学员们的居所上方，有一座风格华丽的城堡。

　　城堡之中，锦诺正坐在一张椅子上，在次元宇宙内和人交流。

　　这是一个群聊，但是人数并不多，加上锦诺在内，一共也只有四个人罢了。

　　锦诺在这个群里的名字就叫做坠星湖五公子锦诺。

　　而另外三个人分别叫做，自由城七公子章狼，双树园四小姐芳菲，锁神台六公子封刀。

　　其他三个人和锦诺一样，都是四大圣地的留守。

　　这个人是不会允许其他任何人进入的，除去他们四个人之外，其他人也没有资格。

　　群聊里面，自由城的七公子章狼首先说话了。

　　“真是无聊的日子啊，我来到这个群里已经快五百万年了，每天看的还是你们几个老面孔，日子过了一点激情都没有。”

　　锁神台的封刀接口：“怎样才算有激情？让你抛下自由城圣地，出去无尽星海的战场去浪嘛？”

　　“你别说，我还真是希望如此，现在每天盼着的就是我们自由城这一批新人能够有个争气的，成为我们的小八，到时候我这个老七也就解放了。”

　　一个紫衣美女的画面出现了。

　　“章狼，你们自由城有七个弟子，你才刚刚来了五百万年，就在这里抱怨个不停，那我们这些人还怎么活？”

　　“芳菲，你比我来的还晚好不好。”

　　“我虽然晚点，可是我们双树园一共才四个人，我三师兄在这里呆了上亿年呢。”

　　叫做芳菲的美女说了一句，然后又道：“不过我看这次有希望了，我们这里有一个天班的三花武者，现在已经打通两层的三十三天塔了，我看很有希望接替我的位置，到时候我也算完成任务了。”

　　章狼冷笑一声：“别想的太好了，前面表现不错，后继乏力的人我见过太多太多了，想要成为亲传弟子，没有大毅力大天赋是根本不可能的。”

　　封刀又道：“你说我们四个之中，谁能最先解脱？”

　　章狼立刻道：“要说目前的这些人，总之不会是锦诺，他们坠星湖暂时还看不到希望，居然连界王都混进了地班，可想而知整体素质有多差了。”

　　封刀和芳菲都缓缓点头，认同章狼的话。

　　这时候锦诺终于开口了。

　　“未必吧，我们这一次的新学员有些好苗子，堕落天使米歇尔，潜力绝对非常的大，我看他有希望在天班树立石碑。”

　　“锦诺，你也不要嘴硬了，这次我们几个圣地都出了一些人才，树立石碑这种事情往年或许不多见，但是这一次绝对不罕见。”

　　“没错，虽然不敢保证能有人成为亲传弟子，但是我们锁神台这一届的学员也是潜力最大的。”

　　“你们坠星湖在秦国境内，收到秦国的影响，难免会有一些杂七杂八的人混进来，整体素质偏低是毫无争议的，界王都能晋级就可见一斑。”

　　其他三个圣地留守毫不客气的对锦诺冷嘲热讽。

　　这个群是无数年前就存在的，每一届的圣地留守都会自动进入，不担任留守之后就会退出。

　　四大圣地虽然同为对抗无尽星海种族的力量，但是彼此之间的竞争却非常明显。

　　坠星湖在四大圣地里面，确实稍微弱一点，因为元界的各大巨头多数集中在秦国，推荐的时候也多数前往坠星湖，一个地方推荐的人多了，整体质量就会下滑，这是不争的事实。

　　就比如星河巨兽联盟，就往坠星湖圣地推荐了几十个名额，这样就难免有些实力潜力不是那么强的武者进入，拉低了整体实力。

　　而林真以界王身份加入坠星湖，更是让其他几个圣地留守嘲讽，认为他们整体实力太差了。

　　“你们不要小瞧了林真，能够以界王境界在三花、长生武者群中杀出来，这本身就说明了他的优秀，我对他充满了期待。”

　　“哦吼吼！锦诺你还真是嘴硬，那么就来说说，你们的天才界王现在过了几层的三十三天塔呢？”

　　章狼毫不犹豫的和锦诺互怼，四大圣地，坠星湖和自由城距离是比较近的，其他两大圣地都是相隔亿万光年，彼此之间矛盾没有那么深。

　　“林真现在还没有去挑战，但是我估计也快了，我看他正在参悟无影步，如果能够有所成就，会对他挑战三十三天塔有很大帮助的。”

　　“呵呵！还没挑战，是不是不敢呀？无影步也是那么好参悟的吗？我到如今都没能成功的参悟第八幅图呢，他还是不要指望了。”

　　锦诺笑了笑：“我觉得他行，一年之内过个三四层应该没问题。”

　　“那好吧，既然你坚持，那么是不是敢和我玩一局？”

　　“怎么玩？赌注是什么？”锦诺立刻和章狼怼上了。

　　“还有十个月就是一年一度的圣地学员晋级降级的时候，如果到了那一天，林真能够打过三层的三十三天桥，我就给他一个在次元宇宙内参悟我们自由城石碑的机会，如果他失败了，我也选择一个人在次元宇宙内参悟你们坠星湖的石碑，怎么样？锦诺你敢接受吗？”


第773章 什么东西这么重？

　　章狼的这个赌注并不好完成，一年之内打通三层的三十三天塔，能够完成这个成绩的，基本后期都有资格竖立石碑了。

　　如果林真是一个三花，哪怕是一个长生，章郎也不会提出这个要求。

　　他也并非无的放矢，他是看过林真的战斗视频的。

　　在他看来，林真能够进入圣地，依靠了三大绝招。

　　一个是战胜黑骨时候的毁灭神雷，但是章狼眼光刁毒，他一眼就看出毁灭神雷是需要长时间孕育才能出现的，林真刚刚放过毁灭神雷，一年之内绝对不可能孕育成功。

　　第二就是神力丹了，神力丹在现实战斗之中没有问题，但是三十三天塔内部守卫者是虚拟环境，必须依靠自身实力打过去，里面是禁止服用药物的，所以这一招也不能用。

　　还有就是黑洞兽变身了，这一招非常强悍，但是三十三天塔内的守卫者是不会给林真这样的机会的，放不出来的绝招等于没有。

　　失去了三大绝招的林真，也就是一个稍微强点的界王罢了，最多等于一个长生武者，怎么可能打通三层的三十三天塔。

　　所以在他看来，这个赌注他是一定会赢的。

　　锦诺听到章狼的话，沉吟了一下：“你说的可以参悟自由城石碑，是怎么个参悟法？”

　　“这个很简单，我可以将几块石碑放在一起，不报出名字，让他自行选择一块，选择的好坏就不关我的事了，选择了差的是他眼力不好，选择好的算他命好。”

　　“这个说法太模糊了，具体一点，参悟时间是多少？”

　　“呵呵，你还挺细心，那就具体一点，大家都知道圣地之间彼此武技不互通，谁能学习到其他圣地的武技，那对于实力是有很大提升的，林真如果打通第三层，我给他五块石碑让他看，其中四块玄班的，一块地班的，参悟时间……就是十天吧。”

　　锦诺道：“如果林真打通了第四层呢？”

　　“哈哈，你还真敢想，如果他能打通第四层，那也是五块石碑，四块地班的，一块天班的，参悟时间二十天。”

　　“要是五层呢？”

　　“那就全部都是天班的，其中还包括一块天班特级，这种可以了吧，不过锦诺咱们说好了，如果林真做不到，那么你至少也要开放一块地班石碑给我。”

　　锦诺微微点头，他觉得这个赌注可以试一试。

　　不管章狼是怎么想的，在锦诺看来，林真是师尊交代过要重点照顾的人，那么其潜力必定非凡，如果连三层的三十三天塔都过不去，那师尊怎么也不可能有这样的吩咐。

　　“我觉得可行，就这么定了。”锦诺一口答应。

　　“哈哈哈！好，芳菲和封刀你们作证，愿赌服输啊！”

　　两个人的赌约就这么达成了。

　　之后就是几个人的闲聊，比如封刀说锁神台的黑骨被林真杀了的事情，但是黑骨已经离开了锁神台圣地，并且想要潜入坠星湖偷学武技，死了也怨不得人。

　　比如芳菲说今年双树园来了一个值得重视的新人，是一个女孩儿，是星河巨兽联盟的，天赋高的吓人，她决定重点培养云云。

　　锦诺心里想着的，却是林真什么时候才会去闯三十三天塔，如果第一次他失败了，自己应该如何鼓励他？

　　也许应该给林真开一个小灶。

　　……

　　“黄师兄，来来来，坐，这是师弟从新界带过来的霞光茶，当时在我们那个星球十年才产一两，师弟离开的时候，一次性将其采的绝种了。”

　　茶水在茶杯里面泡开，一片片的红霞笼罩在茶杯口处，香味扑鼻，无比神奇。

　　黄遵尝了一口，满意的点点头。

　　“大千世界，无奇不有，新界那种地方能够产出这种宝贝也是不容易了。”

　　“黄师兄喜欢就好，师弟这里还有二斤，一会儿全给黄师兄带走。”机械将自己的存货全部拿了出来，给了黄遵。

　　“不用这么客气，说起来你进入圣地比我早，我也该叫一声师兄才对。”黄遵嘴上说着，实际上却一点不客气的将茶叶收了起来。

　　机械干笑着，喉咙里面发出金属碰撞的声音：“不是这么算的，圣地之中，班级在上者为师兄，黄师兄是地班学员，我只是玄班的，叫师兄是应该的。”

　　“嗯，那黄某就却之不恭了。”

　　机械看黄遵收下了茶叶，这才低声道：“机械有一事相求，请黄师兄帮忙。”

　　“什么事？”

　　“地班的林真和我在新界的时候有些过节，可是现在他在地班，我没有办法对付他，如果黄师兄能够让林真降级，黄某必定还有重谢。”

　　“这个事情恕我无能为力，晋级降级全看个人实力，我怎能主宰？”

　　“黄师兄，这也不难吧，林真不是在参悟石碑吗，而且他一层的通天塔都没过，在地班应该排名最后，只要黄师兄找几个人，当他参悟的时候，隔三岔五的就去打断他一次，让他往后坐，这样他自然就不会有什么领悟，只能原地踏步。一年之后，他依旧还排在地班最后，到时候就会降级到玄班，那时候我就可以亲自对付他了。”

　　黄遵本来就看林真不太顺眼，只是林真一直比较低调，他也就没刻意刁难。

　　现在既然收取了机械的好处，黄遵到是乐意为难林真一下。

　　“这个不难，他在地班的排序在我们后面，无论是谁过去他都得让位，只是不让他顺利参悟，这我还是能够做到的。”

　　“那就劳烦黄师兄了。”

　　机械送走黄遵，眼神里面全都是对林真的恨。

　　现在林真成为了他的心魔，眼看杀子仇人近在眼前，机械已经无心修炼了，他无论付出什么样的代价，都要至林真于死地！

　　……

　　“呼！这第三幅图真是有些难，从三个脚印变成十个脚印，这其中的变化何止多了千万倍，每一步的气机，时机，力量的把握都要经过千万次的计算。”

　　“还有顺序，这一步可以向前，也可以向后，变化繁多，不过也正是因为如此，无影步才会如此的飘忽不定。”

　　时间又过去了半个月，对于外界的闯塔行为，林真根本无动于衷，他的目标，就是领悟无影步的第三重，然后再去闯三十三天塔。

　　但是第三重变化太多，半个月林真也只不过领悟了三分之一而已。

　　“再有一个月，我大概有希望领悟第三幅图。”

　　“而到了那个时候，我再去闯三十三天塔，依仗步伐和我的神珠，必定能够有所作为。”

　　林真暗暗给自己打气，正要开始新一轮的参悟，一个人影出现了。

　　“我要参悟这无影步的石碑，你往后去。”

　　林真抬头一看，此人叫做李凯，是和黄遵走的非常近的一个人。

　　林真微微皱眉，无影步这里一直没有人，他在这里参悟的也很顺利，要是往后错开一个位置，那对于参悟肯定是有不小的影响的。

　　虽然他不想挪位置，但是圣地有圣地的规矩，此人排名在自己前面，他必须让位。

　　“好，你先参悟吧，我正好休息休息。”

　　林真起身，准备活动活动。

　　他刚刚起来没走两步，李凯也起来了，转身走了。

　　林真愣了一下，看李凯走了，他又回到了这里修炼。

　　可是修炼了只有十几分钟，刚刚有些感觉的时候，李凯又回来了，对着林真道：“让开，我要参悟。”

　　林真无奈再次起身，李凯却在这里无所事事的哼着小曲儿，一副惬意的样子。

　　林真没有做声，转身走开，在四周转了一会儿，再次回来的时候，看到李凯已经走了。

　　重新回到了无影步的石碑前面，林真再次坐下。

　　又是十几分钟之后，李凯又跑了回来，对着林真道：“到后面去，我要在这里参悟，排名靠后的家伙难道不懂得怎么尊重强者吗？”

　　说着，他还对林真冷笑：“怎么？不服气是吗？不服气也得忍着，我的排名在你之前，你就没有放抗的余地！”

　　林真笑了一下：“好，你愿意在这里坐着那就坐着吧。”

　　说着，林真就坐在了李凯身后的位置上，心念一动，一颗看上去晶莹璀璨的弹珠出现在了掌心。

　　精神力浮动，弹珠闪烁一圈圈的光晕，看着异常的美丽。

　　李凯坐在了林真前面，他来到这里就是为了恶心林真，至于无影步他根本参悟不了，别说无影步了，就是疾风步他至今都没参悟透，怎么可能来这里参悟。

　　如果林真在意，他的举动就有意义，可是现在林真好像不在意了，他坐在这里反而如坐针毡。

　　按照和黄遵的计划，最好激怒林真让他动手，在圣地主动攻击同学是要被监禁的，五公子铁面无私，一定不会容忍林真。

　　被监禁个十年八年的，他的排名恐怕直接就掉到荒班去了，到时候再从荒班往上升，他的圣地修炼旅程就废了。

　　但是林真不在乎了，在那里摆弄一颗珠子，这变化超出了李凯等人的计划。

　　“喂，你拿的什么东西，给我看看！”李凯干脆大大咧咧的向林真索要，就是不能让其好过。

　　“这东西很贵重的，你看什么。”

　　“懂得什么叫尊卑有序吗？我的排名在你之前，要想在地班好过一点，就给我识相点儿。”

　　林真似乎很无奈：“好吧，既然你坚持，那就给你看一会儿。”

　　说罢，林真将这颗珠子以精神力包裹，送到了李凯面前。

　　李凯伸手去接，林真撤回精神力。

　　珠子一到李凯的手里，顿时一股大到不可思议的重量压了下来！

　　“啊！什么东西这么重？”

　　李凯一个三花武者，竟然完全无法承受这珠子的重量，整个人托着这颗珠子，直接就被压到了地面以下！

　　轰隆~！

　　地上出现了一个人形大坑，李凯人已经不见了！


第774章 动武

　　看着离开消失的身影，林真冷哼一声，再次坐回到了石碑前面。

　　离开是黄遵的手下，这肯定是黄遵的主意，不过黄遵是否受人所托暂时林真还不知道，知道不知道也不是那么重要。

　　这个圣地之中，机械，钱通这两个人都有可能暗算自己，无论他们做没做这件事，林真都不会放过他们。

　　至于黄遵这个人，林真早晚也要给他教训。

　　将李凯直接压到地面以下的珠子，是林真的中子神珠。

　　这一颗弹珠是林真吞噬钱通的星球山峦时候凝聚的，经过了黑洞的分解重组，化为一颗珠子，看上去璀璨夺目，好像一颗圆形的钻石。

　　但是林真知道，这一颗小小的弹珠具有多么巨大的威力！

　　这是一颗巨大的行星压缩而成，这一颗弹珠的质量，相当于地球的十倍！

　　也就是说，林真拿这颗弹珠去轰击地球的话，只要一击就能让地球粉碎！

　　甚至不用打，只要林真将弹珠放置在地球上而不去控制它的话，弹珠的力量立刻就能将地球压的偏离轨道！

　　别说地球，就算是太阳这种恒星，林真都能用弹珠将其一击打穿，从而让太阳死亡！

　　吸纳了这颗弹珠之后，林真一直在体内世界将其温养，让精神力和弹珠开始共鸣，融合了林真的精神力之后，这一颗弹珠对于林真来说没有什么重量，但是当他撤去精神力之后，这对于其他人可就是一颗星球了。

　　也就是圣地这里，空间稳定大地坚固，比新界的任何一颗星球都强了太多，这颗神珠才没有闹出什么动静来，不然就这么一压，大地必定碎裂！

　　李凯也没有那么容易死，他是一个三花期，肯定有不少的保命手段，但是想要脱离弹珠的压制，那也不是容易的事情。

　　至少林真不放他出来的情况下，他是无法凭借自己的能力出来的。

　　因为无影步的石碑距离其他石碑较远，这边的动静并没有被人发现，林真想了想，干脆精神力一动，土元素出现，泥土在自己所在的位置上凝聚而起，化作了一个人形。

　　将自己的外衣披在了泥土人上面，伪装成了自己，然后林真则是做到了大坑的边上，回到了之前的位置。

　　换了一身和李凯差不多的衣服，林真低头往大坑里面看了一眼。

　　大坑有几十米深，李凯全身星力凝聚，身上有杂七杂八的光芒闪动，三花绽放，正在拼命抵挡弹珠的压力。

　　那些光芒都是他的压箱底手段，这会儿为了保命都用上了。

　　如果他抵挡不住，弹珠压下来，最后他必死无疑。

　　可惜无数年的积累，这些宝物都用来对抗弹珠了，看到林真的目光看下来，他的眼神里面露出一丝哀求之意。

　　他现在一句话都说不出来，说话就会泄气，就代表死亡。

　　林真冷笑一声：“哎哟，玩的挺开心呀，居然拿着我的弹珠挖地洞进去玩了，那么我也就不打扰李凯师兄了，你在这里好好玩吧。”

　　说完林真不再去看李凯，好歹是三花境界，估计支撑个把月应该没问题，自己还是安心修炼的好。

　　李凯内心几乎呕的想要吐血，但是偏偏口不能言，一动都无法移动，那无与伦比的重量压在身上，随时都可能让他直接成为肉泥。

　　真不知道林真从哪里弄来的这个东西，一颗小小的珠子，竟然能够压死三花强者！

　　持续的星力外放，李凯希望黄遵能够发现情况过来救他，却不知道林真早就做了一个假人立在那里。

　　林真开始修炼大约一个小时之后，停止修炼的黄遵往这边看了看。

　　远远看过去，李凯在前，林真在后，两个人都在无影步的石碑前修炼。

　　黄遵露出一个满意的笑容，李凯还是很靠谱的嘛，居然和林真耗上了，他原本最担心的，就是林真宁可坐在第二位也要继续修炼参悟，那就把李凯坑了。

　　没想到李凯居然毫无怨言，这让黄遵也放下心来。

　　“在第一位修炼久了，第二位几乎就是无法忍受的，林真，我看你能够坚持多久？早晚有你求着我的那一天！”

　　……

　　眨眼之间，时间过去了一个月。

　　这一个月的修炼，对于林真来说是非常宝贵的。

　　能够不受打扰的参悟无影步的第三幅图，是他实力进步的一个重要节点。

　　“唰唰唰~~！！”

　　一连串的脚印在黄沙之上浮现。

　　十步，从开始到结束一共是十步。

　　次元竞技场的单人训练场内，林真的身影就如同鬼魅。

　　远远的看过去，这一串的身影在原地闪烁，形成了一片模糊的虚影，根本无法分辨。

　　“无影，这就是无影的基本奥义了，在我施展无影步战斗的时候，连光线都无法捕捉到我的影子，第一幅图是闪击的出其不意，第二幅图是闪转腾挪，第三幅图才是真正的能运用到实战。”

　　“这样的步伐对于战斗的帮助太大了，只要对手和我的实力差距不是很大，这一套步伐几乎就是可以秒杀对手了。”

　　林真反复的在竞技场内练习无影步，将这一套步伐彻底的烂熟于心。

　　无影步的第四幅图，上面共有三十个脚印，只不过林真暂时没有去参悟。

　　第一幅到第三幅图，可以称为初级步伐，分别叫做入门、小成、大成。

　　林真现在所学的，就是初级大成的步伐。

　　如果非要对应境界的话，初级步伐就是三花武者应该修炼的，林真是本身实力太强，对于时间空间和风元素都有领悟，这才能够在界王境界就学会初级大成的步伐。

　　步伐熟悉了之后，林真又练习了一会儿剑法枪法。

　　“呼！感觉差不多了，但是真正的练习还是要运用到实战当中去，不对战，终究不能真正的融会贯通。”

　　林真本打算先去次元竞技场打一会儿擂台，后面却听到了一阵的脚步声。

　　从次元宇宙内退出，林真看向山坡的方向。

　　山坡之上，来了三个人。

　　其中一个是黄遵，还有一个也是和黄遵走的比较近的地班武者，是和林真一批的。

　　还有一个则是当初林真初到地班时候见到的胖武者。

　　不知道这个人怎么和黄遵他们走到一起去了。

　　看到几个人到来，林真缓缓的站起身，低头往脚下的坑里看了一眼，只见李凯还在奄奄一息的坚持着。

　　不过也差不多了，林真如果不将弹珠给他拿下来，这个三花武者已经坚持不了三天了。

　　“黄师兄何来？”林真淡淡的开口。

　　“让开！”

　　黄遵看到本来应该是李凯的人站起来居然是林真，顿时就变了脸色，根本不搭理林真，直接走向了另外一个泥人处。

　　走过去一推，泥人倒塌。

　　黄遵一看顿时勃然变色，转头面向林真怒道：“林真！李凯呢？”

　　林真微微的耸耸肩：“你找李凯为什么要问我，他一个有手有脚的大活人，难道还要人给你看着不成？”

　　“少废话！李凯来找你了，我在次元宇宙里面联系不上他，然后我就看你这边的人，感觉这个假人就没有什么生命气息，所以我才来找你，说！你把李凯怎么样了？”

　　林真冷哼一声：“你可真是莫名其妙，他来找我我就要看着他吗？想要人自己去找。”

　　黄遵从牙缝里面迸出几句话：“林真，你最好给我识相一点，在圣地之内残杀同门可是要被处死或者监禁的，就为了防止你死不承认，我今天特意找了马师兄过来，如果是你真的做下了不轨之事，马师兄一定会给我们主持公道的。”

　　“哦！那马师兄会怎么主持公道呢？”林真看向这个胖武者。

　　胖武者板着脸道：“林真，你最好交代清楚李凯去了哪里？不然我们就将你拿下，到五师兄面前问话。”

　　“你们凭什么？”

　　“凭什么？就凭我们的排位在你之前，林真，这就是圣地的规矩，排位决定地位，我们现在怀疑你软禁了李凯，除非你现在就开放你的体内世界让我们查看，不然你的嫌疑就不能洗脱！”

　　黄遵的话让林真面色变冷，一个武者如果开放了体内世界，那就几乎等于将自己的秘密，甚至生死都交到了对方手中。

　　“这么说如果我今天不交出李凯，你们就要动手了？”

　　这时候黄遵身后的那个武者站了出来：“错了，不是我们，而是我，黄师兄和马师兄何等人物，对付你这种货色简直脏了手，杀鸡焉用牛刀，我就够了。”

　　林真的目光看向了这个武者。

　　这也是新学员，在地班的排序仅在自己之上，也曾经挑战过一次三十三天塔，但是失败了。

　　虽然失败了，只要他挑战过，那排名就比自己高。

　　“你……？”林真冷笑一声：“你算个屁！”

　　“放肆！林真你说什么？有种你再说一遍！”这个武者勃然大怒，身上星力升腾，就要对林真动手。

　　林真抬起手，先下手为强，当着黄遵和马师兄的面儿一拳砸了过去！

　　这武者冷哼一声，直接拔剑向着林真刺来。

　　不愧是三花境界，一剑出，万道光芒绽放。

　　林真只是微微的往前跨出了一步，人却诡异的到了这个武者的身侧，让他的一片剑光全部落空。

　　拳头依旧毫不停留的砸过去，直接砸在了他的太阳穴上面。

　　这武者闷哼一声，大脑一片空白，整个人直挺挺的被砸翻在地。

　　林真甩了甩手，目光看向了黄遵二人，嘴里缓缓开口：“我说，你算个屁！”


第775章 塔门之前

　　“林真！你好大的胆子！”

　　黄遵一声暴喝，手按剑柄，一副随时要出手搏杀的样子。

　　这副样子在林真眼里，无非就是虚张声势罢了。

　　行家一出手，就知有没有，林真刚刚的一个跨步，蕴含了无尽的玄机变化，让黄遵和马师兄都微微的变了脸色。

　　这个小子，在这里一个多月的时间，居然真的对无影步有所领悟了吗？

　　他们想动手，可是又没有必胜的把握，一时间进退两难。

　　马师兄眼睛眨了两下：“林真！你不要嚣张，杀害同门师兄，又殴打他人，今天你的罪责难逃了。”

　　林真冷哼一声：“所有的一切我都在次元宇宙内做了记录，岂是你颠倒黑白几句就能改变的？”

　　“你说你没杀人，那李凯人在何处？把人交出来！你是不是将他软禁在体内世界了？这也是不允许的。”黄遵看周围有人围拢了过来，立刻大吼起来。

　　“就这么一个货，我还至于软禁他吗？他自己在地下挖坑玩球玩的开心着呢。”

　　说着，林真一抬手，一道流光从地面射入他的手心，好像是一颗珠子。

　　黄遵二人这才注意到，原来在林真的另外一侧，还有一个深坑。

　　这颗珠子被拿了出来，压在李凯身上的大山终于撤去了。

　　孙猴子被压在山下五百年，都没有他这一个月痛苦。

　　因为孙猴子被压着还可以趴着，他是仰面下去的，如果力量稍微有所懈怠就会被压死，这种痛苦是无人能够体会的。

　　当新鲜的氧气冲入腹腔的时候，一直昏昏沉沉的李凯醒了。

　　他第一时间是愤怒，第一个念头就是要报仇！

　　林真这个低顺位的家伙，竟然将他困在地下一个月，几乎活活压死，这个仇一定要报！

　　作为一个三花武者，他自然感受到坑上面有人来了，立刻就想到自己不能这么憋屈的躺着，他要出去！

　　心中的压抑化作一声长啸，李凯在深坑里面冲天而起！

　　黄遵正在说林真是不是软禁了李凯的事情，就看到深坑里面，李凯化作流光冲了出来。

　　“林真狗贼！纳命来！”

　　李凯出坑，看到黄遵等人，顿时勇气倍增，出来就对林真悍然出手。

　　一道剑光斩下，林真脚踏无影步，三步连环！

　　唰唰唰~~~！！！

　　人影闪动，林真手掌喷射剑罡，甩手一剑将李凯的一只手臂斩了下来。

　　李凯惨叫一声，身体落地，刚刚的瞬间他根本没有捕捉到林真的人影，连怎么被打击的都没弄明白，就遭遇到了惨败。

　　“你们看见了吧，他一出来就对我动手，我也只是自卫而已。”

　　林真嘴角带笑，但是那笑却让黄遵和马师兄二人感觉脊背发冷。

　　脚步一动击败一人，连续移动几步就切下了李凯的手臂，这林真果真的参悟成了无影步，而且看上去竟然完成了两幅图！

　　无影步是实战步伐，林真学会了这一招，已经变的极其危险。

　　马师兄的脸色变了变，对黄遵道：“这件事我看还有蹊跷，你们之间的争端我就不参与了，如果五师兄问起，我会如实回禀的。”

　　说完，马师兄转身就走，打定主意不趟这浑水了。

　　但是黄遵不能走，他扶起了自己的两个同伴，对林真怒目而视。

　　“林真，今天的事情不算完，我会去五师兄面前告你的状的！”

　　“随便，相信五师兄慧眼如炬，不是你的伎俩能够蒙蔽的，这李凯非要看看我的宝贝，结果拿着就钻到地下去了，至于你们说我排位低的事情……很快就不是这样了。”

　　林真也不在搭理这几个跳梁小丑，这里是圣地内部，不能大开杀戒，能够切下对方一只手已经足够。

　　转身离开了地班的所在，身后是一群窃窃私语的学员。

　　沿着山路而下，林真去了摘星岛的最高峰。

　　这里是三十三天塔的所在。

　　……

　　黄遵带着两个被林真打伤的人，前往锦诺的别墅去告状了。

　　“五师兄，林真目无尊卑，无视排位，打伤同学，请五师兄做主。”

　　三个人一字排开跪在别墅门前，等待锦诺的接见。

　　过了好一阵，等来了锦诺的回音。

　　“身为高位者，被低位者打伤本来就不是光荣的事情，你们几个居然还来控诉，真是让人失望。”

　　黄遵他们没想到锦诺居然是这个态度，顿时不知说什么好。

　　“罢了，林真伤人终究还是有不妥之处，你们且回去，我自然会给他一些惩罚。”

　　“多谢五师兄做主！”黄遵几个人大喜，要是真能惩罚林真，也不算他们白费了这么多的辛苦。

　　他们三个离开之后，锦诺在别墅内睁开眼，视力穿越空间，直接来到了三十三天塔这里。

　　林真这时候刚刚到了三十三天塔，锦诺抬起脚，一道彩虹金桥在脚下出现，一步就跨越到了林真的面前。

　　……

　　三十三天塔位于绝峰之上，林真顺着山路而上，脚下轻轻迈步，一步跨越几百米，走了好一会儿才来到了峰顶。

　　穿过云层对流层，到了峰顶的时候，已经深入了星河之中。

　　不远处一颗流星徐徐的落下，投向深邃广阔的坠星湖，还没等落到湖面，就被一个大的不可思议的浪花淹没了。

　　金色的高塔看上去遥不可及，从下面往上看去，人就好像一只渺小的蚂蚁。

　　四大圣地的三十三天塔，传说就算是神明都不可能直接飞上去，而是必须一步步的走上去。

　　能够登上塔顶的人，不知道该有何等的境界？

　　林真站在这座从远古时代就存在的塔前面，居然久久不能移动。

　　本来他是打算来闯塔的，但是此刻却感觉自己融入了此间，这一座塔似乎包罗万象，将天地都容纳在其中一般。

　　从这里往上看去，是能够看到塔尖的位置的，但是林真却觉得，那塔尖似乎也不是尽头，这座塔就在眼前，却让他看的有些模糊。

　　周围的温度有些冷，因为摘星岛位于坠星湖之上，下面的水汽升腾而起，让林真的身上渐渐的变湿了。

　　可是他却恍然不觉，就这么一直看着，直到他的身边有人说话。

　　“你看到了什么？”一个声音在他的耳边开口。

　　“我感觉这塔……有些看不清楚呢。”林真本能的回了一句，然后突然从那种感觉之中醒来，回头一看，只见锦诺就站在自己的身后，不知什么时候到来的。

　　看到突然出现的锦诺，林真微微施礼：“见过五师兄，五师兄什么时候来的？”

　　锦诺没有回答，而是怔怔的看着林真，好半天才开口道：“你觉得看不清楚这塔？”

　　林真再抬头，高塔巍峨，如此巨大，也不知道刚刚那瞬间自己怎么会觉得看不清。

　　“刚刚确实感觉看不清，但是现在却没有了。”林真如实回答。

　　锦诺沉默了一会儿，然后问道：“你来打塔，可有把握？”

　　林真略一沉吟：“还没打过，不知道。”

　　“那你可知道通塔的规则？”

　　“不是打过去就可以了吗？”

　　“并不是那么简单的。”

　　锦诺微微摇头，在摘星岛上走了几步，四下看看之后，突然一抬手，一道青光将二人完全笼罩其中。

　　“五师兄？”林真不知道锦诺是什么意思。

　　锦诺正色道：“林真，接下来我对你说的话，你一定要切记，这很重要。”

　　“五师兄请讲。”林真的神色也严肃了起来，知道五师兄这样说话，那必定是有大事。

　　同时他的心中，也有莫名的惊喜，锦诺作为圣地留守，身份何等尊贵，在元界地面之上几乎无人可以超越，他要对自己说什么？

　　“林真，我圣地自元界诞生之日起就开始传承，其根基就是这三十三天塔，说起来，三十三天塔就是对武者实力的最高衡量，天地万物，宇宙自然，莫不在其中。”

　　“作为武者而言，实力的高低，都可以在三十三天塔上体现出来，记住我说的是所有武者，包括元界地面的所有种族，包括无尽星海的所有种族，包括所有的隐世高手，包括我，甚至包括老师。”

　　“难道坠星湖主人都不曾完全打过三十三天塔？”林真感觉非常震惊，四大圣地的主人，在他看来绝对是站在宇宙巅峰的那一个阶层的人，居然都不能完全打通三十三天塔吗？

　　锦诺没有回答林真的这个问题，而是对林真道：“我会给你讲述关于三十三天塔的情况，你要切记。”

　　林真立刻不再打岔，洗耳恭听。

　　“在讲述之前，我先告诉你一件事，当初我刚刚来到这三十三天塔的时候，就如同你一样，感觉看不清楚这宝塔。”

　　林真愣了一下，锦诺要说明什么？

　　“不单单是我，我之前的圣地留守，也就是我的四师兄也和我有过一样的感觉。”

　　林真的瞳孔瞬间放大，他想到了什么。

　　看到林真的表情，锦诺就知道他领悟了，笑了一下：“你想的没错，听我的四师兄说，我的三师兄二师兄大师兄，都是和我们一样，初看此塔的时候，感觉模糊，甚至……甚至老师也是如此。”

　　林真深呼吸一口气，这一刻，他似乎看到了一条通天大道，正在自己面前徐徐铺开，这一世踏上巅峰的梦想，似乎找到了方向。


第776章 帮助和惩罚

　　青光之内，一切的窥探都被隔绝，锦诺正在对林真讲述。

　　“三十三天塔，每前进一层，难度都要增加不少，每一层的守卫者都会更加的强大。”

　　“仔细的划分起来，每隔六层其实就是一个循环，就拿前六重来说，你将要面对的对手分别是精神念师、领域战士、星河巨兽、元素战神、超级剑手和天主。”

　　林真听到这里愣了一下：“前面五个我大概还能理解是什么意思，但是天主是什么？”

　　“天主，其实就是前面五个人的结合体。”

　　“每一个天主，都是一个强大的星河巨兽，而且也是强大的精神念师，还精通领域和元素的力量，另外兵器近战也是无比的强悍，可以说几乎是没有弱点的。”

　　“所以想要打三十三天塔，最难打的就是天主，每六层算是一个轮回，比如前面六层，你对应的会是三花境界的对手，从三花初期的精神念师到三花巅峰的天主，一个比一个难，而一旦你到了第七层，那么你面对的就将是超越三花的对手了。”

　　林真的心中有些凝重，难怪这三十三天塔不好打，这对手也太强大了一些。

　　最开始的第一层就是三花境界，天班地班的学员还好一些，那些荒班洪班的，想过一关恐怕都是难如上青天。

　　而林真的实力虽然不错，他的境界还是低了一些，也不知道能够在这里面走多远。

　　“林真，我现在就给你定下一个目标吧，一年之内，我要求你一年之内打通三十三天塔的前五层，击败第一个天主之前的所有对手，能做到吗？”

　　林真微微点头：“一定做到。”

　　“好，我就喜欢这样干脆的，这只是第一个目标，第二个目标，是你十年之内打通十二层，百年之内，必须打通二十层！”

　　“打通二十层有什么好处吗？”林真问道。

　　“呵呵！百年之内打通二十层的武者，可以继续留在圣地参悟，并且竖立属于自己的石碑，如果你百年时间都无法做到这一点，你就必须离开圣地了，如果这个都做不到，那么……你应该明白我的意思。”

　　林真没有做声，百年时间，确实非常非常的难！

　　如果他现在不是七级界王，而是长生七级，或许还有机会试试。

　　锦诺似乎也看出了林真的心思：“林真，我查过你以前的资料，我记得你以前是有分身的了。”

　　“没错，以前有过几次分身，但是现在没有了，没有找到合适的身体。”

　　锦诺沉吟一下：“参悟石碑和修炼彼此之间是冲突的，如果能够一边参悟一边修炼，那样就会事半功倍，我建议你最好去弄一个分身来，以分身来参悟，然后本体修炼，两不耽误。”

　　“去弄分身？”

　　“对，弄个好一点的分身，你还是一个七级炼丹师，想必这点事情难不倒你，这里我给你一个建议，寻找分身固然是境界高的身体更好，可是更加重要的是和本身契合的，比如你是星河巨兽，那么同样找个星河巨兽的分身，对你是很有帮助的，起码在你实力提升的时候，分身的实力也会随之提升，而不必总是不停的更换。”

　　林真对锦诺的话深以为然，当初他的第一个分身是小暖，那时候自己境界提升，小暖的境界也会提升，不过后来小暖觉醒了，林真的分身就找不到合适的了。

　　就算是花花太岁的分身，对于林真的用处也是不大。

　　“好的，但是我要离开这里才能去弄。”

　　“这不是问题，我可以给你一条海豚，你的体内世界有海洋吧，可以将海豚在里面养着，需要离开或者返回圣地的时候，都可以随时使用。”

　　“那就多谢五师兄了。”

　　锦诺微笑：“林真，修行之路无比的漫长，你好好努力吧，元界之大，高手之多是你无法想象的。”

　　“我以为圣地就是元界的最高武学殿堂了。”

　　“这样说也不算错，圣地是高级武学殿堂，可并不是唯一，无尽星海同样有习武的圣地，而且你想过没有，你现在所见识的人，他们可能活了几万年几十万年，甚至上百万年，但是元界存在多久了呢？不会只有这么一点高手吧，那些达到长生境界的人都去了哪里？现在的你，其实还在底层。”

　　听到锦诺的一席话，林真也知道了自己以前有些坐井观天了。

　　新界都诞生了至少几百亿年，何况比新界更加古老的元界。

　　“那我现在开始打塔吗？”林真问道。

　　听林真问道这个问题，锦诺才突然想起自己过来的目的。

　　“你暂时还不能打塔。”

　　“为什么？”

　　“有一件事，黄遵几个人说你对排位尊者不敬，跑到我这里来告状，要我对你实施惩罚，而圣地之内确实是禁止私自动手的，所以我决定给予你一点惩罚。”

　　“什么惩罚？”

　　“就是我之前告诉你的，你去离开圣地弄个分身回来，十个月之内回来，到时候也就是你进入圣地一年的时间了，我对外就可以说你被我放逐出去十个月，以儆效尤，直到一年时间到，班级内部晋级降级的时候才允许你回来，打塔的事情，等你回来之后再做吧。”

　　林真愣了一下，对于离开圣地去弄分身并不在意，可是十个月的时间有点儿长了，他还要参悟无影步石碑呢。

　　锦诺看出林真的心思，哈哈一笑：“不用担心什么，你在修炼无影步，我可以将无影步的石碑图案以次元宇宙刻录的方式传输给你，你就算不在圣地，也可以在次元宇宙内参悟这个石碑。”

　　“还有这种事？”林真惊喜，圣地石碑是无法通过次元宇宙展现的，这也是保证圣地崇高地位的办法，没想到锦诺居然能够改变这个规则。

　　“别人当然做不到，不过圣地留守是可以做到的，但是这是违反规矩的，你不要说出去了。”

　　说完，锦诺对林真眨了一下眼睛。

　　“林真，出去以后弄到分身，之后就立刻修炼，一年之内打通五层的话，可是有一个惊喜等着你。”

　　“呵呵！好，我争取一年之内打通六层！”

　　都是三花境界的对手，林真的目标定的比锦诺还要高一些，争取打败第一个六层的天主。

　　听到这里锦诺眼睛一亮：“如果你能打通第六层，那么事情可就好玩了呢。”

　　锦诺说完似乎想到了什么，又交代了林真领取海豚的事情，并且将无影步的石碑刻录影像传送给林真之后，立刻离开了。

　　“记得，我一会儿就会宣布将你放逐十个月，你走吧。”

　　林真看着锦诺离开，心中也是稍微有些不是滋味。

　　打塔的时间被延后了，需要等到十个月之后才能进行第一次挑战。

　　而在圣地人的眼里，自己这个地班学员恐怕是废了。

　　不过林真也不太在意表面功夫，至少无影步的石碑不耽误参悟，出去弄个分身回来才是要紧的。

　　林真没有进入三十三天塔，而是沿着山路离开，开始走向湖岸的方向。

　　行走的路上，林真已经在思考自己要找一个什么样的分身了。

　　……

　　锦诺的消息宣布的很快，一会儿功夫，林真已经殴打排位靠前的学员，被五公子锦诺下命令驱逐出圣地十个月，只有等一年时间到了的时候才允许回来参加排位考核的消息就传遍了。

　　听到这个消息，黄遵等人拍手称快。

　　这下林真是彻底完蛋了，本以为他学会了无影步，打通一层或者两层的三十三天塔是没问题的，黄遵几个人也很绝望。

　　可是没想到五公子这么给力，居然直接驱逐了他十个月。

　　这可是最为关键的十个月，十个月不能参悟，三十三天塔也一层都没打，等到十个月之后再回来，一切就都晚了。

　　这几乎就是变相的直接驱逐了，看来圣地就是圣地，规矩严格，谁都不能冒犯。

　　不过他们不敢下山去嘲讽要离开的林真，免得惹怒了本来就对他们有所不喜的锦诺，只能在地班的地盘上偷笑。

　　机械听到这个消息也长出了一口气，如此一来林真降级基本就确定了，等他到了玄班，自己就可以随意收拾他了。

　　但是有一个人是不太高兴的。

　　这个人就是大秦帝国唯一的圣级炼丹师，如今被迫在圣地炼丹的钱通。

　　对于林真，钱通是恨到了骨子里面，可是在圣地他根本翻不起风浪来，每天除了炼丹根本干不了别的，也不敢在锦诺的眼皮底下耍什么花样。

　　他心里甚至盼着林真犯什么错误被驱逐出去，没想到幸福来的是这么的突然，林真居然真的被锦诺赶出去了，虽然只有十个月的时间，但是对于钱通来说就够了。

　　他虽然不能离开圣地，可是钱通毕竟人脉广阔，甚至在很久以前，他也曾经是一个圣地武者。

　　只不过他是来自自由城圣地，并不属于坠星湖。

　　知道林真被驱逐之后，钱通立刻开始通过次元宇宙寻找朋友了。

　　身为圣级炼丹师，太多人愿意给钱通卖命，在连续找了几个他认为实力不错的朋友，许以重利之后，钱通才继续炼丹。

　　“林真，既然离开了圣地，那就不要再回来了，你就永远的留在大秦帝国吧！”


第777章 麒麟族的叛逆行动

　　来到了湖岸边上，已经有人在这里等待林真，并且亲手交给了他一只海豚。

　　踏上海豚的背，这只海豚立刻开始了游动，向着远方的迷雾区而去。

　　和圣地的蓝鲸相比，这只海豚的速度更快，眨眼之间就冲进了重重迷雾。

　　过了一会儿，身边光芒闪动，海豚已经穿过了传送门，出现在了坠星湖的巨浪区。

　　在风浪中前行了一会儿，前面已经出现了秦国大陆。

　　林真的眼前是次元宇宙内的商城页面。

　　对于目前的林真来说，在圣地之内和之外是没什么区别的，哪里都可以修炼。

　　最关键的是他要尽快的弄到一个分身，才可以参悟修行两不误。

　　在次元宇宙的商城内找了一会儿，林真将商城关闭了。

　　“这次再更换分身，必须找到一个契合的，这些分身虽然也不错，但是已经不适合我了。”

　　目前最适合林真的，应该就是星河巨兽，越强越好，只有如此，日后林真在境界晋级的适合，分身的境界也会随之晋级。

　　分身和本体的差距，最好就是一个大境界左右，因为林真的本体太强，分身如果弱了的话就会变得鸡肋，一个大境界正好。

　　眼看已经来到了秦国的陆地上，林真决定先去麒麟一族看看。

　　自从加入了麒麟族之后，林真还从来没有回过去，萨迦族长也告诉他有机会的话回去看看，和族人们认识一下。

　　萨迦是准备将林真当成未来的族长培养的，虽然林真并不想当什么族长，但是回去一趟还是很有必要的。

　　没有回炼丹师公会惊动萱儿，因为林真看到她次元宇宙处于半关闭状态，设定的只能接受自己的信息，他和萱儿有过约定，这种状态的时候，就是她在修炼的时候。

　　林真只在外面呆十个月，很快就要回到圣地，还是不要打扰她修炼了。

　　将海豚收入了体内世界，放置到了暗星的海洋之中，林真则是召唤出了双头魔龙，向着火麒麟一族而去。

　　……

　　火麒麟一族的领地在天岭之上。

　　天岭横跨数百个国家，包裹自由城都位于天岭之中，不单单火麒麟的领地在天岭，包括凤凰一族，部分的龙族，还有很多的星河兽种族都在天岭安家。

　　这里广袤的自然环境，非常适合兽类生存。

　　林真来到了秦都的一个传送阵，通过传送阵传送到了天岭边界地区。

　　通过传送阵之后，再乘坐魔龙，向着火麒麟的方向而去。

　　……

　　“秦长老，一切都准备的差不多了。”

　　火麒麟一族之中，秦长老父子，柯向东，柯向南几个人正聚集在一起商议事情。

　　秦长老沉声道：“要找的人都找到了吗？”

　　秦东是秦长老的儿子，第一个开口道：“我负责去找水麒麟一族的人，找到了一个，长生巅峰，他已经答应了我们的要求。”

　　柯向东道：“我找的墨麒麟一族的人，也就是土元素麒麟族，有一个流浪的墨麒麟武者答应了，钱我也已经给他了，说起来他已经不属于麒麟族了，但是并未对外公布，为了钱他什么事情都能干的出来。”

　　柯向南道：“风麒麟的人已经来了，目前就在我的居所，这小子也是风麒麟一族的变节者，不是什么好人，但是却非常适合这次的计划。”

　　秦长老点点头：“火麒麟、墨麒麟、风麒麟、加上我的话，就已经有了四个人，目前金麒麟的人已经在路上了，我刚刚和他通话过，今天就能到了。”

　　秦东有些不解的道：“爹，为什么要费这么大的阵势，非要将每个麒麟族的人都找来呢？我们随便找一些高手设下埋伏，到时候约出萨迦来，一起动手灭了他不就行了吗？”

　　秦长老摇摇头：“没有那么简单，萨迦对我早就有了防备之心，没有足够的理由他是不会答应出来赴宴的，这次五行麒麟聚会，以共商大业的名义邀请他出来，他才不会拒绝，这老东西狡猾着呢。”

　　柯向东有些不放心的道：“长老，可是包括您在内，这次的人都不过就是长生境界，就算动手恐怕也未必是萨迦的对手吧，那老家伙可是三花境界了。”

　　秦长老呵呵一笑：“我当然想过这一点，但是你不要忘记了，大家都是麒麟，我们之间的战斗，是可以使用麒麟决的，到时候麒麟变身，只能凭借肉身力量搏杀，萨迦无论有多少手段也使用不出来，我们一拥而上，他有天大的本事也只能被活活咬死！”

　　秦东作为他的儿子，考虑的比较多，对秦长老道：“爹，就怕其他四族的麒麟武者未必肯同心协力。”

　　“我儿说的没错，不过你不要担心，你爹不是傻子，不做好万全的准备，谁敢行这逆天举动，我早已布下天罗地网，就等着这一天呢，等到那个时候，他们反悔都不可能了。”

　　“爹还有后手？”秦东眼睛发亮的问道。

　　“当然有，只不过暂时不方便对你们说，你们只管知道，这次的事情成功了，到时候拿下族长信物，我就是新一任的麒麟族长！”

　　几个人看向秦长老，眼里都充满了野心。

　　“长老，如果您成为族长，第一件事情就是要将林真驱逐出去。”

　　“不用你说我也会这么做的，林真目前以麒麟族的身份进入圣地，如果被驱逐出麒麟族，他就将没有推荐，到时候圣地很可能会将林真驱逐，到时候他就是一条丧家之犬，我们有的是办法将其干掉。”

　　正在说话期间，秦长老眼睛一亮：“金麒麟的人来了，准备迎接。”

　　他们所在的位置是秦长老位于麒麟族的居所，这是一栋巨大的庄园，隐藏的山林之中。

　　一个身材高大的金发男子出现在了门口。

　　“哈哈哈！欢迎欢迎啊，欢迎金麒麟一族的高手光临寒舍，蓬荜生辉呀！”

　　金麒麟一族的武者到了之后，水麒麟和墨麒麟的人也先后到来，加上之前早就到来的风麒麟武者，人已经到齐了。

　　“各位，今天我们共襄盛举，老夫已经将每个人一百亿的现金汇入了各位的账户，事成之后，只要老夫成为了族长，每个人还有一百亿的报酬，到时候四位富豪无论是在元界地面享福，或者去无尽星海的缓冲区购买一颗生命星球当土皇帝，都无比的逍遥呀！”

　　四个麒麟武者都不是什么善类，每个种族都有好人和坏人，他们都是被种族驱逐的，也正是因为如此，他们才获得了秦长老的邀请。

　　击杀火麒麟族长，这种大事做成了，对于他们来说也是一件值得吹嘘的事情。

　　“秦长老太客气了，别说我们收钱了，就是不收钱，这种事做起来也是很振奋人心的，我们兄弟都很乐意。”金麒麟的武者一身锋锐之气，大大咧咧的开口。

　　“哈哈，果然都是同道中人，既然如此，那老夫现在就邀请萨迦过来，咱们今天就把事情办了。”

　　秦长老通过次元宇宙开始呼叫萨迦。

　　秦东等人则是忙着设宴布置，既然是做戏，那就要做全套才行，想要让萨迦上钩不是容易的事情，这件事情他们已经策划了很久，所有的一切都已经天衣无缝，就等萨迦到来了。

　　……

　　双头魔龙在空中展翅飞翔，地面上的山峦密林在脚下掠过，不知不觉之中，林真已经深入了天岭深处。

　　林真的双头魔龙已经骑了很久了，自从花花太岁被他击杀之后，林真就骑着这个家伙。

　　双头魔龙的速度不算太快，也不能化形，实力也就相当于一个界王的实力，作为界王的脚力还算不错，但是对于如今的林真来说已经不算很合格了。

　　只不过林真也一直没有找到更加合适的脚力，就暂时只能用这个。

　　飞了一会儿之后，双头魔龙身体突然颤抖了一下。

　　别看这家伙实力不行，但是对于危险却有很敏锐的预感，他有这个举动，就说明是有危险临近了。

　　“怎么回事儿？”

　　林真停了下来，往身后看去。

　　只见天边一道流光直奔林真而来，速度奇快无比。

　　“什么人的速度能够快到这个地步？”

　　林真大吃一惊，元界不比新界，几乎没有人的飞行能够达到光速。

　　但是眼前这道流光闪动，速度竟然无限的接近了光速！

　　光元素和雷电的元素笼罩，一股强大的威压向着林真笼罩而来。

　　看到双头魔龙的身体瑟瑟发抖，林真已经感觉出来人的身份，这是一个龙族的武者。

　　林真停了下来，任凭那龙族武者来到了近前。

　　待此人停下来，林真才看清了他的面貌，双目之中光芒闪动，一头金发猎猎飞扬，期间偶尔有一条银蛇跳跃，发出轻轻的啪啪声音。

　　这是林真第一次看到变异的龙族。

　　来人是圣光龙族，但是身体内居然蕴含了雷电之力，明显是变异了。

　　龙族本来就是超级星河兽，光龙更是极为少见，何况是变异的光龙，这条龙族的实力非常的强。

　　他的境界也达到了三花巅峰，头上精气神三花隐现，气血之力极度充盈，给人极度危险的感觉。


第778章 麒麟圣山

　　当这条变异光龙武者来到身边的时候，林真就有一种强烈的警觉，此人是冲着自己来的。

　　这个三花巅峰，绝对是林真目前所见的最强的一个三花。

　　林真在地班见识过很多强大的三花武者，其中甚至有打通三十三天塔十几层的，但是都没有给予林真这么强大的压迫感。

　　这个武者目光看向林真，就好像两团发光的小太阳。

　　“你是林真？”

　　林真脸色不变，直接开口问道：“是谁找你来的？”

　　这光龙武者没想到林真如此直白的发问，先是愣了一下，随后嘿嘿一笑：“痛快，没有狡辩也没有说废话，既然你问了，那我也可以让你死个明白，林真，不要以为你是圣地武者就没有人敢动你了，老夫需要一些圣级丹药，所以你要死！”

　　“就怕你做不到！”

　　林真话音未落，手里斩空神剑已经斩了出去。

　　绝生~！

　　一条空间裂缝在空中蜿蜒而下，直奔眼前强大的敌人。

　　光龙武者冷笑一声：“米粒之珠，也放光华！”

　　一道光华闪动，那武者已经后发先至，瞬间到了林真面前。

　　一把长达五尺的长刀迅猛无比的斩向林真胸口，这是光速出手！

　　不但出手速度达到了光速出手，近身移动的时候，这个武者几乎也达到了光速，根本不容人有任何反应的时间，刀锋已经及体！

　　嘭~！

　　一朵莲花在林真腰间绽放，硬生生的挡下了这一刀，可是也没有完全挡住，依旧被这一刀所伤。

　　林真甚至没有来得及哼出一声，第二刀已经猛切林真的脖颈！

　　圣地武学！

　　这光龙武者所使用的刀法绝对是圣地武学，而且此人的天赋就是速度，圣地武学在他的手里施展出来，威力简直就是倍增！

　　但林真也不是白给的，他的一身圣地武学一直没有机会施展，现在却可以放手施为了。

　　脚下踏着无影步，连续鬼魅般的闪动，险之又险的避开了光龙武者的长刀。

　　唰唰唰~！

　　黑骨所会的剑法在林真施展出来，对这个武者展开连续的反击。

　　一连串的反击并没有太大的效果，这个光龙的强大有些超出了林真的想象。

　　此时林真已经非常清楚，这个光龙的实力要在自己之上，除非林真此刻服用神力丹还能有一战之力。

　　但那也就是一战之力罢了，想要胜利，恐怕还是很难。

　　虽然很难胜利，但是这个光龙武者也极度的震惊。

　　他可是自由城圣地的武者，虽然离开圣地已经千年，但是其打通十七层三十三天塔的实力，让他很难遇到对手。

　　受钱通所托来击杀林真，没想到这个小子居然学会了无影步。

　　身影变幻，要不是他的速度几乎达到了极限，恐怕刚才林真的一连串反击就要他的命了。

　　“小子！无影步只能保命一时，你的星力速度都差我太远，绝对不是我的对手。”

　　林真行星落、绝生、恒星落连续出手之后，知道事不可为，干脆一张口，中子神珠从口中喷射出来，一股巨大的压力从天而降。

　　光龙一惊，感觉到林真这颗珠子的不凡威力，立刻抽身后退，身体化作流光，重力还没等落到他身上，人已经飞出百米之外。

　　身体拉出了无数的残影，围绕的周围漫天都是，凭借超级快的移动速度，光龙改变了战斗方式，不再猛攻，而是采取游斗，准备活活的困死林真。

　　看到光龙后退，林真也是稍微的松了一口气，只要对方不纠缠过来，他就能离开。

　　一刹那莲花绽放，形成了一片的保护层，林真精神力同时发动。

　　瞬移~！

　　光龙也没想到林真居然如此果断的瞬移了。

　　在元界瞬移不是容易的事情，那种短距离的瞬移在光龙面前施展就是找死，他一个加速就能追上。

　　可是林真的瞬移不同，一瞬间就跑出去了上千公里，脱离了光龙的视线范围之外。

　　落地之后好不停留，再次一个瞬移，人又不见了踪迹。

　　反复几次，林真已经跑出了上万公里，自己都有些在密林里面迷失方向，更别说追赶他的光龙武者了。

　　“呼~！好险，如果再晚一会儿，我可能就走不了了，这个光龙的实力，真是强的令人惊讶。”

　　摆脱了光龙的追击，林真也不敢再驾驭双头魔龙前进了，防止暴露，他开始低空飞行，并且不时的瞬移一次，加快速度向麒麟一族的方向赶去。

　　……

　　那光龙武者寻找林真可就不容易了。

　　一着不慎，满盘皆输，本来以为十拿九稳的战斗，结果竟然被林真给逃了。

　　对于一个打通了十七层塔的武者来说，这简直就是奇耻大辱。

　　“跑，我看你能够跑到什么地方去？”

　　光龙盘坐在地上，头顶星力浮动，天生的光元素外放，在其头顶聚集。

　　空气之中还有林真的气息，只要锁定一丝的气息，他就能够找到大概的方向。

　　过了一会儿，光元素化作了一个箭头，指向了林真逃走的方向。

　　“原来是这边，我就看看是你跑的快，还是我的光雷速度更快！”

　　宽大的外袍一摆，光龙升空而起，脚下升起一团闪电。

　　就如同暴风雨时候天空划过的闪电一样，这道闪电在空中发出一条银蛇，载着光龙的身体，以一种不可思议的速度消失在了原地！

　　但是很快光龙就不敢确定他能够轻松的追上林真。

　　因为这小子走的路线不太规律，他并不是按照一条直线前进的，而且走的之字型，七扭八歪的前进。

　　他驾驭雷光前进的速度固然是够快，每秒甚至能够接近光速的三十万公里，但是冲出去就容易冲的过了头，反而会失去对方的前进方向。

　　无奈之下，他只能放弃了驾驭雷光前行的拉风举动，老老实实的按照光标指示，一点点的跟随林真的步伐前行。

　　可是林真中途还有瞬移的时候，这就更加的提升了追击的难度，往往还要重新的确定方向，所以距离不但没有拉近，反而越拉越远了。

　　这个光龙武者此时还没有注意到，他所前进的方向，其实是星河巨兽联盟之中，走兽一族的王者，麒麟族的所在方向！

　　……

　　接到了秦长老的邀请之后，萨迦陷入了举棋不定的地步。

　　对于秦长老这个人，萨迦是有着戒备心理的，此人虽然境界不高，但是心智深沉，而且心术不正。

　　如果是一般的邀请，萨迦根本不会予以考虑，但是这次不同。

　　他居然找来了墨麒麟、水麒麟、风麒麟、金麒麟的四族武者，如果萨迦不过去看看，他是不会安心的。

　　如果秦长老图谋不轨，自己岂不是被蒙在鼓里了。

　　但其实他并不是很担心秦长老这几个人对自己动武，身为三花武者，他岂能怕了几个长生期。

　　“去！看看这个家伙葫芦里面到底卖的什么药。”

　　就在萨迦想要出门的时候，他的一个幕僚对其道：“族长，其他的事情我就不赘言了，但是请你小心一点，对方的几个武者都是麒麟，如果施展麒麟决，你是否能够抵挡的住？”

　　萨迦停顿了一下脚步，然后微笑道：“作为麒麟族的族长，我岂能不考虑这个问题，我估计他们的底牌可能就是这个，但是我对此早有准备。”

　　萨迦说着，拿出了一瓶漆黑的药剂。

　　“这是血毒，如果真有麒麟决的时候，我将血毒涂抹在鳞片上，他们敢来咬我，就等着大家一起毒发吧！”

　　听到萨迦如此说，他的幕僚也放下心来，看来就算秦长老想要对付族长，也不是那么容易的事情。

　　萨迦要迈步出门，出门之前停了一下，对他的幕僚道：“我今天接到了林真的次元宇宙通信，他要来麒麟一族，他来了之后如果我还没回来，你就招待他一下。”

　　“明白了族长。”

　　……

　　天空中的太阳已经爬到了头顶，发出滚烫的光线。

　　林真再次施展瞬移，穿过了前方大片的密林区，周围的植物开始稀疏起来。

　　再次走了十几万公里之后，地面上已经全部都是火红色的沙砾。

　　当感觉到了浓烈的烟尘气息之后，林真知道，他终于来到了火麒麟一族的所在地。

　　火麒麟一族生活在一座名叫潘帕斯的火山之上，所有的族人都是围绕火山而居。

　　从远方看去，火山之上浓烟滚滚，不时的还有火焰岩浆喷发而出。

　　这样的地点对于其他生命种族是地狱，但是对于以火焰沐浴，以岩浆为食的火麒麟来说，这里就是天堂。

　　林真来这里的主要目的，就是为了弄一个合适的分身，他的本体黑洞兽就是麒麟，自然是希望找到一头其他的麒麟躯体。

　　他在来时的路上已经和萨迦联系过了，萨迦也对林真的想法表示支持，并且告诉林真这里确实有几具躯体，他可以来看看。

　　只不过中途遇到了钱通找来的人，让林真的计划有些变动，不然今天早晨就可以到的，活生生的拖了半天的时间。

　　前面滚烫到扭曲的空气之中，一头火麒麟出现了。

　　“这里是火麒麟一族的圣山，来人停步！”


第779章 石中神枪

　　“我和萨迦族长通过话，我叫林真。”

　　看到麒麟圣山的守卫出来，林真平静的回答。

　　火麒麟守卫听到林真的名字明显眼睛一亮：“原来是林真，非常欢迎你的到来，你这还是第一次来到麒麟一族吧。”

　　“是的，第一次。”

　　“那么恭喜你回到了家，族长早就宣布过你是我们的族人了，你在这里可以随意看看。”

　　“好的。”林真答应之后就往里走。

　　“那个……你可以和我来个合影吗？要知道，我可是你的粉丝呢。”

　　这个长生境界的麒麟有些扭扭捏捏的，就和地球上的追星族见到偶像时候没什么区别。

　　“呵呵，没问题。”

　　那个麒麟变成一个年轻人，和林真在圣山之前来了一个合影。

　　走过一道肉眼看不见的光门，这里面的景象就和外面完全不同了。

　　从外面看起来，圣山就是一座光秃秃的火山，是一片不毛之地，但是走过光门，才知道外面的情况都是幻象。

　　这里是火山没错，但是沿着火山的周围，却建造了很多的建筑物，作为火麒麟一族的老巢，这里当然不能太过寒酸了。

　　首先映入林真眼帘的，是一排的麒麟雕像。

　　能够在这里树立雕像的，都是火麒麟一族曾经出现过的伟大人物。

　　有元界伊始，火麒麟的第一任族长，有曾经担任过星河巨兽联盟盟主的人物，还有一些建立的不朽功勋的人。

　　当走到第七座雕像的时候，林真站了下来。

　　雕像是一个人和一头麒麟，但是这头麒麟和其他的不同，这居然是一只黑洞兽。

　　林真来到元界这么久，见过太多形形色色的种族，见过太多的人，但是他还从来没有见过另外一头黑洞兽。

　　这头黑洞兽的名字叫做摩卡，下面还有他的简介。

　　摩卡，变异火麒麟，因为能够释放黑洞吞噬一切，被人称为黑洞兽。

　　双树园圣地武者，于三花境界巅峰期前往无尽星海和帝族战斗，最后失踪。

　　下面还有摩卡一生的光辉战绩，和生平简介，那战绩看着也是触目惊心，林真能够轻易的感受到当年摩卡的风光。

　　只不过下面的落款日期则是太遥远了，距今已经有上亿年了。

　　“上亿年前的大神级别人物，不知陨落了没有？但是估计是凶多吉少了。”

　　除了摩卡之外，这里还有很多变异的火麒麟。

　　有风元素变异的，有火元素变异的，还有土元素变异的，什么都有。

　　甚至有双元素变异，三元素变异的，林真甚至还看到一头地水火风四元素变异的火麒麟，名字叫做兰蒂斯，曾经是当时的火麒麟一族第一高手，实力也是极强。

　　不单单是火麒麟，任何的星河兽能够变异都是一场机缘，变异之后，天赋潜力都会超过同族，每一头变异的星河兽，都会有一段属于他的传奇故事。

　　看了一圈儿，林真发现大半的火麒麟强者，都是战死于无尽星海。

　　修炼，加入圣地，继续修炼，进入无尽星海战场，陨落！

　　这可能是元界武者的一个致命循环，追求武道的最强之路，最后却是一条绝路，真不知道无尽星海战场该有多么的恐怖，能够让这么多大能力者陨落。

　　走过雕像群，前面是一座高耸的大殿，位于火山口附近。

　　大殿的名字叫做火之宫，可以直通火山深处，这里就是火麒麟族长的居所了，萨迦就应该住在这里。

　　来到火之宫门前，林真的注意力被一把长枪吸引了。

　　火之宫门前有一处巨石，这块巨石大小堪比一座高楼，虽然光芒已经暗淡，但是林真依旧一眼就认出来，这块巨石竟然是一块巨大的宇宙晶！

　　准确的说，这应该是世界之石，是一个武者的体内世界的结晶。

　　林真的体内世界也有，而且林真的那块巨石也很大，可是和这块巨石相比，还是小了很多很多。

　　林真估计，这块巨石的主人境界绝对不止三花期，不然不能孕育出如此巨大的世界之石。

　　可是就是这么一大块的巨石，居然被长枪刺入，那把长枪就挑在巨石之上。

　　很显然，巨石的主人应该是被这把长枪的主人杀死了。

　　巨石的下面还有介绍。

　　“兰蒂斯之枪，兰蒂斯已长枪刺穿绝魔神的丹田，刺穿他的体内世界，将这世界之石挑落，让温莎战场上的局势逆转，而兰蒂斯也因此陨落。”

　　“这把兰蒂斯之枪留在了这里，纪念他的伟大功绩，兰蒂斯临死之时曾经有遗言，谁能拔出这把兰蒂斯之枪，谁就是这枪的主人。”

　　林真的目光落到巨石顶端的长枪之上。

　　自从长枪被毁之后，林真就开始用剑了，剑法固然也是博大精深，但是林真对于长枪依旧还有着一份儿热爱。

　　甚至在寻找分身的时候，林真就曾经想过，分身不能和本体一样的单单只用剑了，应该寻找一把合适的长枪。

　　枪法剑法各有其长，剑法更加精妙，但是枪法的攻坚能力更强，群战更加合适，林真都不想放弃。

　　可是一把好的长枪太难寻找了，林真至今都没有发现一把灵宝级别的长枪。

　　可是这一把长枪不同，远远看上去，黝黑的枪身，上面有着古朴细密的纹路，不知是什么材料做成的，但是一看就知道强度和韧性都是绝佳。

　　而且枪身上面绽放出来的阵阵寒意，让林真即使相隔百米依旧感觉到了深入骨髓的冷，更加的证明了这把长枪的不凡。

　　这不单单是一把灵宝级别的长枪，而且不是一般的灵宝，绝对是灵宝之中的极品！

　　“这把长枪，恐怕比斩空神剑高了不止一个档次呀！”

　　林真越看越是心动，一种迫切的拥有感涌上心头。

　　这时候正好身边有一个火麒麟少年路过，林真拦住了他：“小兄弟，这把长枪谁都能拔吗？”

　　少年并不认识林真，但是并不妨碍他和林真说话。

　　“只要是我们火麒麟一族的族人，都可以尝试来拔这把枪，不过我劝你还是打消这个念头吧，兰蒂斯之枪是火麒麟一族的震族之宝，无数年来只有兰蒂斯一人能够使用，其他人都无法拔出这把枪的一分一毫。”

　　说着少年一指地面：“看看那里，这块世界之石被固定在了地面上，你的力气再大，也不可能将枪和世界之石一起拔起来，除非你能够将元界拔起来，想要拔枪，只有将枪从石头内抽出来才行，可是无论谁有多大的力量，多强的星力，都不可能成功。”

　　林真看了看，世界之石确实被固定了，和大地紧紧相连。

　　但是林真想拔枪，和这块石头的关系不大，他对少年确认道：“那我也有资格了？”

　　“当然，你可以试试。”

　　林真二话不说，一跃上了石头顶端。

　　到了石头上，林真更加强烈的感觉到了这把长枪的不凡。

　　露在石头外面的部分大约两米，估计内部的部分也有一米多，粗如鹅蛋，轻轻的触碰枪杆，冰冷粗糙的感觉传来，就好像手里摸着一座山，给人一种极为可靠的感觉。

　　“此枪在手，再配合以合适的枪法，我必定能够纵横披靡！”

　　单手握了一下，林真开始调整呼吸。

　　既然这长枪能够在火麒麟一族放置亿万年，那么肯定是不好拔的，但是不试试林真怎能甘心。

　　看到林真登上了石头顶端，立刻吸引了很多火麒麟的族人过来看热闹。

　　有人立刻就认出了林真。

　　“哇老天，那居然是林真，是林真哎！”

　　“真的，以前都是在次元宇宙内看，这次终于见到活的了，林真！我是你的粉丝！”

　　“林真是我们的族人吗？”

　　“你傻了吧，之前的圣地选拔你没有看过吗？介绍都是说火麒麟一族林真，他早就加入了火麒麟了，族长已经说了，只不过一直没机会来罢了。”

　　“林真加油！如果能够拔出长枪，你就是族内的英雄了！”

　　下面一阵阵嘈杂声传来，林真微微的闭着双眼，不受干扰。

　　周身的星力调集到了极限，林真双手牢牢的抓住枪杆。

　　感觉自己目前的状态是巅峰状态了，林真立刻爆发了力量。

　　“嗨~~！！”

　　一声大吼，林真的力量施展到了极限，四千八百万的星力完全爆发了！

　　但是长枪并没有分毫的移动！

　　这一刻，林真感觉到了异常。

　　不是他的星力不够，而是林真感觉到长枪的内部，有一朵悄然绽放的花朵，居然抵消了他的星力注入！

　　花朵之上，地水火风的力量奔涌，四瓣花瓣形成了一个强大的保护场，让他的力量如同泥牛入海，消失无踪。

　　“这是……这是元素之花？为什么会有这种东西的出现？”

　　元素之花，是元素力量的结晶，是天赋形成的，而不是你拥有元素力量就能做到的。

　　林真想起了刚刚看到的兰蒂斯的故事，兰蒂斯是一个四元素变异的麒麟，可能这就是他拥有元素之花的原因。

　　“我知道了，这把长枪想要拔出来，不是四元素变异的话，根本都无法成功，无论你有多大的星力，进入长枪之后，都会被四元素之花抵消，除非你能直接拔起元界，但是那当然是不可能的。”

　　想清楚了原因，林真略微有些遗憾，这样的一把绝世神兵，难道就只能成为一个摆设吗？


第780章 麒麟族决斗！

　　林真尝试一次之后，知道不可能拔的出来，并没有继续试验，而是从巨石上面一跃而下。

　　人们发出了一些惋惜的叹气声，不过也没多说什么，这枪在这里无数年都没人能够拔出来，林真拔不出来也是正常。

　　下来之后，一群大大小小的火麒麟武者围拢了上来，纷纷和林真交谈。

　　平日里火麒麟是罕见的，但是到了这里，到处都是火麒麟。

　　“呵呵，好好好，我日后有很多机会和大家相聚的，不过现在我要去见萨迦族长，不知道族长是否在火之宫？”

　　这时候萨迦族长的幕僚走了出来：“族长去了秦长老那里，林真先生可以去秦长老的居所去找他，他的居所就在山的那一边，距离这里不足三千里。”

　　听到秦长老的名字，林真心里突然有了不好的预兆。

　　这个秦长老父子，还有柯向东柯向南两兄弟，可谓是在背后做了很多的小动作，没有给林真使绊子，要不是林真够努力运气也不错，说不定都被他害死了。

　　而萨迦族长无疑是亲近自己的，秦长老会不会起什么坏心思还是难说的很。

　　“不行，我得过去看看。”

　　林真问清楚了秦长老的居所，然后和众人告辞，加快速度前往。

　　穿越过火山口地区，林真低空飞掠。

　　一会儿功夫，前面火山岩石之间，一座庄园出现，那里就是目标所在了。

　　但是距离这里还有百里，林真就感觉到庄园内一股极度惊人的气息从里面升腾而起！

　　一声声的怒吼隐约传来，让林真眼皮一跳。

　　果然出事了！

　　……

　　一个小时以前……

　　族长亲自到来，对于长老家里也是大事，秦长老带着儿子和柯家兄弟在门口迎接。

　　“哈哈哈！族长大驾光临，秦某人无比荣幸呀！”

　　因为是在族内，萨迦也没有带随从，一个人赶来的，面对秦长老虚伪的笑脸，萨迦也微笑道：“秦长老相邀，再忙也要过来，何况还有其他客人也在，其他人呢？”

　　“都已经在大厅等候了，酒菜都已经准备好，就等族长到来就开席了，族长请吧。”

　　“请！”

　　两个人客气一下，一起进入了庄园院内。

　　秦长老家的大厅高达数十米，富丽堂皇，作为元界一个种族的长老，那也是位高权重，无比富裕的。

　　大厅之内有一片占地达到了几平方公里的火树林。

　　火树是元界独有的一种树，这种植物的生长环境和一般的植物不同，需要一定的热度才行，将其他植物可以烤焦的温度却正好适合它，经过人照料可以生长于火山岩地区。

　　外面经常会有火山喷发，不太适合照料，所以火麒麟族内的有钱人都会将火树这种植物栽种在室内。

　　一片片枫叶般的叶子姹紫嫣红，从林中闯过，空气清新，环境宜人。

　　“族长，客人们都在树林之中等着呢，前面转弯就是。”

　　萨迦缓缓的穿过树林，穿过室内的小桥，看着下面蜿蜒的小河，对秦长老道：“每一次来你这里，都感觉环境优美，让人迷醉呀，我想要按你这里的布局建设，可惜一直囊中羞涩。”

　　“呵呵，族长太谦虚了，我这也是勒紧裤腰带才弄出这么个场面的。”

　　两人交谈着，前面开阔起来。

　　树林中央，有一个巨大的金属圆台，看着好像是一个舞台，也是用餐之所在。

　　“哦！这个圆台好像第一次见。”

　　“也是新弄的，在这上面喝酒赏火树，也是别有一番滋味嘛。”

　　萨迦略带鄙视的看了秦长老一眼：“喝酒赏火树，讲究一个贴近自然，金属圆台有些不伦不类了，不如弄成石头的。”

　　“哈哈，族长说的是，秦某有些俗气了，等日后必定将这个金属台子拆了，换成石头的。”

　　贬低了秦长老一下，萨迦的心情也好了起来，跟随秦长老登上圆台。

　　圆台之上，酒菜都已经布置好，而且墨麒麟、水麒麟、风麒麟、金麒麟四族的武者已经等候多时了，见到萨迦登台之后，纷纷起立问好。

　　“诸位好，都坐吧坐吧！”

　　萨迦并没有太过客气，虽然四族的武者是客人，但是他毕竟是族长，是一个三花境界的超级高手。

　　而这四族的人，只不过是长生期罢了，还不值得他太重视。

　　到了秦长老家，萨迦本想秦长老上座，秦长老却不同意，坚持让萨迦坐了首位，四族的武者各自站了两边的位置，而他则是在萨迦的身边加了一个坐。

　　轻轻拍拍手，几个精灵美女开始布菜摆酒，等到一切准备停当后，秦长老端起酒杯，对在座众人道：“先感谢族长和几位朋友来到秦某家里，先请大家满饮此杯。”

　　众人共同喝了一杯，萨迦的酒入喉就用星力化解了，防止秦长老弄什么猫腻儿。

　　喝完以后，萨迦开口道：“秦长老，这次邀请四族使者前来，到底有什么大事要商议？怎么我事先都没听到一点风声呢？”

　　秦长老也放下酒杯，缓缓的站起身。

　　“各位，这次邀请诸位前来呢，确实是有一件大事商议的。”

　　他刚才还嬉笑的语气变得严肃起来，四族的使者也放下杯子，空气之中开始弥漫起了无形的压力。

　　秦长老挥挥手，所有伺候的精灵美女都离开了，在场就剩下他们几个人。

　　“不知道族长是否听过一句话？叫做皇帝轮流做，明年到我家。”

　　萨迦的眼皮微微跳了一下：“听过，秦长老有话直说无妨。”

　　“萨迦族长坐族长的位置也有几百万年了吧，这么多年过去了，我们火麒麟一族也没有什么看得见的进步，在星河巨兽联盟里面地位低下，人才凋零，这一切难道你不觉得你应该负一点责任吗？”

　　“哦，你秦长老打算让我怎么负责？”

　　“很简单，就如同我说的一样，皇帝轮流做，你既然不能带领火麒麟一族崛起，那就换一个有能力的人来。”

　　“看来秦长老以为你就是那个有能力的人了？”

　　“呵呵，秦某虽然不才，但是自认坐个族长位置还是应付得来的，今天邀请四族使者过来，就是给秦某做一个见证。”

　　萨迦四平八稳的坐在这里：“族长的更迭是需要族内共同商议的，你找来的这四个使者没有这个资格，他们代表不了其他四族。”

　　“说的不错，族长的更迭确实需要族内商议，但是族长如果突然暴毙并且传位呢？那就不需要族内商议了吧。”

　　“你终于说出实话了吗？这四个人，无非就是你找来的杀手吧。”

　　面对秦长老的咄咄逼人，萨迦并没有什么惊慌的表示，作为族长，作为一个三花高手，他对自己有着绝对的自信，对方不过是五个长生期，他并不怕。

　　“族长一定要这么认为，那也是没错的，今天你既然过来了，那么就不要想着离开了，现在交出族长信物，写下传位遗嘱，我可以留你一条命，将你困在我的体内世界不得离开，不然的话，明年的今日就是族长大人的周年了。”

　　话已经说到这个份儿上，秦长老更是将一切面纱都撕去了，露出了真面目。

　　而其他四族的武者都是将目光落到萨迦身上，他们收了秦长老的钱，随时准备对萨迦动手了。

　　萨迦当然不可能传位给他，到了这个时候，他觉得还是先下手为强了。

　　一拍桌子，上面碗筷跳跃，萨迦就要动手。

　　而那四族武者也早就注意着呢，看到萨迦要出手，距离他最近的金麒麟长老率先发难！

　　没有任何多余的动作，直接开启麒麟决！

　　一头巨大的金色麒麟出现，发出了一声震天的怒吼！

　　几乎是同一时间，水麒麟、风麒麟、墨麒麟纷纷现身，四头巨兽将高台上的桌椅扫翻，那属于麒麟、属于走兽之王的气息充斥全场。

　　远方火树似乎不堪这股气息的压迫，落叶如雨。

　　而这个时候，秦长老却抽身一跃，跳下了金属圆台。

　　原本他们的约定，是五个人一起出手，共同用麒麟决对付萨迦，可是没想到秦长老居然退缩了。

　　但是他的嘴里却道：“看我干什么？还不快快动手，我去拿宝贝来对付他，你们拖住三分钟就算胜利。”

　　在麒麟决的驱动下，萨迦此时也呈现出了他的火麒麟真身。

　　身为三花武者，他的麒麟变身之后比其他人的都要巨大，一头火红色的麒麟出现，面对身边围拢的四头巨兽。

　　事已至此，四族武者已经没有了选择，他们只能选择尽快的干掉萨迦，以免夜长梦多。

　　“吼吼~！吼吼！~！”

　　元素奔涌，吼声震天，四头麒麟从四个方向向着萨迦扑来！

　　看着此四人嘴里的獠牙，萨迦心念一动，一瓶漆黑的药剂突然洒满了全身。

　　“血毒！”

　　风麒麟的武者大吼出声。

　　萨迦裂开大嘴笑了一下：“没想到吧，你们想要咬死我，那也做好自己被毒死的准备吧，我既然赶来参加这场宴会，怎么会对你们没有防备，一群黄口小儿也敢算计本族长，都给我去死吧！”

　　四族武者纷纷躲避，虽然不敢下口咬，但是还可以挥舞爪子攻击，一时间在高台上打成了一团！

　　五大巨兽的搏杀让人看一眼都会胆寒，而秦长老则是悄悄的来到了一边，推动了高台下的一个扳手。

　　一层弥漫的血光悄悄的从金属高台周围升起，将上面的五大巨兽笼罩其中。

　　“打吧打吧！五种元素齐聚，等打一会儿你们就会知道，你们很快就无法收手了，让我将你们炼化融为一体吧！”


第781章 伏诛

　　血毒是一种特殊的毒素，具有很强的腐蚀性。

　　沾染唾液、鲜血等体液的话，这种东西就会发作，不但可以腐烂身体，更是能够让人发狂。

　　台上正在麒麟决的几头巨兽已经混战成了一团，尖牙利爪之下，受伤根本就是不可避免的。

　　粘上鲜血之后，每个人都几乎进入了狂暴状态，越打越是激烈。

　　桌椅等东西被打的到处翻飞，鬃毛鳞片掉落了一地，到处都是鲜血。

　　巨兽的吼声充斥了整个大厅，在火树的红色落下之中，显得格外的震撼。

　　这些血雾被一层淡淡的金光笼罩着，这是隔绝的能量护罩，秦长老不允许这几头巨兽有冲出来的机会。

　　而对于秦长老的举动，圆台上的巨头巨兽竟然浑然未决，只是疯狂的攻击着对方。

　　萨迦不愧是三花境界，星力充沛，以一敌四也丝毫不落下风，尖牙利爪挥舞，每每会带起一片血肉横飞。

　　而四族的武者就好像几条围攻猛虎的狼，虽然单打独斗不是老虎的对手，但是一拥而上，也能够给老虎造成极大的威胁。

　　这时候，秦东走到了父亲的跟前。

　　“爹！这就是你说的后手吗？”

　　秦长老眼里闪动了激动的光芒：“我也没想到萨迦居然会带着血毒来，到是让我的计划能够更加顺利的实施了。”

　　“这个金属圆台，有不少的门道啊。”

　　“那当然了，你爹做事什么时候鲁莽过，告诉你，这金属圆台是我耗费了上百亿弄来的聚灵阵，你知道我为什么要找其他四族的武者来吗？”

　　秦东摇摇头，虽然有点儿想法，却不确定。

　　“嘿嘿，风麒麟、墨麒麟、水麒麟、金麒麟，加上萨迦这头火麒麟，这就是五元素，等到他们全部死亡之后，五种元素和躯体就会被聚灵阵重聚，打造成一头全新的超级麒麟兽！”

　　“超级麒麟？”秦东不太明白。

　　“没错，就是超级麒麟，集合五元素于一身的超级麒麟，严格来说也算是变异麒麟吧，你知道我们族的兰蒂斯吧，那就是一头四元素变异麒麟，但是我怀疑兰蒂斯的四元素变异也不是正常来的，变异一种两种元素正常，三种都几乎不可能，怎么可能会有四元素变异呢？”

　　“所以你爹我早就开始准备这一切了，等到超级麒麟躯体诞生，我就将其炼化成为分身。”

　　秦长老深深的呼吸了一口气，“分身炼制成，再假以时日修炼，我甚至可以让分身成为整个麒麟族的族长！还可以去圣地修炼，等到再以后，甚至有竞争星河巨兽联盟盟主的可能！”

　　听到秦长老描绘的美好前景，秦东的眼睛闪闪发亮：“爹，那我岂不是要成为星河巨兽联盟盟主的儿子了？”

　　“完全有这种可能性，儿子你看着吧，你爹要带领联盟，走上宇宙的巅峰！”秦长老此刻心潮澎湃，一直被压抑的野心都已经释放了出来。

　　虽然未来的路很遥远，但是今天的事情成了，一切就都有可能，而且并不夸张！

　　想象未来的美好蓝图，这父子两个就满心的激动。

　　随着时间的推移，高台上的战斗也渐渐的接近了尾声。

　　无论是萨迦还是四族的武者，此刻都已经筋疲力尽，遍体鳞伤。

　　一方实力强，一方人数多，彼此都没有彻底消灭对方的能力，反而是剧烈的战斗加速了血毒和秦长老放出的血雾的运行，让他们加速走向死亡。

　　“关键的时候要到了，他们一死，立刻就开始重聚身体了，秦东你快去看看柯家兄弟，严密的看守入口，不允许任何人进来。”

　　“好的爹爹，祝你成功！”

　　秦东屁颠屁颠的去了，只要他爹能够成功，以后他的日子也会好过了。

　　秦东走后，秦长老拿出了一枚菱形的水晶。

　　“来自无尽星海的完美水晶，为了弄你，我这些年几乎倾尽家财，全力贪墨，不然也不会惹得萨迦不满，今天终于要派上用场了。”

　　“镶嵌了完美水晶的身体，将会变成超级神体，甚至演化特殊能力。”

　　“这一具新的身体，就是我日后纵横宇宙的资本，五元素的变异麒麟，哈哈哈！超级星河兽中的超级，想想就让人激动啊！”

　　秦长老已经完全忘我，死死的盯着高台，等待几头巨兽的死亡之时。

　　……

　　林真来到了秦长老的庄园上空，迅速的俯冲而下。

　　他感觉到了萨迦的气息，那气息非常的微弱，毫无疑问是中了暗算了。

　　如果再晚一点，很可能铸成大错。

　　来到了大门前，两个守卫拦住了林真的去路：“站住，这里是秦长老的私人庄园，长老正在宴客，没有邀请不得进入！”

　　林真二话不说，手掌一挥，一道剑罡破空而出，直接将这两个九级界王的守卫斩杀。

　　如今击杀界王对于林真来说就和杀鸡差不多，没有丝毫的难度。

　　杀了二人往里走，又有一个人出现了。

　　“何人如此大胆！居然敢闯长老居所！”

　　林真定睛一看，这一个居然还是熟人，柯向南。

　　林真和柯向南是有恩怨的，当初闯天门的时候，他就是和柯向南竞争。

　　那时候柯向南的境界高过林真许多，而且后来林真还耽误了七百年的时间，可是如今柯向南只不过是界王巅峰，已经快要被林真追上了。

　　要是论实力，柯向南更是被林真甩开了十条街。

　　看到是林真以后，柯向南顿时双腿打颤，虽然恨林真入骨，但是他同样也怕林真怕的要命。

　　就连林真杀了柯降龙，柯向南都不敢明着做什么，只能是寻找人暗算林真，但是要他和林真面对面，他是绝对不敢的。

　　也正是因为如此，当年新界的超级天才，才在元界蹉跎到了如此的地步，迟迟不能进入长生，就是因为有心魔。

　　所以看到林真，柯向南的第一反应是掉头就跑。

　　可惜他已经跑不掉了，如果能够让一个界王从眼前跑掉，林真也就不用混了。

　　直接一抬手，一道无可阻挡的引力就将柯向南拉入了手中。

　　单手抓住他的脖颈，林真冷笑一声：“柯向南，你以为找到机械就能除掉我了吗？说起来我还要感谢你，要不是你们几个小人在背后作梗，我恐怕还没有今日的成就，但是现在我厌倦了，不想陪你们几个跳梁小丑玩了！”

　　“啊！不，林真，你听我说，这一切都是误……啊！”

　　他的话没有说完，林真已经单手发力，直接将他的脖子扭断！

　　咔嚓一声响，柯向南的头软软的垂了下去，血脉骨骼都已经被震断，只有一层表皮还在连着。

　　杀了柯向南，听到远处有慌乱的脚步声，林真一抬手，已经进入长生初期的柯向东也被他抓了过来。

　　“两兄弟都不是什么好东西，一丘之貉，你们都可以去陪你爹了！”

　　如法炮制，林真又一把捏死了柯向东。

　　自此，从新界过来的柯家人已经绝种，三父子全部被林真干掉了。

　　连续杀死两个人，林真再次急速前进，结果差点儿撞上迎面而来的秦东。

　　林真也见过秦东，在神罚之星的时候，秦东也是被自己淘汰出局的。

　　秦东的骨子里也是惧怕林真的，知道不是对手，第一时间就是要呼救。

　　他的嘴巴张开，却看到林真眉心一动，一道精神邪灵锥破空而来，直接打穿了他的脑子，打穿了精神识海。

　　脑死亡！

　　一点动静都没有留下，秦东也软软的倒地，随着时间的推移，这些当初堪堪能够和林真匹敌的人，早已被林真远远的甩在了身后。

　　连杀三人之后，林真心里没有一丝一毫的波动，来到麒麟族为了弄分身，但是林真也想解决秦长老这一伙人，免得这些人老是在自己的背后下手做小动作。

　　随着境界的提升，林真早晚是要带家人来元界的，到那个时候，他可不希望还有什么小人作祟。

　　加下加速，两个闪动就穿过了火树林。

　　当林真看到高台的时候，不禁也是一惊。

　　高台之上，已经有四头麒麟倒毙了，只有萨迦还在勉强存活，可是看着也快要不行了。

　　而高台之下，秦长老手里捏着一枚水晶，正在怨毒的看着萨迦。

　　“萨迦！你不要再做无谓的挣扎和坚持了，麒麟族已经不属于你，也不在需要你了，你活着只是能够碍眼，快点放弃，你也就解脱了，不必承受这痛苦了。”

　　萨迦匍匐在高台上，感觉身体正在走向衰亡，即将要不行了。

　　他只是凭借三花期的强悍实力，硬自支撑的，但是也坚持不了多久了。

　　“你不会得逞的！”他还坚持说了一句。

　　“嘿嘿，那就不用你操心了，无论我得逞与否，都和你没有任何的关系了，反正你也看不到那一幕了，但是我可以告诉你一句，你的身体和力量，将会被我炼制成分身，以另外一种方式活着，这也算是我最大的慈悲了，哈哈哈！”

　　秦长老疯狂的大笑，他已经压抑不住自己的兴奋了。

　　就在这个时候，他的身后有人却突然开口。

　　“无论萨迦族长最后的结果如何，都和你没有关系了，因为你看不到那一幕了！”


第782章 最强分身诞生！

　　听到这个声音，秦长老差点儿没把魂吓掉了！

　　“林真！”

　　门口的人没有做出任何预警，林真能够来到这里，说明外面的人都已经完蛋了，包括秦长老的儿子秦东。

　　秦长老的反应是正确的，他知道林真的实力，那么多三花武者都败在了林真手里，何况他这个长生巅峰。

　　他此刻唯一的救命稻草，就是高台上的萨迦。

　　林真来这里，应该是要救萨迦的，自己拿萨迦的命威胁，相信林真不会无动于衷。

　　立刻转回身，秦长老道：“林真，如果想要萨迦活命，你就不能动手，这个金属圆台阵法，是我花了大价钱买来的，别人都不会用，我不救他，他就必死无疑！”

　　本以为这样能够威胁住林真，却不料林真发出一声嗤笑：“我既然来到了这里，岂能受你威胁，你给我死吧！”

　　秦长老一看不好，想跑已经来不及了，林真一道精神冲击直接将他打的昏迷，精神力随之笼罩了过去。

　　锁魂！

　　秦长老不过一个长生巅峰，在林真眼里也算不得什么，精神力击中之后，锁魂并没有什么难度。

　　一分钟都没到，秦长老就变成了对林真唯命是从，忠心不二的奴才。

　　“说，怎么救萨迦？”

　　“主人，萨迦已经没救了，如果这时候能够上去高台，或许还能听他几句遗言。”

　　“你弄的这个高台是什么东西？”

　　“我是想要将台上的几个人一网打尽，炼制出五元素变异麒麟分身，有了这个分身，我就能称霸星河巨兽联盟了。”

　　“五元素分身？就没有什么缺陷吗？”

　　“缺陷是有点儿，萨迦的身体并不是很合适，如果是一个长生境界的火麒麟，那分身的实力将会更强，他的境界稍微有点儿高了。”

　　林真点点头，一指高台，“你上去，将萨迦族长替换下来。”

　　秦长老的眼神里面闪过一丝挣扎，林真这是让他去送死，他本能的有些不情愿，但是被锁魂之后，一切都由不得他了，他还是毫不犹豫的打开防护，走上高台，将已经濒临死亡的萨迦送了下来，然后本人留在了高台上。

　　一层层的血雾将其包裹，秦长老的身躯开始慢慢的腐蚀，可他却也只能咬着牙不出声，唯恐林真有一点儿的不高兴。

　　林真来到了萨迦的身边，用光元素和水元素连续给他清洗了一下，但是也只是稍稍延缓一点他的死亡速度，萨迦已经没救了。

　　“族长。”林真低声发问。

　　也许是回光返照，也许是林真的治疗有了一点作用，萨迦慢慢的睁开眼睛。

　　看到是林真之后，他的眼睛亮了一下。

　　“林真，我还是大意了，被小人暗算了。”

　　“族长，你不要说太多话了，这样可以坚持的久一点。”

　　“久一点还是慢一点，都没有什么用了……”

　　萨迦说了一句，摸出了一个金印递给了林真。

　　“这是我火麒麟一族的族长信物，你收下吧，我火麒麟一族不能无主，我觉得你有这个本事带领火麒麟一族走上巅峰。”

　　林真没有拒绝，这个时候也说不出拒绝的话，只是默默的收下了金印。

　　他只是暂时代理一段时间的族长，等找到合适的人选，他还是会将族长职位交出去的。

　　萨迦打开了次元宇宙，向全族发布了一个信息。

　　“我是火麒麟第三万六千六百六十五任族长萨迦，今日受到秦长老的暗算，已经命不久矣，现在将火麒麟族长的位置传给林真，全族人必须遵从命令，拥护新族长。”

　　有了这样的一段视频，就算解了林真的后顾之忧。

　　不然林真可能会被人质疑谋害族长，如今有萨迦的亲自作证，那么秦长老等人就算死了也是白死了。

　　这段视频很快被转发到了次元宇宙内，星河巨兽联盟，宇宙各族各国，都知道了火麒麟一族族长更替的事情。

　　做完这一切之后，萨迦拉着林真的手：“无论你喜不喜欢火麒麟一族，我们种族在元界还非常弱小，完全就是夹缝之中求生存……我这个族长没什么本事，至今也只是三花境界，族人也跟随我受牵连，被人瞧不起，林真……我萨迦自认对得起你，你绝对不能……不能轻易的抛下火麒麟一族不管……答应我！”

　　如果说之前林真还有些不情愿的心思，但是此刻面对萨迦生命最后的恳求，他实在是有些汗颜。

　　没有火麒麟一族，没有萨迦的鼎力推荐，他是无法进入圣地的。

　　而萨迦力排众议吸纳自己入族，不顾反对想要传位给自己，这一切的恩情，林真不能忘记。

　　郑重的点点头，林真对萨迦道：“族长放心，林真必定带动火麒麟一族走向辉煌。”

　　“我相信你……如此我也就能安心的闭眼了……我死之后，给我放置到火山之中，我活着没做成什么大事，但是挖掘出了你……就是我……最大的成就。”

　　说完这一句，萨迦终于闭上了眼睛。

　　36665任火麒麟族长萨迦，与世长辞！

　　林真深深的呼吸了一口气，再次以圣光的力量阻止了萨迦肌肤的腐蚀，然后一抬手，极寒的冻气涌动，将萨迦的尸体完全冰封了起来。

　　然后这个大冰块收入了体内世界，林真准备按照萨迦的遗嘱，将他送往火山，永远的看着火麒麟一族。

　　处理完了萨迦的事情，收起了麒麟一族的金印，林真的目光落向了秦长老。

　　秦长老这时候居然也死了，这个对林真百般迫害的人，最后竟然以这种不情愿的自绝方式，彻底将自绝葬送。

　　百般谋划，最后也落得一个惨淡收场，他的人生从遇到林真开始，就已经走了下坡路，算是一个悲剧了。

　　但是那一枚完美水晶，正在聚灵阵内闪闪发光。

　　高台上的所有生命都已经灭绝，几头麒麟的血肉正在这个阵法的作用下开始飞快的重组。

　　一道道元素的力量奔涌，筋脉骨骼正在形成！

　　看到这一幕，林真干脆一跃上了高台。

　　林真有着百毒不侵的身体，高台上的血雾对他并不能造成什么伤害，林真也有着分身炼制的经验，听到秦长老说起他的计划的时候，林真就已经打定了主意。

　　既然需要一个分身，那么这个史无前例的五元素火麒麟分身，绝对就是最佳的选择。

　　来到正在凝聚的身体前面，林真开始了对这具身体进行改造。

　　首先就是血液注入，没有主人的鲜血注入，分身炼制成了也是没有生命的，没有主人的。

　　咬破手指，林真血脉之力充盈，将大量的血液注入了分身的身体。

　　注入的同时，林真也在感悟这个分身的奥秘。

　　“土元素……风元素……水元素……火元素，这地水火风四种元素，其实就应该是火麒麟变异的极限，因为元界开辟，天地诞生，最初的能量也只有地水火风四种。”

　　“其他的金也好、木也好，或者雷电云雾，光芒黑暗也好，都是从地水火风的基础上演化而来的。”

　　“有了这四种基本元素之后，这分身就可以凝聚四元素之花了。”

　　当分身的铸造到了丹田部位的时候，果然有一朵四元素之花开始在丹田聚集。

　　不过这四元素之花还有些不同，上面有着锋锐的金气纵横，给人一种无比凌厉的感觉。

　　“太好了！金乃五行之首，有着无比强大的神效，有了金气之后，这分身的力量必定能够更加强大。”

　　林真心中暗暗激动，这秦长老还真是会研究，居然找了这么五个人来，凝聚出的身体太强了。

　　一块块肌肉，一根根骨骼，一条条筋脉开始凝聚。

　　这不单单是人的血脉，而是集合了五种麒麟，不，是六种，因为林真的黑洞兽血液也注入了，集合了六种麒麟血脉的超强的躯体！

　　每一根骨骼，每一滴血液都是麒麟，种种元素能量淬炼着分身的身体，肉体力量在迅速的壮大，身体还没凝聚成，林真都可以想象这身体成了之后，将会绽放出何等强大的爆发力。

　　手掌凝聚成了，一会儿是手，一会儿又幻化成了麒麟的爪子。

　　皮肤凝聚成了，一会儿是人的皮肤，一会儿是麒麟坚硬的鳞片。

　　牙齿会变成尖牙，头发会变成猎猎的鬃毛！

　　林真的分身拥有这林真的一切领悟，一切能力，唯一就是不能施展黑洞吞噬，因为黑洞是无法移到分身体内的。

　　分身也有丹田，因为秦长老的阵法，这几头麒麟的星力都留在了这里，现在全部进入了分身体内。

　　他们五个都是长生巅峰，每个人的星力都有一千多万，甚至两千万。

　　五个人的星力总和，最后化为了分身的星力。

　　分身的境界是根据本体来的，林真是界王七级，分身就是长生七级。

　　当丹田凝聚完毕后，林真已经知道了分身的星力值。

　　这一具七级长生的分身，星力值高达八千万！

　　八千万这个数字，对于一般的长生来说根本是不可想象的，也只有林真，才能拥有如此强大的分身！

　　然后是精神识海的凝聚，如今林真的精神力是暗金中期，分身和本体持平。

　　精神识海凝聚完毕之后，那颗在分身体内的水晶突然到了分身的脑海之内！

　　刹那之间，分身的眉心处光芒大盛！

　　一颗小小的菱形水晶印记，隐现于分身的眉心。

　　星力奔涌元素升腾，林真知道，最关键的时候就要来了，分身的身体即将获得生命，而获得什么特殊的能力，也就看现在了！


第783章 实力暴涨！

　　变异星河兽之所以和普通星河兽不同，就是因为变异之后总会有些特殊的能力。

　　比如林真的黑洞吞噬，就是最为典型的例子。

　　这一具分身是五元素凝聚，之前并没有过先例，林真也不知道他会演化出什么能力来。

　　身体已经完全铸造完毕，完美水晶隐入眉心之内，一道夺目光芒在全身流转。

　　“神体！这完美水晶帮助分身化为超级神体了！”

　　没有超级神体的话，星力再高也没什么用处，八千万的星力能够发挥四千万，还不如林真的本体。

　　但是有了百分之九十的超级神体，就能发挥七千二百万的星力，这样才能算是高手。

　　当然林真更希望百分之百的发挥，不过那是不可能的，能够百分百发挥星力的，唯有林真一人而已。

　　演化成为超级神体，林真分身的特殊能力也诞生了。

　　他有两项特殊能力，一项是附金。

　　附金就是将金气附着在身体和武器之上。

　　覆盖身体，就会形成强大的防护，本身麒麟族的鳞片防御力就很强了，附金之后，就可以形成刀枪不入的铠甲。

　　林真施展了附金，身上的鳞片顿时变成了金色。

　　拿出斩空神剑，林真切了一剑下去。

　　清脆的金属碰撞声响起，斩空神剑被弹开，鳞甲上面留下了一道浅浅的白印。

　　“居然可以抵御普通灵宝的攻击，这鳞甲的防御力太变态了吧。”

　　除了覆盖鳞甲还能覆盖武器，金气加持之下，这分身将成为一个冲锋陷阵的猛将。

　　第二项特殊能力，是通过完美水晶的传送，将体内的元素力量混合以星力喷射出去，形成一道强大的元素能量束。

　　林真现在没有地方测试能量束的威力，但是他却有一种感觉，这能量束的杀伤力，堪比毁灭神雷！

　　毁灭神雷是林真的最强绝招之一，但是只有三发，用的时候非常的谨慎。

　　上次在擂台上神雷三合一轰杀了黑骨，林真至今还没有孕育出一道神雷来。

　　这能量束的威力比不得神雷三合一，但是比起单独的一道神雷来，却逊色不了多少，威力应该是非常接近了。

　　而且这个限制也少了很多，凭借分身体内的四元素之花力量，一次性轰个二三十发是没什么大问题的，而且修炼一次就能恢复。

　　有四元素之花在，天地之间的地水火风力量都可以迅速被分身吸收，转化成为星力，所以分身的持久战斗力，甚至还在本体之上！

　　这一招的出现让林真欣喜若狂，这条能量束出现，分身的冲击力，战斗力，将会达到一个极高的程度。

　　林真给予这一招命名为麒麟炮，嘴就是炮口，身体就是炮台，能量束就是炮弹，多了林真不敢说，一炮下去，类似于月亮那样的卫星必定四分五裂！

　　不要以为这个炮口只能开炮，开枪也可以。

　　四元素之花在，不但能够形成能量束，还能形成小型的类似子弹的能量团。

　　有完美水晶作为转换器，分身不但能够发射炮弹，还能开枪。

　　能量束威力太大不好试验，但是枪是可以试验的。

　　林真就在秦长老的大厅内，试验了一下新获得的能力。

　　嘴巴一张，星力涌动，集合元素力量涌向眉心内的水晶，经过水晶转换再从嘴里发射出去，这个过程极快。

　　“突突突突~~！！！”

　　一道道各色的子弹风暴一样的从分身嘴巴里面射了出去！

　　每一发子弹的威力都比地球上的洲际弹道导弹还要强很多，一秒钟之内就发出了上万发的子弹！

　　秦长老多年培育的火树林就此毁于一旦了。

　　子弹风暴所过之处，一切东西都摧枯拉朽的被摧毁了。

　　一发子弹过去，火树林就扑到一大片，那些坚硬的如同铁柱子一样的树干此刻就是麻杆儿，一圈儿子弹打出去，所有的火树林，加上秦长老的庄园都被夷为平地！

　　一团团的元素能量在肆虐，大地开裂，烈焰升腾，将这里彻底变成了一片废墟。

　　“好强……好强的元素能量子弹！”

　　“我甚至可以控制子弹的元素特性，发出火弹、冰弹、甚至金属子弹！”

　　“当初在地球的时候，有些武者修炼的是热武器，但是热武器限制太多，修炼到战神级别，热武器基本就没什么用处了，但是今天，我的这种类似热武器的攻击方式，必定将会响彻元界！”

　　这一招不能算是另外的特殊能力，是林真根据麒麟炮和完美水晶的能力，回忆起地球上的子弹风暴自己研究出来的。

　　既然有了麒麟炮，那么这一招就叫麒麟枪了。

　　不得不说秦长老也是有些本事的，或者说他是一个有想法的人，居然处心积虑的布置下了这么一个陷阱，引得五大麒麟自相残杀，最后练成了这超级分身，只是没想到人算不如天算，林真在关键时刻赶来，将所有仇人一举杀光，而且得到了这具分身。

　　分身不需要修炼，因为和林真血脉同源，只要林真的境界晋级，分身也会随之晋级，就如同当初的小暖一样。

　　林真现在是七级界王，一旦他晋级到九级，分身也就到了长生巅峰。

　　而林真如果突破到长生境界，分身就将进入三花初期了。

　　附金、麒麟炮、麒麟枪，这些就是林真分身的特殊能力了。

　　超级神体，百分之九十的星力发挥，高达八千万的星力，这一切都让林真无比的欣喜。

　　当然还有最后一招，就是分身的麒麟化形。

　　“醒来吧，我的分身！”

　　林真早就可以同时控制两具神体，心念一动，分身睁开了眼睛。

　　眼睛里面出现了灿然的神采，然后变成了冰冷的兽瞳，身体一抖，变成了一头高达十米，身长超过三十米的巨大五色麒麟！

　　“吼~！”

　　发出了一声震天的吼叫，这五色麒麟在废墟内奔跑了几步，强大的气势散发出来，整个火麒麟圣地的所有人都感觉到了强大的威压！

　　所有人都情不自禁的弯下腰，身体有些瑟瑟发抖，兽类的天性告诉他们，此刻发出气势的这头麒麟，绝对是比他们更加高级，更加强大的存在。

　　“这是谁？难道是族长吗？”

　　“族长不是死了吗？”

　　“你脑袋秀逗了吧？现在的族长是林真，火麒麟一族已经改天换日了。”

　　“天呐！这气势真是太惊人了，林真族长不是黑洞兽吗？怎么感觉这又是一头强大的变异火麒麟呢？”

　　“希望，从族长的吼声之中，我感觉到了希望，有这样强大的族长在，火麒麟一族崛起已经是指日可待了！”

　　人们的目光都充满了希望，元界就是强者的世界，有一个强者作为首领，这是所有人都为之期待并且高兴的。

　　分身化形，林真本体一抖，同时也化身成为黑洞兽！

　　头上星云缭绕，黑洞浮沉，黑洞兽的威势同样无比的惊人！

　　两头巨兽同时发出震天的吼叫，宣布着火麒麟一族新的主人出现。

　　林真这样做，也是给予族内的其他人一个警告，告诉他们火麒麟更换了主人，林真既然接下了族长的位置，那么他就不允许任何反对的声音存在。

　　今天，如果谁敢不长眼的质疑他的权威和地位，林真都将毫不犹豫的将其击杀！

　　发泄了一会儿激动之情，林真的分身和本体同时变回了人形。

　　分身和本体一般高，长的一模一样。

　　在林真没有使用元素力量的时候，从外表根本看不出分身和本体的区别，没有区别。

　　而且分身是可以隐藏境界的，气息收敛一些，外表看着也就是一个七级界王。

　　看着和自己外表没有区别的分身，林真松了一口气。

　　有了分身，对于林真来说就太方便了。

　　有了分身在外面行动，林真就可以专心的回到体内世界去修炼了。

　　林真现在战技手段都不欠缺，欠缺的就是境界，如果他现在是一个长生巅峰，有一个三花境界的分身，他就可以专心赚钱购买虫洞卵，回到新界去将家人接过来了。

　　所以林真急需修炼，他的修炼还简单，只要化解去了体内的药性，再一次吞服丹药就可以晋级了。

　　只要有时间专心修炼，回到圣地之前，林真就能晋级八级界王，星力达到五千万。

　　将麒麟族的金印，斩空神剑等等东西交给了分身，本体身形闪动，直接进入了体内世界。

　　回到了暗星之上，林真盘坐到了北极点的双生并蒂莲之前。

　　他要开始修炼了，同时感悟寒冰的力量，争取有朝一日学会绝对零度。

　　本体开始了修炼，现在就是分身在外面行走了。

　　身上套上了本体的衣服，环视了周围的一片废墟，林真将冰封萨迦的冰块拿了起来。

　　既然成为了族长，那就要为了麒麟族尽一份心力。

　　他要将萨迦的尸体放入火山，回归火焰之中，就如同人类的入土为安一样。

　　“所有火麒麟族人，我是你们的新任族长林真，现在所有在族内的人，全部到火之宫门前集合，不得有误！”

　　带上冰块，新任火麒麟族长林真大步离开。

　　希望这一天，不要有什么不开眼的人来招惹他。


第784章 汹涌而来的敌人

　　林真闹出的这一波动静惊动了太多人。

　　对于整个元界来说，火麒麟一族更换族长根本算不上什么事儿，但是对于熟悉林真的人来说，这件事就太震惊了。

　　炼丹师公会，星河巨兽联盟，大秦帝国，南梁帝国，坠星湖圣地，以及所有认识林真的人，都在关注着这件事情。

　　……

　　摘星岛上，钱通知道了这件事情，气恼的将桌上以及快炼制好的丹药摔的粉碎！

　　“光电，你在搞什么？我已经告诉了你林真离开了坠星湖，之前你不是说就要拦截到他了吗？怎么还是被他跑到了火麒麟一族？而且还成为了族长，你不是号称速度无敌的吗？怎么就没能追击到小小的林真！”

　　天岭的密林之中，那条拥有光芒闪电双属性的龙族本来还在绕圈寻找林真，可是却听到了林真成为族长的消息。

　　他的心里无比的懊恼，一个大意之下，居然让林真在眼皮底下逃跑了，这让他的心中怒火满溢。

　　果然很快钱通就来了消息，一开始就是一阵的冷嘲热讽。

　　光电一直听钱通说完这件事，才缓缓的开口道：“圣师，现在说这些已经晚了，我不是不能对付林真，但是失手的事情已经无法改变，目前林真回到了麒麟一族，我一个人过去的话，恐怕是无法做出什么了，那些麒麟一拥而上可以将我撕碎。”

　　钱通当然也知道这件事情，让光电一个人去火麒麟一族杀林真无疑是送死。

　　可是钱通绝对不会甘心放过林真的，哪怕对方是在麒麟族。

　　“火麒麟是星河巨兽联盟之中不算强大的种族，毕竟各个麒麟族的部落位置是分散的，其他的麒麟族甚至不在大秦帝国，如果认真计算实力的话，火麒麟并不强。”

　　钱通冷静了一会儿，开始和光电进行分析。

　　“平素里林真的位置飘忽不定，很难有机会击杀他，如今他就在那里，刚刚当上族长肯定是无法离开的，光电，你就在原地等候，我去找人支援你。”

　　光电一愣：“你的意思是？”

　　“找一群强者过去，直接杀上麒麟族，将林真彻底干掉！”

　　“哦！圣师居然有这么大的魄力？难道就不怕和麒麟族，和星河巨兽联盟为敌吗？”

　　“光电你也不用这样说，火麒麟并不能代表整个麒麟族，麒麟族也不能代表整个星河巨兽联盟，就拿你们龙族来说吧，火麒麟有难，你们恐怕都会袖手旁观吧，难道你们还会去支援不成？”

　　“哈哈哈！圣师说的没错，我们龙族和麒麟从来就不友好。”

　　“哼！而且我并不是打算屠杀火麒麟一族，那样代价太大了，后遗症也太多，林真刚刚当上族长，威望肯定还不能服众，我找人过去直接击杀他，恐怕火麒麟也没有多少人愿意为林真卖命吧，要是等他在火麒麟站稳脚跟，那恐怕才是麻烦呢。”

　　光电暗暗点头，钱通说的一点不错，要是给林真时间，这小子恐怕会将火麒麟一族打造成铁板一块，到时候真是没有办法对付他了。

　　现在他立足未稳，正是动手的最好时机。

　　“那我就在这里等候了，不知道援兵什么时候能到？”

　　“放心好了，火麒麟一族在大秦境内，别的地方钱某不敢说，但是大秦，我随时可以拉出一只大部队过去对付林真，你就等着好了，最迟今天下午，我的人就会感到，到时候由你带领，直接杀上火麒麟一族，务必将林真直接弄死，谁敢阻拦你们，杀无赦！”

　　“呵呵！痛快，那我就等着了。”

　　挂断了次元宇宙，光电就在位于火麒麟一族一万公里的地方停留了下来，等待钱通找的援兵到来。

　　……

　　钱通结束了和光电的通话，立刻就开始寻找援兵了。

　　钱通在秦国地位是无比崇高的，作为圣师，受过他恩惠的人不计其数。

　　虽然此刻他被囚禁在圣地，但也不过是百年时间而已，对于武者来说这么点时间不算什么，秦国他依旧还是国师。

　　次元宇宙内，他首先找的是自己家里的客卿。

　　他的家里养着大群的客卿，足足有上千人之多，其中三花武者的数量十几个。

　　不过他也不能全部都找去，他这次找的都是比较可靠的。

　　毕竟杀伤麒麟一族这种事，如果被人知道是他做的，还是会有一些麻烦的，尤其林真现在不单单是麒麟族长，还是圣地武者，驱逐也是暂时的，要不了几天就会回来，他要做的严密一些。

　　他只招到了十个对自己绝对忠诚的三花武者，因为这十个人，都是被他用药物控制的，算是他的死士。

　　除了这十个死士之外，他另外就是花钱寻找雇佣兵。

　　雇佣也是用其他人的名义，不过钱是钱通出的。

　　元界之内雇佣兵很多，只要你花钱就能找来，为了收拾林真，钱通这次算是下了血本了。

　　数百亿的金钱砸出去，他足足雇佣了上万人！

　　几乎清一色的长生期，钱通相信，蚂蚁多了都能咬死象，何况林真只是一个界王，面对大群长生武者进攻，他不可能抵挡的住。

　　另外钱通还找了四个超级高手。

　　这四个人而且全部都是星河兽一族的，包括一个魔师族、一个玄武族、一个朱雀族、一个白虎族。

　　这四个人，加上龙族的光电，就是之前钱通寻找来击杀林真的人，只不过只有光电第一个找到了林真，可惜却没有干掉。

　　这五个人，全部都是各大圣地出来的，实力之强，比那些正在圣地学习的武者大多数都要强。

　　而且其他星河兽一起对林真动手，更加让人无法分辨到底是谁想要林真的命。

　　只要林真死了，是没有人会卖命为林真报仇的，事情的真相也将无人得知。

　　除非是圣地五公子去调查，那么事情必定无法隐瞒，可是在钱通看来，锦诺似乎也根本不怎么重视林真，不然也不会因为打架就将其驱逐了。

　　最起码相比之下，他这个圣级炼丹师能够给圣地带来的帮助无疑更大，就算有一天暴露了，五公子也不会将他怎么样的，最多就是多练几年丹，反正在哪里都是炼丹，钱通很自信。

　　上万的长生境界武者，五个三花境界的星河兽，加上自己隐藏在雇佣兵人群里面的十个三花期死士，要是还干不掉林真，钱通都敢把自己的名字倒过来写。

　　……

　　雇佣的过程超乎寻常的顺利，五百万一个招募长生期，前往麒麟族击杀林真，这个消息一出来，在秦国的雇佣兵界几乎引起了爆炸。

　　“太棒了！居然有人要杀林真。”

　　“五百万一个，而且只招募一万人，老子去！”

　　“我也去我也去，别说还给五百万，就是一分钱不给，有干掉林真的机会老子也愿意，不知道是谁发布了这么一个消息，太对胃口了。”

　　“哈哈！报仇的机会来了，我愿意给咱们秦国人出一口气，前往麒麟族击杀林真。”

　　“族长又有什么了不起的，圣地武者又有什么了不起的，拿人钱财与人消灾，圣地报复也只会去找发布任务的人，我也去！”

　　招募活动非常的顺利，几乎是几分钟之内，报名的人数就满了。

　　每个雇佣兵确定报名之后，都会得到两百五十万的订金，然后就获得了任务地点，就是火麒麟一族。

　　成群结队的雇佣兵离开秦都，浩浩荡荡的进入了天岭，前往火麒麟一族。

　　发布任务的人身份成迷，谁也不知道是谁有这么大的手臂，五百万一个雇佣一万人，一次就是五百亿，人们能够确定的，这个人一定是个富豪。

　　不过这都不重要，秦国人消灭林真的热情足以让他们忘掉一切，能够去火麒麟一族肆虐回，将新任族长打落尘埃，这将是多么爽的一件事情。

　　……

　　次元宇宙便利的通讯，让元界消息共享，从林真担任族长，到有人找雇佣兵前往火麒麟，这些事情的发生只有短短不到半个小时。

　　甚至在林真发布火麒麟全族集合之前，钱通的雇佣就已经开始了。

　　火麒麟一族内部，对于林真担任族长有两种声音。

　　一种是年轻人们，他们都是眼看着林真创造一个个的奇迹，大放光彩，作为年轻人，他们也觉得有荣与焉。

　　所以火麒麟的年轻人欢迎林真当族长的。

　　还有一种声音就是火麒麟里面年纪比较大的人，这个所谓的年纪大，基本都是几万岁以上的，主要就是长老会内的几个长老。这些人资格老，实力强，林真虽然成为了族长，但是他们却觉得林真年纪太小，而且境界也偏低，不足以服众。

　　不过萨迦的临终交代人们都听见了，他们不能以这个为理由反对林真接任。

　　就在几个火麒麟族内资格比较老的长老正在研究，要怎么才能想办法不让林真接任成功的时候，有人找雇佣兵对付林真的消息就已经传来了。

　　几个长老看到这个消息不但没有害怕，反而是眼前一亮。

　　林真担任族长，立刻引来雇佣兵，如果他被雇佣兵干掉了，族长自然就当不成了。

　　其中一个浓眉大眼的长老一挥手：“走吧老哥几个，该咱们登场的时候了，一个黄口小儿，有什么资格担任族长，咱们这就将他赶下台，免得给火麒麟一族招祸！”


第785章 拔枪！

　　林真带着萨迦的尸体走出了这片废墟，脚踏虚空，来到了火之宫的前面。

　　他并没有立刻进入火之宫，虽然接任了族长，他还是要和族人见个面，大家彼此熟悉一下，现在就立刻进入火之宫的话，未免让人感觉不好，觉得他太想当族长了。

　　站在火之宫的台阶前，他的身后，是那块巨大的世界之石。

　　在林真的召集下，火麒麟一族的人们陆续的都来到了火之宫门前。

　　但是这些族人看上去并没有想象中的热情，看着林真的目光带着打量、审视，甚至是怜悯，让林真觉得有些奇怪。

　　火麒麟一族并不算人丁兴旺，毕竟麒麟这种比较稀罕的星河兽还是少见的，整个火麒麟一族，族人的数量也只有一万多。

　　林真站在火之宫门前，看着下面稀稀落落的人群，开口道：“人都到齐了吗？”

　　回答他话的是一个年轻人，也是之前和林真交谈过的，他对于林真的印象似乎不错，开口回答道：“族长，基本都到了，只是几个长老还没到。”

　　“哦，我们族内有几个长老？”

　　“族长，我们族内一共有四个长老，分别是李长老，王长老，司马长老和秦长老，不过秦长老似乎已经……”

　　“他已经死了。”

　　“那就只有三个长老了，三个长老还没来。”

　　林真微微皱眉，这几个长老想要干什么？是打算给自己下马威吗？族长刚刚上任，你们就如此摆谱。

　　但是林真也没打算计较，自己刚刚接任族长，还是先将大家的心拢一拢比较好。

　　足足等了十分钟，三个长老还没到，林真有些不耐烦了，对那个年轻人道：“你叫什么名字？”

　　“回禀族长，我叫林闯。”

　　“哦！”林真露出一个笑容：“那还挺巧，也是一个姓林的，这样好了，你去找找看，这几位长老在干什么？让他们立即过来。”

　　“是的族长。”林闯很开心的就要离开。

　　“不必了小林子，我们几个老骨头年纪大了，走的慢一些是可以理解的，果然是个毛孩子，这么沉不住气。”

　　说话之中，几个长老踏空而来，中间是李长老，旁边是王长老和司马长老。

　　林真眉头一皱，这话明显不是说林闯呢，看来这几个人还真是不打算给自己面子。

　　也好，自己就看看他们有什么本事，如今自己才是族长，如果他们还敢这样放肆，林真并不介意教训教训他们。

　　三个长老从空中落下，摇摇晃晃的来到了人群前面，站在了林真的对面。

　　李长老上下打量了林真几眼：“你就是林真？”

　　林真笑了一下：“在和我开口之前，你是不是应该叫一声族长？然后自我介绍一下名字，难道说你没有看到萨迦族长最后时刻的视频吗？”

　　李长老被噎了一下，身边的王长老立刻道：“我们当然看到视频了，不然也不会你召集我们就过来了，但是作为火麒麟的长老，我要问问你，你觉得自己的实力能够带领火麒麟一族崛起吗？”

　　司马长老也道：“没错，我们火麒麟在星河巨兽联盟内地位不高，继续一个强力的头人来带领我们走向辉煌，虽然林真你的实力还算凑合，但是担任族长的话……恐怕族内很多人都比你更合适。”

　　王长老更是接口：“武者世界，实力为王，林真啊，你还年轻，未来的路还很长，要不你先缓缓，回去圣地修炼百年之后再说？这段时间我们就先不用族长，反正百年很快就过去了，你觉得如何？”

　　林真冷笑一下，回去呆一百年，那等他回来的时候，恐怕火麒麟一族早就有新的领头人了，没有人会再认可自己。

　　就算他不想当族长，这会儿也不能输给了这几个长老。

　　可是林真还没等说什么，刚刚被林真噎了一句的李长老冷冰冰的开口道：“族长传位给你，也要看看族人是不是支持你，下面支持林真当族长的人举起手我看看能有几个？”

　　林真的目光也落下去，只见林闯举起了手，除了他之外，居然只有寥寥的几十个人。

　　看到这样的情况林真一愣，虽然他初来乍到，但是也不至于只有这么几个人支持，一定是有什么他不知道的事发生了。

　　李长老冷笑道：“看吧，你的实力不行，大家不会认可你的，你觉得这样的你，适合成为族长吗？”

　　林真深深的呼吸了一口气，他知道这个时候，他必须证明一下自己的实力才行。

　　而且不能是找个人战斗，自相残杀的族长更加不会被支持。

　　前后看了看，林真看到了身后的世界石。

　　抬起脚，轻巧的一跃，跳上了世界之石。

　　世界之石上面，插着那把让林真无比心动的兰蒂斯之枪。

　　“你要干什么？那把枪你不是拔过了吗？拔不出来就不要再试了。”王长老大喊。

　　李长老拉了王长老一把：“你操那么多心干什么，一会儿他拔不出来枪，自然没脸继续呆下去了，只要他交出族长金印，我们就可以将他驱逐出去，省的他知道了雇佣兵到来的消息，利用族长身份强行抵抗，到时候我们都跟着倒霉。”

　　他们不立刻说出雇佣兵的事情，就是怕林真知道了，更加不会交出族长位置。

　　现在林真主动脑子进水的去拔枪，那他们求之不得。

　　在他们看来，林真这是在垂死挣扎，刚刚还拔不出来，难道一转身就能拔出来了？天下哪有这种事情。

　　所以他们也就老神在在的看笑话。

　　……

　　当林真上了世界之石，眼里就看不到其他的东西了。

　　身前古朴长枪闪耀着幽幽的青光，粗糙的枪身却给人一种特别可靠的感觉。

　　伸出手握住枪杆，枪身轻微的震颤了一下。

　　林真闭上眼睛，静静的感受着。

　　枪身之内，四元素之花隐现，和林真体内的四元素之花发生了奇异的共鸣。

　　刹那之间，林真身上一道道元素能量闪烁，这把远古时期就插在这里的长枪，竟然颤抖了起来，发出了隐晦的嗡鸣声！

　　这一幕看呆了所有的人！

　　要知道，从这把长枪插在这里的那天起，就没有人能够让它动摇一丝一毫，更别提这种颤动嗡鸣了。

　　“怎么可能？兰蒂斯之枪居然动了！”

　　“共鸣！这把枪怎么可能和其他人共鸣？枪身里面不是有四元素之花吗？不激发四元素之花的力量，根本不可能拔出枪来的呀！”

　　“林真是黑洞兽，可不是四元素变异麒麟呀，他是怎么做到的？”

　　下面一片的嘈杂声，却也影响不到林真，抓住枪杆之后，林真感觉到了一丝灵魂的力量。

　　那是来自兰蒂斯灵魂的残念，就隐藏在四元素之花中。

　　林真的黑洞吞噬因为两个月之前吞噬了黑骨，现在已经不能再次吞噬一个灵魂了，所以当他抓住长枪感受到兰蒂斯的灵魂时候，他也无法吞噬。

　　但是林真也不怕，如果讲灵魂力量的强大，他还真的不畏惧任何人。

　　而且他也感觉到，这个灵魂的力量似乎没有恶意。

　　没有言语，没有声音，只有一个缥缈虚无的影子围绕在四元素之花上面，久久的不愿离去。

　　林真也沉默不语，默默的感受对方灵魂内蕴含的情绪。

　　他能够清晰的感觉到，兰蒂斯对于这个种族的热爱，这是一位真正为种族奉献出自己一切的英雄，他配得上火麒麟一族在门前给他竖立雕像。

　　“兰蒂斯，请你放心好了，这把长枪在我的手中，必定能够绽放属于他的光彩，既然接任了火麒麟的族长，我林真必定会为火麒麟一族尽心尽力，为了萨迦族长，也为了你。”

　　之前林真还有的一丝敷衍情绪，也在此刻烟消云散了。

　　他既然机缘巧合的成为了黑洞兽，那就和火麒麟这个种族密不可分了，之前林真觉得自己的家在新界，但是从今天开始，他在元界也有了一个家，一个大家庭，那就是火麒麟一族。

　　当这些情绪真诚的出现在林真心底的时候，奇迹出现了！

　　一道记忆强行打入了林真的脑海！

　　这不是林真运用黑洞吞噬得到的，而是对方自愿的。

　　记忆没有太多的地方，就是兰蒂斯生前所用的一套枪法。

　　枪法的名字叫做岁月，是属于兰蒂斯独创，蕴含了地水火风四大元素的独特绝技。

　　枪法一共有四式，分别是春之大地、夏之流火、秋之风起、冬之冰寒。

　　配合四元素之花，这门枪法的威力甚至超出了一般的圣地武学！

　　这种枪法别人学不会，学了也不可能用的出来，因为天地之间独一无二的四元素之花，只有林真才有。

　　一个虚拟的人影在林真的脑海内演练着枪法，让林真能够很快的领悟，这是兰蒂斯灵魂的最后力量。

　　眨眼之间，时间就过去了一个多小时。

　　世界之石下面，李长老他们已经等的不耐烦了。

　　林真上去弄出一点动静，之后就抓着枪杆一动不动，你到底是能不能拔的出来，起码也该交代一下吧，这么一动不动算是什么意思？

　　李长老眼神暗示了几个人，这些人立刻就吵了起来，对巨石上的林真言语攻击。

　　“行不行啊你！不行就下来吧！”

　　“就是，这么拖拖拉拉的算什么？要我们大家都等你一个人吗？”

　　“你担任了族长没错，可是也不应该这么忽悠大家玩吧，可能你还不知道发生了什么事吧？”

　　一片吵杂之中，林真缓缓的睁开了眼睛。

　　“无论之前发生了什么事，但是从现在开始，那都不算事儿了！”

　　“起~！”

　　林真突然暴喝一声，只见一道霞光从枪和巨石相连处绽放，很快就化为千万道光芒，就好像冲破黎明的曙光，绚烂！刺眼！又充满着希望！


第786章 迎敌！

　　随着林真的一声暴喝，这把插在麒麟族亿万年的神枪，居然从世界之石上面被拔了出来！

　　亲眼见证了这一幕，有些麒麟族的老人甚至激动的直接跪了下去！

　　“天佑族长！这才是真正的族长啊！”

　　“我看到了什么？族长居然拔出了兰蒂斯之枪！要知道这枪已经在这里几十亿年都没人能够拔出了呀！”

　　“族长！族长！”

　　一片欢呼声中，林真高举手里的兰蒂斯之枪。

　　这把枪是灵宝之中的极品，有了此枪在手，林真的近战能力简直是强到了爆表！

　　手腕一抖，唰唰唰一片毫光四射，林真将长枪倒提在手，目光扫过全场。

　　激动的麒麟族人围拢了过来，高呼着林真的名字，高呼着族长，这一刻林真算是真正的在麒麟族站稳了脚跟。

　　“不知道几位长老现在是否还认为林某不适合当族长吗？”

　　李长老几个根本没想到林真居然能够拔出兰蒂斯长枪，本来已经被他们掌控的场面已经发生了逆转。

　　王长老和司马长老将木头投向李长老，不知此刻该如何是好。

　　李长老阴沉着脸，打开次元宇宙查看了一下。

　　次元宇宙里面，李长老看到前来麒麟族的雇佣兵已经快到了，十分钟之内，必定能够来到麒麟族的门口。

　　这时候林真从巨石上刚刚下来，李长老冷哼一声：“林真，你先不用在我面前摆什么族长的谱，只怕你这个族长的位置还没等坐上去，就要身首异处了。”

　　“你说什么？”

　　李长老有些得意的道：“看你的样子，恐怕还被蒙在鼓里吧，不要以为拔出了兰蒂斯之枪，你的位置就稳固了，次元宇宙内已经有人找了雇佣兵来对付你，我刚刚看了一眼对方的进展，这会儿已经快要到麒麟族了。”

　　林真还真没看次元宇宙内的情况，急忙打开一看，果然在秦国的论坛上，看到了无比火热的雇佣帖子。

　　“五百万一个招募长生境！前往麒麟一族击杀新任族长林真！”

　　下面的回帖已经达到了上千万之多，一万个雇佣兵一个半小时前就已经招募完毕了，已经出发了很久，估计很快就要过来了。

　　从秦都到这里，走传送阵的话，有两个小时足够了。

　　“五百万一个雇佣，还真是好大的手笔，能够有这个经济实力的人，估计没有几个。”

　　林真略一思索，已经差不多确定了是谁。

　　除了钱通这个圣级炼丹师之外，其他人想这样对付自己都没这个能力。

　　看了一眼，林真关闭了次元宇宙，目光投向在场的人。

　　“看来你们都知道这个事情了。”

　　“没错，这件事情已经传遍了，所以林真我还是奉劝你，最好主动交出族长的位置，不是我们不尊重老族长的遗嘱，而是我们身为火麒麟的一员，就要为全族着想，你主动让位离开，不要连累了我们，拔出兰蒂斯之枪能怎样？如果给麒麟一族带来祸患，你依旧是不合格的。”

　　李长老得意洋洋的说出这番话，在他看来，林真的下台毫无疑问了。

　　但是他还是低估了麒麟族人对于林真拔枪壮举的拥护，林闯第一个来到了林真的身边：“李长老，你也不要替那些雇佣兵摇旗呐喊了，林真是萨迦族长指定的接班人，又拔出了兰蒂斯之枪，他不当族长谁还能当？难道你就够格了吗？”

　　李长老气的青筋暴跳：“我什么时候说自己要当族长了？”

　　“你不说别人也看的出来，不过现在我们的族长是林真，雇佣兵来了就来了，一万个雇佣兵，我们火麒麟的武者也不会怕他们，族长您放心，我们一会儿帮你御敌。”

　　“对呀对呀！我们一定保护好族长。”

　　不少年轻人七嘴八舌的说着，林真现场拔枪确实作用很大，起码大家对他的态度已经完全改变了。

　　李长老眼看人们都到了林真那边，手指颤抖的指着林真：“林真，不要以为我不知道你打什么主意，利用拔枪笼络人心，实际上却是想拿大家当炮灰，敌人数量上万，我们火麒麟的人加起来也不超过两万，就算能够消灭来犯之敌，那又要有多少人会因此身首异处？这都是林真你担任族长带给大家的吗？”

　　王长老也接口：“没错，我们要的是和平安宁的修炼，不是让族人卷入战火，就凭这一点，林真你就不合格！”

　　林闯等人在林真拔出长枪之后，就已经站在了林真这一边，正想反驳几个长老，林真摆手制止了。

　　“无论你们是何居心，你们这些话都说的没错，如果让族人一起上，就算打赢了这场战斗也不算成功，我自己的事情，就应该自己解决掉。”

　　林真的目光扫向族人：“不过我毕竟是你们的族长，既然和人战斗，作为我的族人也应该出一些力气，现在所有的族人请为我站脚助威！”

　　有人还要说话，林真却一摆手：“都不必说了，这场战斗不允许任何人插手，我也会在麒麟族的门外迎敌，如果我打输了也和火麒麟一族无关，如果我打赢了，咱们再共同庆祝！记住，这是族长的命令。”

　　林真如此下令，其他人也不敢多说什么了，这个新任的族长，似乎是一个说一不二的主。

　　最后，林真看向几位长老：“你们几个，处处认为我不合适，而我林真也不是什么以德报怨的主，如果我击退来犯之敌的话，你们休想在居于长老之位！”

　　李长老几个人面色变了一下，但是在他们看来，林真是过不去这一关的，对方找了那么多高手前来，林真不可能抵挡的住，此时也很光棍儿的道：“好！要是林真你能赢，我们几个自动让位，离开火麒麟一族！”

　　“就这么说定了！”

　　林真不再废话，迈步往潘帕斯火山外的区域走去。

　　很快走出了火麒麟的地盘儿范围，出了护山的幻阵。

　　而火麒麟的人们也跟随林真走了出去，但是都被林真命令站在门外，远远的看着，不能跟过来。

　　前方一阵风吹过来，卷动黄沙飞舞，火山区一派萧瑟荒凉的景象。

　　林真站在这空旷的旷野之中，等待敌人的到来。

　　……

　　以光电为首的五个星河兽，飞行在队伍的最前头。

　　在他们的身后，黑压压的一万长生武者飞掠而过，就好像一群蝗虫，遮蔽了天空的光线。

　　这一万长生期，加上他们五个圣地出来的三花巅峰，足以横扫一般的国家了。

　　火麒麟作为星河巨兽联盟的小小分支，根本阻挡不了他们前进的步伐。

　　光电的身边，魔狮族的九灵，朱雀的红女巫，玄武族的泰山，白虎族的刀煞，这几个人都是他们种族里面的佼佼者。

　　和那些什么神罚之星出来的，什么初入圣地的菜鸟不同，这些都是历经无数生死杀戮成长起来的超级高手。

　　钱通雇佣一万个长生境界花费了五百亿，雇佣他们五个，就花费了两千五百亿！

　　这五个人的价值，绝对在一万长生之上！

　　甚至随便的一个人，价值都等于一万长生！

　　作为唯一的圣级炼丹师，钱通有很多钱，这次为了彻底剿灭林真，算是下了血本了。

　　“九灵、红巫女、泰山、刀煞，这次咱们几个一起行动，几位有什么想法吗？”

　　魔狮族的九灵晃动了几下脑袋，他是变异超级星河兽九头狮子，粗声粗气的道：“没什么想法，只有我们实力不足的时候才需要开动脑筋，现在我们五个出手，就算火麒麟全族一起上也未必能抵挡的住，还需要算计什么，直接过去杀了就是了。”

　　朱雀族的红巫女是唯一的女性，身穿红袍，妖妖娆娆的点点头：“据说林真是个小帅哥，如果有机会的话，我要单独和他玩玩，你们不要胡乱插手就行。”

　　泰山是一个高大的壮汉，拍拍胸口：“我出手直接捏死林真算了。”

　　白虎族的刀煞则是晃动了一下手里的灵宝虎头刀：“要是能够趁着这个机会大开杀戒就好了。”

　　光电呵呵一笑：“愿意大开杀戒你日后可以自己动手，如果麒麟族不集体反抗的话，我们还是只除掉林真。”

　　“你是领队，你说的算。”九灵开口。

　　“好，那就加速前进，一分钟之后进入潘帕斯火山地区。”

　　队伍加速飞行，好像一片高速前进的乌云，向着潘帕斯火山笼罩而来。

　　后面甚至有不少长生期本着打酱油的心态而来，一边飞行一边直播，将这一切展示在了秦国人的眼中。

　　杀死林真的行动，秦国人几乎没有不想看的。

　　……

　　天岭的森林区消失了，地势逐渐荒凉起来，飞行一段，前面潘帕斯火山已经遥遥在望。

　　“快看，那里好像有人！”

　　红巫女说了一句，人们也都看到了前面的情况。

　　只见火山入口处，大队人马已经在等候了。

　　最前方的站着一个人，正是他们此行的目标林真。

　　而在林真的身后，火麒麟一族上万人远远的站着，似乎准备观战。

　　看到林真已经等候在了这里，光电等人纷纷从高空降落，一路滑行，上万人呼呼啦啦的落下来，来到了林真的面前。


第787章 点射！

　　当敌人从天空俯冲而下的时候，火麒麟一族之中，有些胆子小实力差的甚至被吓的后退，上万超级高手的到来，让他们都胆战心惊。

　　不知站在远方的林真族长，是如何面对如此强大的压力的。

　　光电等人从天空落下，齐齐的看着林真。

　　黄沙飞舞之中，林真负手而立，在他身后几公里外，是火麒麟的大部队，不过看上去似乎没有前进干涉的意思。

　　“哎哟~！新任的火麒麟族长这是想要逞英雄了吗？想要单枪匹马的面对我们所有人？”光电之前正面击败过林真，对林真没有丝毫的畏惧，肆无忌惮的调笑。

　　朱雀族的红巫女也走上前：“还真是个小帅哥，但是你可知道，逞英雄是要付出生命的代价的，不要做这样的傻事，来来来，到姐姐这边来，让姐姐看看。”

　　说着，红巫女往前走了几步，似乎想要过来抱抱林真的样子。

　　无视眼前扭动的水蛇腰，林真抬起一只右手，突然狠狠的在地面上划过！

　　锵~！

　　一声巨响，林真的手掌上面发出强烈的剑罡，直接在地面划出了一道长长的沟壑！

　　咔嚓一声大地开裂，红巫女急忙往后退了一步，可是那曼妙的红裙子却被切掉了一块裙角。

　　低头一看，地面上一道长达上千米，宽三米，深数十米的深沟已经出现了，她的那片裙角正在深沟里面飞舞，往底下落去。

　　“好你个林真！敬酒不吃吃罚酒，真当姑奶奶不敢杀你吗？”红巫女脸色大变，刚才要不是她躲的快，恐怕就被林真一剑两段了，俏脸发白，煞气浮现。

　　林真冷哼一声：“这里是火麒麟一族的领地，本人新任族长林真，现在警告尔等，不得擅自越过这条深沟，凡是过界者，一律杀无赦！”

　　光电眼睛微微的眯了一下，林真这随手一击，就已经显示了强大的力量。

　　可是他刚刚才和林真交手，明明之前林真还没有这么强的。

　　“光电，你说之前和他动手过，可是我感觉这小子的实力似乎并不逊色于我等啊！”来自魔狮族的九灵在光电旁边问道，虽然是自信满满的前来，但是林真随手一击，却给他们几个敲响了警钟。

　　这个林真，要比他们所知的厉害了不少。

　　光电也是疑惑，但是心念转动，他突然想到了林真的另外一个身份。

　　“他吃药了！一定是吃药了，他之前没有这么厉害。”

　　“对，这小子是一个炼丹师，知道我们要来，他是想要鱼死网破了。”刀煞也补充道。

　　光电认为自己知道了答案，对那边怒气冲冲的红巫女道：“妹子不要心急，林真的丹药是有时间限制的，半个小时之后药效消失，他就进入了虚弱期，到时候将他交给你，是圆是扁任凭你摆弄。”

　　红巫女狠狠的瞪了林真一眼，虽然恼火，但是她也不想当这个出头鸟，第一个对战林真，反而是让别人拣了便宜。

　　光电又往身后看了一眼：“这件事情不要说出去，让这些长生期先去打头阵吧，既然花钱雇佣了他们来，总是要发挥一些作用的。”

　　九灵点头道：“不错，但是咱们要警觉一些，如果林真抵挡不住了，咱们就要立刻上，对于这小子的体内世界里面有什么，我还是挺有兴趣的。”

　　泰山想了想：“就怕那些长生武者出工不出力，对林真造不成什么消耗。”

　　刀煞这时候道：“这个不妨事，雇佣兵还是有一定的职业素养的，除非林真强大到他们无法对方的程度，不然他们还是会上去战斗的，而且只要战斗打起来，就算他们想要退缩都由不得他们了。”

　　“哦！刀煞兄有什么好办法？”

　　刀煞拿出了几瓶药剂给他们分了，然后道：“这是血煞药剂，可以侵入人的神智，影响人的思维，战斗场面越激烈，他们就越疯狂，现在我们几个分散开，将这东西打开，悄悄的洒在人群之中，只要开打他们就会拼命了。”

　　几个人各自接过一瓶，刀煞又给了解药，几个人分散的进入了人群。

　　光电在最中央的位置，深入人群之中道：“各位，前面就是林真了，这家伙就在那里，在全国人民面前露脸的机会来了，大家一起上，灭了他！”

　　这些长生武者人多势众，也根本没将林真放在眼里，还唯恐打不上头阵，功劳被别人抢走了，看到光电几个人没有率先出手，顿时都准备参战。

　　“上吧！将他撕成碎片！”

　　刀煞在人群之上掠过，无色无形的药粉洒落，以极具感染力的声音大吼着。

　　“上！宰了他！”九灵发出震天的吼声，空中九头狮子的形象幻化。

　　“上！宰了他！”泰山发出浑厚的男音，红巫女发出尖锐的女声，响彻战场。

　　人群之中，十条人影率先启动了。

　　这十个人都是黑巾蒙面，看不清面目，窜出去的速度很快。

　　看到有人先动手了，后面的人也不甘心落后，人就是如此，有了带头的，后面的行动就会顺利起来。

　　虽然林真展现了超强的实力，可是没动手之前，谁也不知道谁的底牌如何。

　　轰隆隆~！

　　大军启动，铺天盖地的武者向着林真涌来。

　　而那启动的十条人影，在大军出发之后，就悄然的隐入人群之中，消失不见。

　　……

　　面对汹涌而来的人潮，林真不疾不徐的整理了一下衣服。

　　“呼！这是在火麒麟的第一战，能不能打出族长的威风就看这一次了。”

　　他没有拿出刚刚得到的兰蒂斯之枪，也没有拿出斩空神剑，也没有外放剑罡，就那么一动不动的站在那里，视眼前的千军万马于无物。

　　等到对方的线头部队接近到了万米范围内的时候，林真做出了一个动作。

　　就是对着冲过来的人群，微微的张开了嘴巴。

　　“天呐，族长这是在干什么？”

　　“敌人都要到眼前了，难道他还打算臭骂他们一顿吗？”

　　“族长，快拿出武器准备反击呀，一会儿来不及了！”

　　远方的火麒麟族人看到林真奇怪的举动，纷纷开口大喊，完全不知道林真这个动作代表了什么。

　　几千米的距离对于长生武者来说，不过就是瞬息就到，这个距离已经极度危险了。

　　有些不太熟悉林真的火麒麟族人则是有些害怕的闭上了眼睛，他们刚刚失去了一个族长，难道还要再失去一个族长吗？

　　……

　　林真的举动很奇怪，不光火麒麟的人觉得奇怪，他的对手也觉得奇怪。

　　甚至次元宇宙内观看直播的人也觉得奇怪，不知道林真这是打算干什么。

　　有人担心林真可能是要使用黑洞吞噬，但是大家对此也都有了一些防备，一旦林真变身黑洞兽，他们就会如同炸营的马蜂一样四散飞散，绝对不给林真一网打尽的机会。

　　他们已经做好了功课，但是看林真的样子却丝毫没有黑洞兽变身的姿态。

　　既然不使用黑洞吞噬，这些长生武者也没将林真放在眼里，加速前进。

　　明珠是一个长生巅峰，进入长生巅峰很久了，在雇佣兵界也是有着不小的名气的。

　　他的速度非常的快，加上起跑的比别人早了一些，位置也好，所以跑在了最前面。

　　手里的大环刀散发着逼人的寒气，他已经能够清晰的看到林真的每一个动作。

　　虽然林真的名气不小，可是雇佣兵都是从无数的生死搏杀里面出来的，他还真的没太将林真这个初入圣地的家伙放在眼里。

　　他信奉的是，是骡子是马拉出来溜溜。

　　你林真的名气再大，也要真正的动手打一场才知道！

　　“来吧林真！在我的大环刀下做鬼吧，杀了你，我在秦国就真正的出名了，我将成为英雄，我将接受全民的欢呼，以后我在雇佣兵界的价格也会水涨船高了，有了钱就可以去购买神体，三花境界也就能达到了！”

　　没有神体，不能进入三花，这是每一个长生武者都要面对的现实。

　　“兄弟们！准备远程火力支援我，我近战去格杀他！”

　　他的身边还有两个同伴，一个是精神念师，擅长使用飞刀，另外一个则是对弓箭有很高的造诣。

　　听到明珠的呼唤，两个同伴同时发出了远程攻击！

　　这个三叉戟的组合，想要在万众瞩目下建功立业了！

　　弓箭和飞刀在武者的控制下飞射了出去！

　　而这个时候，不可思议的事情发生了！

　　只见林真张开嘴巴，好像往外吐什么东西一样，嘴唇轻轻翻动，一个个的光点飞了出来！

　　“噗噗噗~！”

　　那些弓箭和飞刀在空中被准确的命中，打着旋儿掉到了一边。

　　消灭了远程骚扰，一个光点瞬间就到了明珠的面前。

　　这是光速攻击！

　　明珠毕竟只是一个长生境，面对光速的远程攻击，他根本就无能为力，甚至连躲闪的动作都没有做出来，就被光点击穿了前额！

　　眉心处破了一个洞，光点是一道金气，贯穿他的精神识海，贯穿他的大脑！

　　“呃~！”

　　明珠的一腔雄心壮志在这一刻终结，身体往后仰去。

　　在他生命的最后时刻，他看到的画面，是林真口中一片一片的光点如同风暴般的发射出来！

　　“一切全完了！”

　　明珠闭上眼睛，意识消散！


第788章 咆哮的枪炮盛宴！

　　林真当初在地球的时候，曾经也很向往过那些火器使用者。

　　虽然武者的世界里面，火器终究是难登大雅之堂，但是火器却也有他独特的魅力。

　　那种端着机枪扫射，将面前的大群敌人剪草一般的放倒，产生的愉悦感是刀剑等武器无法达到的。

　　可惜火器到了一定程度就没用了，就是激光类武器，轨道炮等等东西，到了星境之后用处也越来越小。

　　武者度过黑洞期之后，只要不是被那种星际战舰的主炮正面击中，基本就可以无视火器了。

　　所以林真一度以为，自己永远不可能端着机枪类的武器去扫射了。

　　可是万万没想到，居然阴差阳错的得到了麒麟枪和麒麟炮这两个超级战技。

　　对面的这些长生期，如果让林真依靠刀剑去战斗，可能累死他也杀不过来，最后不是逃跑就是战死。

　　但是麒麟枪却是此时的利器。

　　不同于黑洞吞噬需要变身，需要准备时间，麒麟枪对于林真是张口就来！

　　对方敌人来袭，首先接近的不是敌人，而是无数的远程攻击，主要是飞刀和弓箭两种，这种群战时候，很少人会使用精神冲击，因为你冲击别人自己也受到反震，停顿之后，杀敌功勋基本就和你无缘了。

　　面对这些飞刀和弓箭，林真立刻张嘴开始喷射元素子弹！

　　体内的四元素之花就好像一个装满了子弹的巨大转盘，经过完美水晶的转换，从嘴里喷射出去，竟然可以达到光速的攻击速度！

　　“给我落，哒哒哒~！”

　　开始的时候林真准头还稍微有点偏，好几发子弹才能击落飞刀弓箭，但是随后他很快就找到了准星。

　　一发金属性的元素子弹射了出去，将一个冲的最快的武者一击放倒！

　　不要小看这小小的元素子弹，就算是一滴水，如果能够以光速射出去，那也是能够造成极大的杀伤的，何况这种元素能量。

　　那个平时林真收拾也要费几下手脚的长生期，一声没吭就当场扑街了！

　　一道血柱冲天而起，在林真看来却是最美丽震撼的画面。

　　也是从这一刻开始，林真开始了疯狂的杀戮！

　　“哈哈哈！想要我的命，那就先拿自己的命来！哒哒哒……！”

　　嘴唇以极高的频率震颤着，一枚枚子弹呼啸而出，红的火弹、白的冰弹、黄的土弹、青的风弹，以及偶尔发出的金色子弹！

　　因为对方的人数太多，这会儿林真甚至不需要瞄准，只管对着人群尽情的倾泻火力就够了！

　　无论是对方的远程攻击，还是冲过来的人，此刻真的就如同剪草一样，噼里啪啦的往下倒！

　　一道道血柱冲天而起！

　　一声声惨叫响彻云霄！

　　从后面往前看，这些长生武者就好像一个不要命的敢死队，前赴后继的冲过去，而林真一个人，就是一个强大的机枪阵地！

　　一把机枪一分钟能够发出几十上百发子弹就很不错了，而林真嘴里的子弹，每秒都是成千上万发！

　　最重要的，是这些子弹是光速的，根本无法躲避！

　　这一刻，林真脑海里面突然回忆起了一个在地球公元历时候的小游戏，植物僵尸还是什么的。

　　他此刻就是那不停喷射子弹的射手，不！他一个人就是上万个射手，将漫天的子弹尽情的宣泄到僵尸群中！

　　“哈哈哈！一大波僵尸正在接近中！来吧来吧！来多少灭多少！哒哒哒！”

　　嘴巴左右的移动，一片片的光电呼啸而出，在空中划出无数的射线，留下丝丝缕缕，密集如同蜘蛛网般的空间裂缝！

　　武者群冲击的还算分散，地面也有，半空也有，天空也有，可是在如此密集的火力打击下，就好像下饺子一样噼里啪啦的往下落。

　　有的人直接就被一击毙命，有的运气比较差的，一瞬间甚至被十几个能量子弹击中，刹那之间就被打成了筛子！

　　……

　　人们都疯了！

　　进攻的人疯了，观看的人也疯了！

　　麒麟族的武者可没有忘记他们的使命，在经过了刚开始的愣怔之后，每个人都爆发出了震天的喝彩！

　　“族长！太帅了！”

　　“啊啊啊啊！！！我要疯了！族长你简直是疯狂！”

　　“这是什么战技呀！太炫了，不行不行，我要被族长帅晕了！”

　　“族长加油，将这些王八蛋都灭了！”

　　“族长，必胜！族长，必胜！族长，必胜！！”

　　这种宣泄式的叫喊已经不足以发泄他们心中的激动之情，他们嫌弃这样喊出来的声音太小了。

　　林闯第一个施展了火麒麟变身，巨大的火麒麟出现，发出了震天的吼叫！

　　随着林闯的带头，其他武者也纷纷开始了变化，很快后面的观战的人群就变成了无数的火麒麟。

　　巨大的火云升腾，硫磺弥漫，这一大群的麒麟开始了比发情还要更加激动的吼叫，声音震颤的火山都在律动，似乎随时就要喷发了！

　　这种大环境下，李长老几个也不得不变成麒麟，跟在里面滥竽充数，但是心中已经被悔恨之情给填满了。

　　他们为什么要和林真争，为什么贪心的惦记族长的位置？早知道林真有这么强悍的实力，他们也不会做那愚蠢的事情，只可惜现在说什么都晚了。

　　只求对方的雇佣兵能够给力一点，不要被林真这么就给灭了！

　　……

　　一万名武者，说多也不多，说少也不少，前赴后继将近三十秒的冲锋，整整扑街了超过六千！

　　漫天都是鲜血呀！

　　遍地都是死尸，有的重伤没死，有的则是被打成了碎肉！

　　这一切来的太快，就好像让人措手不及的梦魇！

　　有的武者本来是想要退却的，可是周围鲜血弥漫的环境下，他们竟然忘记了恐惧，忘记了后退。

　　五百万对于一个长生期不算什么，这些武者过来更多的是为了名气，为了凑热闹，本以为必胜，没想到如此的惨烈。

　　这些武者之中，也不是所有人都没有抵抗力量的。

　　有一个武者手里，有一个灵宝级别的盾牌。

　　当林真的子弹风暴来袭的时候，这个武者举起了他的盾牌。

　　盾牌很大，直径超过了一米五，而且在星力的注入下，还能外放一圈儿的光晕，也能有效的抵挡林真的能量子弹。

　　一连串咚咚咚咚的撞击声中，这个武者被打的连连后退，但是那子弹并没有打穿他的盾牌，所以在他身后的这一片区域，是一片安全区。

　　虽然武者们杀红了眼不想后退，但是本能还是让他们去寻找安全的地点。

　　看到这面盾牌之后，周围无数的武者飞快的冲了过来。

　　“快快快！这里有盾牌防御，顶着这个盾牌就能冲过去！”

　　“大家上，只要度过了这段子弹肆虐区，我们就能将林真大卸八块！”

　　“快点儿换人，我支持不住了，换人用星力顶着，要是盾牌被打落了，我们全他妈都得死！”

　　林真也发现了这块盾牌，一块巨大的盾牌后面，好像一条长龙般的聚集了数百人，而且周围幸存的武者依旧飞快的冲向盾牌，显然是要依靠盾牌的力量和自己抗衡了。

　　林真眉毛微微挑动了一下，星力再次运转，四元素之花疯狂旋转，他加快的子弹的输出速度，全力猛轰这一块盾牌！

　　比最大的大暴雨还要密集无数倍的子弹疯狂的轰了上去！

　　林真发射这种子弹需要的星力是极其少的，完美水晶是一个很好的转换器，让林真能够持续这种攻击很久。

　　但是手持盾牌想要抵抗，那则需要大量源源不断的星力注入。

　　前排的第一个武者持着盾牌前进不足三米，星力几乎就会枯竭，就要换下一个人来支撑。

　　数百名武者变成了上千的武者，人们排着长队，不敢暴露任何一点行迹，全部躲藏在盾牌的后面，一个接着一个的接力，顶着盾牌用笨办法前行，万众一心，众志成城，他们坚信，这样一定能够接近林真，一定能够将其干掉！

　　在场的三千多武者，已经有超过一半人聚集到了盾牌后面！

　　其余零星的武者，稍稍靠近一点，就会被密集的子弹洪流打成筛子。

　　光电等人因为最开始没有站位靠前，所以这一波的打击他们都躲了过去。

　　看到武者们好像一条长虫，缓缓往前推进的时候，光电微微皱眉，一股不详的预感笼罩心头。

　　“这林真……他似乎在有意放纵武者们往一起聚集，他要干什么？”

　　“不对呀！这盾牌看似坚固，但只要林真换一下位置，瞬移到其他方位再打击，盾牌后面的人就是活靶子，他为什么不这么做呢？”

　　“不好！”

　　光电的眼睛一下瞪的老大，对着人群发出了近乎沙哑的大吼！

　　“快闪开！他要放大招……！”

　　他的提示还是晚了，即使早也没用，因为人们都要疯狂了。

　　林真突然铠化，脑袋活生生的变大了一圈儿，嗓子里面一团能量迅速集合，猛的张口！

　　“晚了！”

　　随着这一声爆破音，一条巨大的能量束就好像宇宙战舰上的主炮一样，开火了！

　　这是麒麟炮！

　　狠狠的一炮轰击在这灵宝盾牌上，盾牌顿时发出了蜘蛛网一样的裂痕，后面支撑盾牌的人喷出一口鲜血，一声没吭的倒下去！

　　“不错的灵宝！再来！”

　　第二炮，开火！

　　只听见一声巨大的响声，那块盾牌被第二炮打的四分五裂的破碎！

　　“这次你们没有防御了吧，再来！”

　　林真张开嘴吧，嗓子里面再次能量束出击。

　　对着这排成一条直线的上千武者，第三炮，开火~~！！！


第789章 缚兽灵锁

　　灵宝被轰碎之后，林真的麒麟炮终于显示了它强大的威力。

　　因为武者排成一条直线，后面的武者甚至不知道前面盾牌的碎裂，没有及时躲避，所以灾难就发生了。

　　除了前面的二三百武者看到盾牌破碎，第一时间逃走之后，后面的一千四五百人，被这一条麒麟炮给击穿了！

　　林真之所以选择正面的站位，就是在等待这一刻。

　　一条能量束从第一个人击穿到最后一个人，所过之处，只剩下一大片的腿！

　　人们的上半身被能量束正面击中立刻汽化，余下一片的腿噼里啪啦的从天空掉落。

　　这一击之后前来攻击林真的雇佣兵已经只剩余不足两千人，算不得什么大的威胁了。

　　而林真再次切换到了麒麟枪的攻击模式，开始了精准的点射。

　　一具具尸体从天空掉落，敌人的数量已经越来越少了，很快就下降到了千人之下。

　　而直到这个时候，还没有一个人能够越过林真用剑罡人为划出的峡谷。

　　麒麟族的人兴奋的载歌载舞，不停的用爪子踩踏着地面，发出一串欢快的节奏。

　　这样下去，也许两分钟之后，这场战斗就要结束了。

　　秦国人一个个无助的看着次元宇宙，没想到林真居然面对上万人的围攻还能做到大屠杀，长生境界已经不能对他造成丝毫的威胁了。

　　但是在药剂的作用下，剩余的武者依旧在迅速的向林真突进，周围的血腥杀戮气氛越浓，他们反而越疯狂。

　　冲过来，没等靠近林真，额头就绽放一朵血花，被当场爆头，身体滚倒在地，这样的画面在一直的重复着。

　　“嗖嗖~！~！”

　　几道人影快速的从边缘地带掠过。

　　“不要理会林真了！去击杀麒麟族的人，这样林真就无法再肆无忌惮的使用这种光点子弹了！”

　　林真一惊，只见好几个黑影从自己的远端飞掠，速度快的惊人！

　　“三花期~！”

　　林真微微皱眉，终于出现了。

　　他就知道，钱通摆下这么大的阵仗，不可能只找来长生期对付自己，因为自己就算不敌还可以逃走，这里面肯定有高手隐藏。

　　果然，到了战斗的关键时刻，三花武者登场了，而且一出场就做出惊人之举。

　　他们竟然不击杀林真，而是奔着火麒麟的族人杀去。

　　不得不说这一招釜底抽薪是非常有用的，如果是以前，林真完全不比理会这种事，但是他刚刚接任族长，不可能放任对方杀戮自己的族人。

　　“你们休得放肆！”

　　林真放弃了自己眼前的防线，迅速的往回飞奔。

　　麒麟枪的点射能够轻易的击杀长生，但是却不能轻易击杀三花，尤其是对方的三花不止一个的情况下。

　　不过林真的速度比对方要快，就在对方冲击到麒麟族人面前的时候，林真也杀了回来。

　　眼看就要追上了，对方两个三花武者却突然回头！

　　他们不是杀向林真，而是从林真两侧掠过，往来的方向跑。

　　这一刻林真有些犹豫，他现在可以出手击杀这两个往回跑的武者，但是在他前面，还有八个黑衣武者在。

　　击杀这二人的话，那八个人就要杀人麒麟族人的人群之中，大肆杀戮了。

　　两害相权取其轻，林真果断的放弃了这两个人，继续追杀那八个人。

　　可是就这个举动，却带来了灾难性的后果！

　　一道无形的绳索突然环绕住了林真的脖颈，直接将林真身体带的往后仰！

　　绳索的两端，就是那两个似乎逃逸的黑衣武者！

　　“缚兽灵锁！”

　　当这条无形的绳索勒住林真的时候，麒麟族一方有人大吼出声。

　　这个名字一出，包括林真在内的所有人都是大惊！

　　缚兽灵锁，这可是所有星河兽的克星。

　　被这种绳子捆缚的话，不但捆缚身体，甚至捆缚灵魂！

　　星河兽越挣扎，绳子捆的越紧，除非你直接挣扎到死，不然休想解脱。

　　这种缚兽灵锁价格超级昂贵，一条五百亿，两条就可以购买一个虫洞卵了。

　　元界之中，有些特别强大的武者，他们的坐骑并不是普通的元界野兽，而是抓来的星河兽。

　　用缚兽灵锁将星河兽捆绑，让其化形，彻底将其征服，然后作为自己的坐骑。

　　一个长生期，甚至三花期的星河兽用来骑乘甚至拉车，那将是一件多么拉风的事情。

　　不但看着好看，甚至还是自己强大的帮手，因为彻底征服之后，坐骑也是战斗力的一部分。

　　当缚兽灵锁勒住林真的时候，他就知道了钱通的野心。

　　这家伙不但要除掉林真，甚至还想将他变成坐骑！

　　对于星河兽来说，杀死不如活捉。

　　但是林真怎么会甘心被缚兽灵锁捆缚，他双手抓住这套索，就想要挣脱。

　　有缚兽灵锁并不一定立刻能够成功抓捕，因为星河兽都是很强大的，越强大的星河兽越难以捕捉，元界也有不少抓捕失败，最后甚至被星河兽杀死的先例。

　　林真当然是无比强大的星河兽，这两个三花武者根本拉不住他，虽然缚兽灵锁不停的压制林真的星力，攻击他的灵魂，可是这样下去在他们成功之前，绝对会被林真拉过去干掉！

　　两个三花武者根本不敢松手，对那边大喊：“你们快点儿！”

　　嗖嗖~！！

　　又有两个三花武者飞奔过来，两个人拉开距离，又是一条缚兽灵锁捆绑住了林真的右臂！

　　原来缚兽灵锁还不止一条！

　　一股强大的捆缚力量传来，这时候林真就感觉身上好像缠绕了两条巨蟒，正在亡命的绞杀自己。

　　林真伸出左手去拉扯，又有两个三花武者冲过来，第三条缚兽灵锁再次捆绑了上来！

　　啪啪啪的缠绕动作无比的快，林真的左右再次被捆绑住了。

　　脖颈和双手背捆住，林真依旧不甘心，撒开双腿飞奔，他要冲进潘帕斯火山，进入火山之中，不相信这些三花武者还能是自己的对手。

　　而对方的三花有十个人，看到林真想跑，剩余的四个再次冲过来，两个人拉扯一条缚兽灵锁，将林真双脚也给完全捆缚！

　　十个三花武者，五条缚兽灵锁，为了抓住林真，钱通可谓是不顾一切了！

　　“族长~！”

　　眼看林真被抓，后面林闯等人就要冲过去救援。

　　而这时天空之中一片阴云压过来，五大高手悉数登场了。

　　九灵、光电、红巫女、刀煞、泰山！

　　这五个三花巅峰的圣地武者拦截在了麒麟族人的面前，强大的星力涌过去，压制的一众麒麟族的年轻人根本无法上前！

　　“劝你们不要自取灭亡，林真今天已经完蛋了，如果不想麒麟族灭族，就都给我老实一点！”

　　光电站在一众火麒麟面前，心中也有些忐忑，这里有一万多头火麒麟，如果一拥而上，他们五个是不可能挡住的，只能先威胁。

　　只要麒麟族那些老一辈不出手，单单凭借这些年轻的小麒麟他们是不怕的。

　　而老一辈的目光则是投向了李长老等人，等待他们下令。

　　李长老几个对视一眼，深深的吸了一口气，下了决定。

　　李长老摆摆手：“大家不要轻举妄动，不要忘记族长出战之前说过的话，不允许我们任何人插手，你们难道要抗命吗？”

　　林闯眼睛通红的看向李长老：“可是族长危在旦夕……！”

　　“不要以你那微不足道的智慧来判断族长的安危，族长是何等人物，必定能够化险为夷，你们还是老老实实的看着吧。”

　　几个长老下令，麒麟族的老一辈高手全都不动了，林闯他们这些年轻一代则是境界不够，有心无力。

　　看到这样的情况，光电和九灵几个终于长出一口气。

　　不过他们还是有些不太甘心的，看到刚刚林真的威猛，他们是打算和林真交手的，没想到钱通还安排有后手，反而是用不上他们了。

　　“算了，反正也有钱拿，只是可惜林真这个家伙，最后要成为钱通的坐骑了。”

　　战场之上，十个三花武者拼了老命的拉扯，才让林真的挣扎渐渐的减弱了。

　　五条缚兽灵锁的发力，没有星河兽可以抵抗的住。

　　林真似乎也累了，终于是躺在地上一动不动，也不知是不是认命了。

　　“怎么样？是被灵魂禁锢了还是死了？怎么一动都不动了呢？”

　　一个三花武者抖动了一下绳索，发现缚兽灵锁毫无反应，心中顿时觉得有些不妥。

　　缚兽灵锁捆缚的目标如果死亡，那么这种锁链就是这种情况。

　　但是在他们看来，林真少年英雄，前途无量，就算宁可被俘虏，他也不会选择死亡的吧，他还有无限的未来，怎么甘心去死呢？

　　十个人都抖动绳子，却感觉不到林真一点的生命迹象。

　　“过去看看，该不会是什么假死吧，可不要被这个家伙蒙骗了。”

　　十个人缓缓的围拢过来，开始一个人靠近，仔细的查看林真的脉搏，心跳、体温。

　　“完了，林真死了！”

　　几经确定之后，这个武者大喊一声。

　　这一声喊，让另外几个人也是心中大惊，他们得到的命令是尽量活捉林真，不然钱通也不会给他们准备缚兽灵锁，可是没想到林真竟然死了！

　　十个三花武者立刻靠拢了过来，想要看看还有没有办法抢救。


第790章 复活

　　当林真被捆缚然后倒地，无声无息之后，这段时间可以说是秦国人的欢庆时刻。

　　尤其当一个武者说林真死了的时候，秦国人简直比过年，比中奖还要兴奋。

　　论坛上庆祝刷屏的帖子根本无法看清，以一种模糊的画面在飞快的上移。

　　在秦国任何一个城市，都能听到巨大的欢呼声。

　　那些做买卖的商家卖什么东西，都要冠以庆祝的名义。

　　短短十几秒就出现了，诛杀林真牌拉力绳，诛杀林真牌蒙面巾等等五花八门的东西。

　　甚至还有十大高手传，连人都不知道是谁呢，一些诗人书生已经开始准备动笔了，谁先写出来谁畅销。

　　这一分多钟，就是秦国人的天堂时间。

　　……

　　经过连续三个人的确定林真已经死亡之后，带头的三花武者走了过来。

　　“唉！有些高估这个林真了，对付他根本用不上五条缚兽灵锁，这次可是有些高射炮打蚊子，大材小用了，再天才也不过是一个界王，还能翻上天去吗？”

　　“没办法了，人都已经死了，将其带走，然后向圣师汇报吧。”

　　“来来，将这些绳子解开，五百亿一条的绳子，可谓是元界最贵的绳子了吧，大家小心点儿，千万不要弄坏了，也许圣师日后还用他来捆缚其他的星河兽呢。”

　　十个人两人一组，开始解开林真的绳子。

　　这些缚兽灵锁在没有显现之前是虚化的状态，根本无法被人发现，显现后才会显露出一条淡金色的绳子，据说材料是来自无尽星海，一条缚兽灵锁就足以捆缚任何星河兽，对付林真是为了防止万一，才用了足足五条。

　　将林真手脚脖颈上的缚兽灵锁解开，那个带头的武者道：“林真的尸体我就带走了，我亲自展示给圣师看。”

　　几个武者都没有什么异义，只是一个人叹息一声：“这一战有些过于简单了，一点儿都不过瘾啊。”

　　“确实，林真有些浪得虚名了，而且不重视自己的生命，居然就这么死了。”

　　……

　　火麒麟的族人在远处悲痛欲绝，新晋的族长就这么死了，这是他们万万不愿意看到的，所有的火麒麟都化为人形，有些人甚至哭的几乎晕厥。

　　李长老等人也假惺惺的抹了几下眼睛，对在场的族人道：“你们不要伤心了，族长虽然去了，可我们的生活还要继续下去，这些人也不是针对我们来的，我们是没有任何危险的。”

　　“是啊，现在不是悲痛的时候，我们眼下最重要的就是选出新的族长，带领大家继续在元界立足。”

　　“对对对，选新的族长，老朽不才，推荐司马长老。”

　　“我看王长老才是我族的栋梁，当选族长没有任何问题。”

　　“李长老堪称擎天之玉柱，架海之金桥，人品武功都是我族首屈一指的，只有他才堪当族长大任！”

　　一些老一辈的人当场就吵了起来，为了族长之位争夺不休。

　　但是选新的族长不是他们几个就能决定的，需要全族多数人同意才行，年轻人的比例是很大的。

　　林闯这时候说了一句，“你们不要吵了，谁能将族长的尸体带回来，我们才会同意他当选新的族长，如果这一点都做不到，你们就不配！”

　　这句话立刻得到了所有年轻人的赞同，这边族长尸体都要被人带走了，他们几个还在争权夺利，真是让人心寒齿冷。

　　而几个长老也立刻没有了声音，这时候去夺取林真的尸体，怎么可能做到？

　　……

　　那带头的武者一手拿着五条缚兽灵锁，一手去抓林真。

　　“林真啊林真，你这个族长真是可悲，可能是火麒麟历史上最短命的族长了吧，这边你刚刚死，那边就争起位置来了，你这一生还真是失败。”

　　说着，他就要拉着林真的衣服，可是还没等他用力，却感觉手上一沉。

　　“嗯……怎么回事儿？谁拉我的缚兽灵锁呢？快点儿放开，这东西矜贵着呢。”

　　一个声音开口道：“矜贵不矜贵也不是你的，你操什么心，还是操心一下你自己的命吧！”

　　一股大力涌来，五条缚兽灵锁直接被对方抢走！

　　“你干什么……？啊！林真！”

　　他的瞳孔瞬间放大，只见地面之上，林真突然睁开了眼睛。

　　他的喊声还是来的晚了，只见林真身体一弹，手中兰蒂斯之枪突然出现，长枪横在了肩膀上，身体突然风车一样的旋转！

　　长枪之上镀上了一层淡淡的金芒，这是林真的绝学，附金！

　　周围的武者不是什么阿猫阿狗，都是三花境界的超级高手，虽然不是圣地武者，各个也都是实力非凡。

　　林真的长枪卷起风云袭来，他们虽然来不及躲避，但是却还本能的竖起兵刃防御。

　　这些兵刃里面，不乏灵宝级别的宝贝。

　　可是这些宝贝在林真附金之后的兰蒂斯之枪面前，居然如同纸糊一般。

　　兰蒂斯之枪本身就是灵宝中的极品，附金之后简直是无坚不摧。

　　一团金光暴起，宛如红日初生，万道霞光驱散一切的阴霾和黑暗！

　　长枪所过之处，兵器断裂，血肉横飞！

　　十大三花境界，有九个人直接被林真一击切割成了两段！

　　唯有那个带头的武者躲闪开了一点，被枪芒扫过前胸，但是依旧将他的胸骨切开，露出里面蠕动的内脏，眼看也是要活不成了。

　　这个带头的武者踉踉跄跄的后退了几步，身体萎靡的跪了下去，一只手指着林真：“你不是……你不是死了吗？”

　　林真哈哈笑了一声，一手提着兰蒂斯长枪，一手提着五根缚兽灵锁，“谁告诉你我死了？我活的好好的，只不过你们这些人有眼无珠，连人是死是活都分不出来。”

　　说着他突然低头靠近了武者首领：“你们这些蠢货，以为缚兽灵锁就是我的克星了吗？告诉你也无妨，我这根本就是一个分身，本来就是没有生命的，你们捆住他又有什么用？我随时可以让分身没有生命迹象，也随时可以让他活过来，装死就是等着你们傻乎乎的送上门来，好让我一网打尽！”

　　将手里的缚兽灵锁抖了抖，林真嘿嘿一笑：“这些东西不错，我就笑纳了，谢谢你给我送来的大礼，哦……不！应该是谢谢钱通，相信钱通这会儿一定通过次元宇宙看着这里的情况呢，不过很可惜，他听不到我在说什么，就让他干着急去吧！”

　　说完林真一抬头，对着外面大喊一声：“钱通！等我回去圣地之后，我们再好好的算算总账！”

　　那个武者首领这时候才恍然大悟，难怪林真毫不留恋的就没有了生命气息，原来这竟然是一个分身！

　　可是根据他们的调查，林真的分身不是没有了吗？怎么又来一个？

　　费尽心机的布置，居然抓了一个没有生命，毫无意义的分身，这简直就是天大的讽刺！

　　他不甘心，可是林真却不会再给他任何的机会了，手里长枪划过，彻底的将这个武者首领的生命终结。

　　至此，这十大三花武者全部丧命，而周围空中本来还漂浮着一些零星的长生期，现在也从药性的作用中清醒了过来，看到这样的情况，立刻毫不停留的转身就跑。

　　无论光电那五个人是否能够干掉林真，都和他们没关系了，他们绝对不会在这里多做停留了，这样的战斗不是他们能够参与的。

　　……

　　圣地之中，钱通狠狠的一砸桌子，上面一瓶新炼制的丹药又毁了。

　　“林真！不要太过得意了，光电他们五个才是这次的主力，我的十个客卿不过是非圣地的三花武者，和圣地三花完全是两个概念，你就算击败了他们，也休想在光电五人手下逃生！”

　　林真刚刚大喊的那一声，算是将他置于风口浪尖了，相信五公子会找自己的麻烦。

　　现在钱通只能希望，光电他们会尽快的将林真干掉，事情到了这一步，他已经无法回头了。

　　……

　　而麒麟族的人这一刻则是傻眼了。

　　事情的变化太过突然了，本来以为已经死去的林真突然活了，一点儿事情都没有，并且还悍然出手，使用兰蒂斯之枪杀鸡一样的干掉了十个三花武者。

　　人生的大喜大悲来的太过刺激了，短暂的惊愕之后，麒麟族爆发出了震天的喊声！

　　刚刚变化成为人形的火麒麟们再次化为星河兽，以他们能够发出的最大声音，为了他们的族长诸位呐喊！

　　林闯等人则是激动的冲了出去，想要当面向族长表达喜悦之情，却被林真摆摆手制止了。

　　“我的族人们，我能够理解你们现在的心情，但是请不要激动，因为战斗还没有结束。”

　　“族长！让我们帮忙吧，对方只有五个人了，难道还能看着他们几个在我们火麒麟一族撒野不成？”林闯大声喊着。

　　确实，就算光电五个人实力很强，火麒麟们一拥而上他们也抵挡不住。

　　光电几个人一听，顿时有些变色，眼珠乱转，想着是不是要立刻逃跑。

　　林真呵呵一笑：“你们就稍安勿躁，我保证这一场战斗你们绝对能够帮上忙，只需要听我命令就可以了。”

　　林闯他们不动了，此刻林真的话在他们的心里如同圣旨，有着绝对的权威。

　　林真目光扫过，李长老几个人不敢抬头。

　　最后他的目光落到了光电五个人身上。

　　“啪~！”

　　长枪一指，林真对光电五人道：“不用太过担心，我保证你们几个今天不会死，但是……以后也许就没有那么自由了！”


第791章 兽王林真！

　　林真说完，对着周围的火麒麟族人一摆手：“全体族人听我号令，给我将这几个人围起来，开启天火大阵，不让他们任何一个人逃脱！”

　　周围的族人轰然答应。

　　火麒麟一族是有阵法的，这也是一个种族存在的保证，此刻林真下令，就算李长老他们也不敢不从，所有族人自动分散开。

　　相隔不远就有一头火麒麟，彼此依靠，周身烈焰升腾而起，形成了一道高达千米的火焰牢笼！

　　焚天的火焰升腾犹如火山，浓烈的火元素让人根本无法靠近，就算有人不惧火焰的力量靠上去，也会被隐藏在火焰之中的火麒麟们攻击。

　　看到林真摆下如此阵势，光电几个人脸色大变。

　　“林真！你不是声称我们的战斗不让你们的族人插手吗？怎么出尔反尔？”

　　林真冷笑一声：“现在我的族人也没有插手啊，他们只是防止你们突然逃跑罢了，要是你们有本事击败我，我保证他们无条件放你们离开，要是连我都打不过，那你们恐怕就得留下了。”

　　“战斗过程之中，他们也不插手？”

　　林真摇摇头：“绝对不会！”

　　说完再次对火麒麟族人下令，所有人不得参与到自己的战斗中来，否则严惩不贷。

　　看到林真下了这样的保证，光电几个人稍稍的松了一口气。

　　如果只是这样的话，他们还真不怕林真，别看林真之前枪炮齐鸣，杀的一万长生武者落花流水，但是和圣地武者之间的战斗，最终能够解决战斗的还得是圣地武学，还得是自身的硬实力。

　　他们五个三花巅峰的圣地武者，不相信还对付不了林真区区一个界王。

　　“我们怎么办？是不是应该先试试这个家伙的底细？”光电转身面对几个人。

　　九灵、红巫女、泰山、刀煞四个人相互看了看，九灵站了出来。

　　“我知道你们四个来自四方圣兽一族，青龙白虎朱雀玄武，应该是有压箱底的手段的，所以让我来试试林真吧，试试这个嚣张的小子到底有几分嚣张的资本？”

　　看到九灵主动请战，光电几个人都点头答应。

　　他们五个虽然光电是领导者，但是并不代表光电的实力就超过了九灵。

　　事实上九灵才是里面的最强者，光电之所以能够带领其他人一起战斗，主要是因为他是四灵之首，东方青龙一族的！

　　作为四方圣兽，四族是有盟约的，青龙一族虽然属于龙族，但是实际上却和另外三族走的更为亲近，四个人经常是一起合作的。

　　要讲单打独斗，他们四个都不如九灵，包括青龙光电在内。

　　而且如果他们四个某一个先出战结果输了的话，四个人就无法联手合击了，所以他们不能拆开。

　　九灵主动站了出来，正合他们四个的心意。

　　九灵来到了林真面前，高大的身躯好像一座小山，一股彪悍的气息扑面而来。

　　“呵呵，九头狮子，你们这个种族的人数好像不多呀？”林真开口道。

　　“你说错了，我是魔狮一族的，魔狮一族的人很多，而九头狮子是魔狮的变异，就好像你林真的黑洞兽是火麒麟的变异一样。”

　　“不错，很少见的一头星河兽，既然少见，那么实力应该不错，既然你出来了，那就开始吧！”

　　“林真！为你的狂妄付出代价吧！”

　　随着九灵的一声吼叫，一股浓烈的腥臭气息扑面而来！

　　他的武器是一把长刀，刀身黝黑发亮，一刀斩下，无可匹敌的气势袭来，这是圣地之中的刀法！

　　林真冷笑一声，手里兰蒂斯之枪一横：“给我开！”

　　巨大的撞击声好像打雷一样，在空中炸裂！

　　九灵的身体后退两步，随后又如同踩了弹簧一样再次袭来。

　　林真的星力相比九灵，并不占据什么优势。

　　这种老牌的三花巅峰，实力确实不容小看，最起码在星力这方面上，林真强的非常有限。

　　不过这一击过后林真心里反而有底了，只要对方的星力不对自己形成碾压，林真就不怕他，何况他的长枪是重武器，近身战斗的时候更加有优势。

　　手里长枪一摆，久违的感觉回来了，枪尖化成万朵桃花，笼罩了九灵的周身要害！

　　激烈的对攻开始了！

　　九灵刀法走一个刚猛的路线，但是今天他碰上了比他更猛的林真。

　　长枪附金之后，杀伤力简直强的离谱，正面对攻，九灵的长刀占不到丝毫的便宜，反而在一次次的猛烈碰撞之中落了下风。

　　星力稍微逊色一点，体力稍微逊色一点，武器又逊色了一点，这些因素加起来，足以让九灵无法翻身。

　　铮铮铮铮~~！！！

　　打铁一般火星四射，九灵在连续的对轰之中不停的后退，手臂和武器都有些承受不住这么猛烈的轰击了。

　　眼看这样下去不行，九灵一咬牙，最强的刀法横空出世！

　　百战刀芒~！

　　漫天的刀影化作一片寒星，点点精芒闪动，头顶三花绽放，所有精气神集合一刀之上，斩杀而来！

　　看到九灵用出压箱底的绝招，林真身形旋转，长枪划出玄妙的轨迹。

　　属于兰蒂斯的记忆涌现，林真用出了刚刚学会的上古枪法。

　　春之大地！

　　一阵火元素化作的暖风吹拂而过，九灵眼中，仿佛看到了春天到来，万物复苏，大地散发勃勃生机！

　　这不是幻觉，而是真正的勃勃生机。

　　因为那些大地仿佛有生命一样，一道道尖锐的石柱冲天而起，形成了一根根的地刺，轰隆隆的向着九灵刺来！

　　那无数的刀芒就在这些地刺的突袭之中消耗殆尽了，而林真的长枪依旧化作一条直线，直接笼罩了他的胸口位置，一往无前的突进！

　　死亡的阴云笼罩在九灵的头顶，当林真用出这一枪的时候，他就知道他绝对抵挡不住了。

　　以绝强的枪法配合土元素的攻击，他在圣地那么久都没看过这么强的枪法，也不知道这林真从哪儿学来的。

　　生死之间，九灵也算是够狠，直接以手中长刀灌注全部星力硬接了林真一记，没有挡住的情况下，一个巨大的狮头幻化出来，狠狠的咬向了林真的长枪！

　　轰隆一声，狮头被林真刺碎，他的身体被抛飞出去，受了不轻的伤，不过却保住了一条性命。

　　受伤的狮子也很危险，九灵的凶悍之气被激发出来，身体就地翻滚，化作一头巨大的魔狮，一个个的狮头生长出来，一共有九个。

　　其中一个已经闭上了眼睛，这是刚刚受伤的那个，但是他依旧还有八个狮头可以用，巨大的头一抖，前赴后继的向着林真咬来！

　　“林真！我要活吃了你！”

　　以星河兽本体进攻，九灵这也是最后的手段了。

　　林真哈哈一笑：“真是可笑！九头狮子虽然稀罕，但是想和我对攻却是做梦，我今天不用长枪，一样能收拾了你！”

　　身体一抖，一头五色麒麟出现了。

　　人们的眼睛一下都瞪的老大，因为他们看到的，居然不是当初的黑洞兽，起码颜色就不对。

　　这头麒麟已经进入了成熟期，身体更加庞大威猛，随着林真一声震天吼叫，一层淡淡的金光附体，让他的鳞片仿佛镀金了。

　　附近之后，林真咆哮一声冲了过去，任凭九头狮子的几个头攻击直接，头一低，两根鹿角一样的角突然一抖，直接将九灵撞翻在地。

　　咆哮一声扑了上去，以锁喉的方式一口咬住了九灵的咽喉！

　　九灵疯狂的撕咬林真，但是那金色的鳞片防御力简直是强大到了变态的程度，他的撕咬就好像小孩儿过家家，根本无法将其奈何。

　　反而是林真的锁喉攻击让他愈发的无力，只能拼命挣扎试图摆脱。

　　两头巨兽发出震天吼叫，在地面上翻滚咆哮，鬃毛飞舞，鲜血四溅，这种原始的打斗让人看的触目惊心。

　　九头狮子的变身是非常强大的，可是他今天不走运，碰到了克星林真。

　　九头狮子也是狮子的变种，而狮子属于走兽一族，所有的走兽之中，最为强大的就是麒麟了。

　　鳞甲类龙族为王、飞鸟类凤凰为王，走兽类则没有星河兽能够越过麒麟去。

　　麒麟的身体就是为了战斗而生的，尖牙利爪，嘴巴比其他走兽都要大都要恐怖，一身的鳞甲防御头顶还有尖角，全身到处都是武器，何况林真是变异的四元素麒麟，而且还有金气附身，简直就是刀枪不入！

　　剧烈的撕咬战斗持续了五分钟，大地几乎都在他们的打斗下被翻起来一遍，而九灵也终于在林真的持续攻击下耗尽了体力星力，身体逐渐的软了下来。

　　林真的尖牙利爪在他身上留下了无数的伤痕，几乎要了他的命，再打下去，他必死无疑！

　　后面的光电几个人看到九灵不行了，再也顾不得什么，立刻就要一拥而上！

　　林真咆哮一声，体内四元素之花转动，地水火风奔涌，一下将光电几个人阻挡住。

　　巨大的头一甩，将九灵甩了出去，身体化成人形，一只手一抬，一根长绳冲天而起，将九灵直接捆成了粽子！

　　缚兽灵锁！

　　九灵的身体、灵魂，都被缚兽灵锁捆绑了！

　　“将他给我看好了，绝对不允许他挣脱，这是你们族长我的战利品！”

　　将九灵甩向了火麒麟的人群，林闯几个人大吼一声答应，立刻冲上来，将九灵死死的压制住，再无逃脱的可能！


第792章 擒拿四灵！

　　等到光电几个人突破林真的地水火风防线的时候，九灵已经被火麒麟的人牢牢擒拿，捆成了一个粽子，再无挣脱的可能了。

　　光电的眼皮微微跳动，没想到林真强到了这个地步，居然能级击败战斗力最强的九灵。

　　多亏是九灵先上了，如果他们几个上，结果一定不会更好。

　　“林真，你也不要太过得意了，无非就是击败九灵而已，但是你现在拥有的一切，不过都是镜花水月，只要被我们几个打败，你的一切就都没有了。”

　　林真摆动了一下兰蒂斯之枪：“这种话还是少说几句省省力气吧，我从来就看不惯耍嘴皮子的货色，有什么本事使出来。”

　　“好，林真你准备受死吧。”

　　光电不敢靠近林真太近，而是招呼其他三个同伴一起上。

　　四个人迂回前进，将林真围在了中央。

　　“呵呵，四圣兽合击，能够享受这种待遇，看来今天有得玩了。”

　　林真面对四大圣地三花，毫不畏惧，一个健步直奔右边的刀煞而去！

　　刀煞是白虎一族的，他之前还对自己非常有信心，但是看到林真大战九灵的场面，他的信心就消失了。

　　九灵也是用刀的，实力还在他之上，都被林真海扁了一顿，何况是他。

　　如果是单打独斗，他绝对转身就跑，可是眼下他不会，因为他还有同伴。

　　“泰山！”

　　刀煞大吼一声，和他相邻的泰山突然靠近。

　　一面巨大的黑色盾牌浮现，正好挡在了林真的进击路线上！

　　林真长枪一抖，附金的兰蒂斯之枪卷动风雷，狠狠的砸在了盾牌之上！

　　这一枪的威力比和九灵战斗的时候还要巨大，咣当一声响之后，林真居然无功而返！

　　盾牌后面，泰山现出身形，他的左右双手各自擎着一面巨大的盾牌。

　　这盾牌上面有着细密的纹路，看着非金非铁，不知是什么材料的，居然挡下林真一击而没有丝毫的破损。

　　林真眼睛微微一眯：“两块乌龟壳化成的盾牌，果然够坚固。”

　　泰山脸色一黑：“林真，我生平最讨厌别人叫我乌龟，你要为今天的这句话付出代价！”

　　“想要代价，就要有付出代价的觉悟！”

　　林真不再废话，长枪摆动再次杀了上来。

　　而光电和红巫女也从背后开始掩杀，正面泰山抵挡林真的攻势，刀煞则是从一边发动雷霆般的攻击！

　　最开始林真以为四个人联手的话，彼此之间的配合一定是问题，可没想到这四个人的联手夹击，威力居然是成倍的增加。

　　青龙的武器是一把画戟，红巫女的武器是一条燃烧的长鞭。

　　刀煞的武器是长刀，而泰山的武器则是两面龟壳化成的盾牌。

　　四个人配合也不知道了多少次，彼此之间进退有据，攻防一体，每个人攻击林真的时候，必定会有一个人从旁策应。

　　每个人遇到攻击，必定有人从一边救援。

　　每个人的攻势缓下来的时候，必定有人延续火力，这配合简直可以用天衣无缝来形容。

　　而且其中的战术核心算是泰山，泰山别看身躯庞大，但是却总能出现在他最应该出现的地方，以那两面无比坚固的大盾阻挡林真强大的杀招。

　　林真的行星落，恒星落，居然都没能突破泰山的防御。

　　在泰山的掩护下，其他三个人尽情的攻击，居然占据了上风！

　　周围刀枪如雨，鞭影憧憧，漫天攻击居然让林真有些措手不及！

　　“哈哈哈！林真，以为打败了九灵就能和我们几个对抗了吗？你太天真了。”

　　“我们四个人一同出自自由城圣地的地班，彼此配合已经数万年，林真你这两下子还差的远了！”

　　光电终于找到了机会，趁着林真抵挡刀煞的攻击时候，手里画戟闪电出手！

　　连续的光速出击，八千多次攻击都刺在了同一点！

　　林真感觉腰间一痛，受伤了！

　　这样的战斗之中受伤是很致命的，对方几个人抓紧机会下手，很快林真就受到了几处的伤害。

　　虽然不致命，但是这已经是失败的前兆。

　　“不行！不打破泰山的盾牌防御，我无法做出反击。”

　　到了这个时候，林真也不能再有任何的保留的，必须先打破那个时时刻刻阻挡在自己面前的乌龟壳。

　　“四灵合击，到此结束吧！”

　　林真心念一动，从本体那里拿来的星球神珠打了出去。

　　一道流光在林真的手里打出去，正中泰山的盾牌！

　　泰山看到流光打来，本能的以左手盾牌防御。

　　但是他可不知道这星球神珠的奥秘，看似小小的一颗珠子，却是一颗星星的重量！

　　泰山只觉得一股无可抵挡的大力袭来，盾牌嗡鸣一声就自动缩回了体内，整个人完全被星球神珠压倒了！

　　轰隆一声，泰山下面出现了一个人形的大坑，人沉入了地面之下。

　　泰山一被废掉，林真顿时压力大减。

　　少了绊脚石，他终于可以反击了。

　　身侧红巫女想要通过攻击救援泰山，林真一转身，兰蒂斯长枪带起无穷威力，夏之流火！

　　朱雀的本性就是火，也俗称火鸟，在玩火这方面仅次于凤凰。

　　看到林真的长枪带动火焰来袭，红巫女冷笑一声：“林真，你简直是班门弄斧！”

　　“是吗？可惜我这个斧头比较大！”

　　“给我倒下吧！”

　　两股火焰洪流发生了对撞，四元素之花催动下，亮青色的火焰如同一道洪流，顷刻之间将红巫女吞没。

　　长枪跟随火焰前进，直刺红巫女的胸前！

　　红巫女只感觉好像在一个火炉里面，正竭尽全力抵挡，感觉林真的长枪袭来，双手一横鞭子，电光石火般的锁住枪尖。

　　“救我~！”

　　光电和刀煞看到红巫女陷入危机，纷纷出招救援。

　　轰隆隆~！

　　四元素之花再次发威，大团的地水火风奔涌之下，林真的本体在能量元素里面现身了。

　　林真等待这个时候很久了，只要再次击败一个人，这场战斗他就赢定了，而这个时间差是要依靠本体来争取的。

　　能量元素只是障眼法，防止任何人看出他分身本体的奥秘的，他的本体出现在能量元素之中，只有身边和他战斗的几个人能够看见。

　　而在林真的计划里面，他们看到是无所谓的。

　　本体吞服了一颗神力丹，星力瞬间暴涨到了七千一百二十万！

　　百分百发挥星力，本体服用丹药之后，已经几乎和分身的战斗力持平。

　　莲花闪动挡住光电的闪电突袭，本体手中凝结出剑罡，一剑出手！

　　森罗剑法！

　　这种来自锁神台圣地的绝技出手，一击就将刀煞的攻击粉碎，一剑斩掉了他的一条手臂！

　　刀煞做梦没想到战斗的时候会出现第二个林真，猝不及防被林真得手，还没等惨叫出声，本体一招恒星落，直接将刀煞的惨叫轰回了肚子。

　　缚兽灵锁，捆缚！

　　本体分身心意想通，比他们几个的配合还要好，一条缚兽灵锁直接将刀煞捆了一个结实，猛的甩向了火麒麟的阵营。

　　“接住了！”

　　“好！”

　　林闯他们发出一声大吼，七手八脚的扑上去，将还在挣扎的刀煞彻底的按住制服。

　　而元素力量还没消散，本体已经消失了，回到了分身的体内世界继续修炼去了。

　　本体出招一击得手，林真的星力绽放，直接将还在顽抗的红巫女轰的倒飞了出去。

　　身后光电还想追击，林真回头一招秋之风起，风元素呼啸而出，配合出枪，一击将光电轰出去老远。

　　他一个箭步跟上，长枪一抖，对着红巫女砸了下去！

　　红巫女眼看要完，心里发冷，对着林真露出一个楚楚可怜的表情，希望林真能够怜香惜玉，看在她是一个美女的份儿上饶了她。

　　林真发出一声嗤笑，一枪杆抽在她的脖颈上，直接将她抽晕了过去。

　　第三条缚兽灵锁发出，红巫女也被捆了个结实。

　　“接住！第三个！”

　　拿下红巫女，林真再次猛攻缓过劲儿来的光电。

　　这一次林真算是出了一口气，一连串的猛攻，将之前还威风凛凛的光电杀的毫无还手之力。

　　兰蒂斯的枪法确实无比强大，最后的冬之冰寒更是附带冰元素的攻击，强烈的冻气有效的限制了光电的速度。

　　在冰元素的封冻之下，光电的速度优势再也发不出来了，不到两分钟就被林真连抽带刺的打了上万枪，打的都快不成人形了才狼狈的跌倒。

　　林真毫不客气的一脚踏住光电的脊背，第四条缚兽灵锁拿出来，好像捆猪一样的将他捆了起来。

　　“接住！第四个！”

　　林闯兴奋的屁颠屁颠的将光电按住，和他配合的几个火麒麟年轻人动作已经熟练了，不知从哪里找来了金属绳子，将光电捆的眼睛都露不出来。

　　擒拿光电之后，这一场战斗基本就算结束了，林真迈步来到了深坑前面，收回了神珠，一道引力将被压的奄奄一息的泰山拉了上来。

　　“呵呵！四灵联手，没有头顶星球战斗的本事，在我面前都是花架子罢了！”

　　最后一条缚兽灵锁将泰山也牢牢的捆绑，林真亲自拖着他回到了火麒麟族人的面前。

　　将泰山扔给了林闯他们，林真对着虚空之中，远处一个还在大胆拍摄的长生武者道：“圣师，谢谢你的这几条绳子，日后林真必定重重的回报你！”


第793章 钻石级别的精神力

　　擒拿下了泰山之后，这一战算是完美结束。

　　林真再次让所有的秦国人失望了，所有人都没想到，一万长生武者，十个三花武者，五个巅峰期的圣地三花居然都没能拿下林真，反而是被林真一网打尽。

　　十个三花武者阵亡，五个圣地三花被擒拿，一万长生武者死亡大半，剩余的一些也都跑了。

　　轰轰烈烈的围剿行动就此落下帷幕，林真大获全胜。

　　而且听林真话语中的意思，这次的行动是国师钱通针对他的行为，这两个人之间的龌龊恐怕还没有结束。

　　……

　　散场之后，林真带着几个俘虏回到了火之宫门前。

　　刀子一样的目光巡视一圈儿，林真突然拿出了几张金纸。

　　挥笔在上面唰唰的写下了一片的字迹，然后拿出族长的麒麟金印盖了上去。

　　“林闯，你来宣读一下！”

　　林闯走了过来，看了一眼顿时露出兴奋之色，大声的宣读起来。

　　“族长林真令，本族李长老、王长老、司马长老三人在族长与外敌战斗期间心怀不轨，不配长老之位，现将其三人逐出火麒麟一族，终生不得回转！”

　　一抖手，金纸落到了李长老三个人的面前。

　　李长老几个人顿时面如死灰，从林真战斗获胜的那一刻起，他们就知道他们几个恐怕不会有太好的结局，还寄希望于林真能够心软放过他们，可是没想到林真小小年纪如此果断，回来第一件事就是立刻将他们赶走，不留一丝余地。

　　左右看看，希望有人能够给他们求情，可是周围的人却没有一个有为他们求情的意思。

　　林真刚刚摧枯拉朽的击溃敌人，确实带给了火麒麟族人太大的震撼，他们在心里已经非常的认可这个新任的族长，当然不会为了他们几个过气之人去得罪林真。

　　何况看林真的样子，就算求情也没用了。

　　李长老几个人叹息一声，他们在族内几十万年，居然比不过林真一个刚刚接任族长不到一天的年轻人。

　　没有再做出什么辩解，几个人收拾东西离开了。

　　他们的名字也将彻底在火麒麟一族除名。

　　一个火麒麟的长老，那也是能够呼风唤雨的存在，如今林真大权在握，一个命令就可以驱逐他们三人，这就是族长的权利。

　　等到李长老三个人离开麒麟一族，火麒麟族内爆发出了一阵的欢呼声。

　　尤其年轻人，对于林真的拥戴达到了一个相当的高度，他们坚信林真能够带领火麒麟一族走向辉煌。

　　……

　　火之宫大殿是火麒麟一族亿万年来的精髓，这座宫殿是由火山中的岩浆核心冷却后建造而成，这岩浆核心不但可以隔绝外界的热量，还能隔绝冷空气，让大殿内保持一种温暖如春的温度。

　　接见过了族内的一些重要人物，这些火麒麟也都宣誓对林真效忠，这个过程忙活了足足三天，才算是有了一点的清闲时间。

　　不过这三天也没白忙，林真终于将火麒麟一族完全掌控。

　　林闯被林真任命为了临时的幕僚，帮自己处理一些事务。

　　“族长，监牢内的几个人应该差不多要处理了吧，这几个人冥顽不灵，死不悔改，他们甚至还期待着有人会来救他们呢。”

　　林真冷哼一声：“他们是肆无忌惮了，知道我不会轻易杀他们，反而是什么都不管，只是以精神力护住精神识海，保证不被我控制，也不吃任何东西，以为这样我就拿他们没有办法了。”

　　林真的长长的吐出一口气，这三天来，他每天晚上都要前往监牢，试图和九灵他们几个交流一下，可是这几个人被缚兽灵锁控制住，也不挣扎，就是保持不被林真打破精神识海，其他的随意林真。

　　他们同出一门，都学过自由城圣地的一个绝学，就叫做精神凝结。

　　精神凝结这一招，就是让自己的精神力固化，不能对别人发动冲击，别人也休想打破自己的攻击，起码同级别的情况下是做不到的。

　　连续三天，林真都没有锁魂成功一次。

　　不过到了今天，林真不想这个事情继续拖延下去了。

　　“林闯，你去将殿门关闭，我要休息一些日子，这段时间不见任何人。”

　　“明白族长，我这就去。”

　　林闯离开了火之宫大殿，去门前和守卫交代了。

　　大殿的殿门关闭，只留下林真一个人在里面。

　　打开次元宇宙，接通了地下监狱的画面。

　　九灵、光电、红巫女、刀煞、泰山五个人分别被监禁在一个监牢内，捆绑的严严实实，缚兽灵锁缠绕着他们，禁锢其灵魂，消磨其意志。

　　林真抓住这几个人的目的非常明确，那就是要将他们全部锁魂。

　　这五个人可以说是非常强大的，如果不是林真获得了分身，以林真当初本体的实力，不服用神力丹的情况下，绝对不是其中任何一个人的对手。

　　这种圣地三花，绝对是潜力无限，日后如果够幸运的话，甚至还有更近一步的可能。

　　如果不是有缚兽灵锁的话，林真也不会有这样的想法，因为这几个人太难被锁魂了。

　　但是有缚兽灵锁持续不断的消磨他们的意志和精神力，林真就必须要这么做。

　　“想要锁魂他们几个，我目前的精神力水平还是差了一些，不过经过了这么长时间的药性消化，再过两个月，我就可以再次吸收精神力丹药了。”

　　让林闯谢绝了一切的客人，林真在火之宫开始了新一轮的修炼。

　　……

　　“主人，次元宇宙内有人添加你好友，名字叫做钱通。”

　　正在准备修炼的林真愣了一下，他没想到钱通居然会添加自己的好友，不知道他们两个之间还有什么好说的？

　　“通过吧。”林真也想看看钱通要耍什么花样。

　　验证通过，钱通出现在了屏幕之内。

　　“圣师，你可真算是稀客啊，有何赐教？”

　　钱通脸色冷淡，平静的对林真道：“林真，明人不说暗话，我现在给你两个选择。”

　　“哦！讲！”

　　“第一个，我们两个到此结束，互不相欠。”

　　“第二个呢？”

　　“第二个，就是我花费我全部的资产，将你，你的种族，你的女人，还有你在新界的家人，全部的！彻底的摧毁！”

　　林真脸色也瞬间沉了下来：“圣师想必还不了解林真是一个什么样的人，每一个威胁我的人，都已经再没有开口说话的机会。”

　　钱通沉默了半晌，才缓缓说了一句：“我是认真的，林真！惹怒一个圣师绝对不是明智的选择，你要知道在元界，没有什么东西是钱买不到的，如果买不到，那一定是你的钱还不够多，而我，偏偏就是一个钱足够多的人。”

　　林真也深呼吸一口气：“钱通，守好你现在的钱，因为你将很快一无所有。”

　　“林真，你会后悔的！”

　　钱通平静的挂断了次元宇宙的通信，平静的有些可怕。

　　林真的心里也暗自敲响了警钟，他没有和钱通议和，就代表了彻底决裂，他却不得不小心钱通的报复。

　　“与其等待你主动来找我，不如我先将钱通在秦国的产业彻底摧毁，一点不留！”

　　林真也暗暗的下定决心，有些事情，要未雨绸缪了。

　　……

　　本体修炼精神力，分身参悟石碑，两不耽误。

　　整整两个月，林真足不出户，每天服用化解药性的霜雾丹。

　　两个月之后，他终于将体内的精神力丹药的残余副作用全部化解，可以再次的服药了。

　　林真本体打开了空间戒指，将里面早就储存好的精神力丹药取了出来。

　　他目前的精神力是暗金中期，百分之五十的暗金化。

　　如果换做其他人，暗金中期想要晋级到后期，没有个上千年的苦修都是不行的。

　　但是这对于林真来说，无非就是吞服一次丹药的事情。

　　这五个圣地三花的精神力水平都是暗金期，这也是一道坎儿，一般的三花武者，想要精神力再做突破是很难的，起码林真目前还没看到有三花武者能够达到钻石级别的精神力。

　　将状态调整好，林真将精神力丹药一口吞服。

　　黑洞出现，丹药消失，全部变成了精神识海内晋级的养料。

　　随着丹药力量的注入，林真的精神力发生了惊人的变化！

　　原本他体内的精神识海是由黄金和暗金两种颜色构成的，各自占据了半壁江山，而林真为了这次的精神力突破，也准备了很长时间，他感觉自己准备的丹药至少能够晋级后期，甚至巅峰也没问题。

　　但是他却没想到，这一次的突破来的是如此的凶猛！

　　精神力圆球之中，神婴豁然的睁开了眼睛！

　　感觉到强大的药力到来，神婴居然主动的吸收起了药力！

　　本来林真准备先突破到后期的药力，居然没有供应完神婴的吸收！

　　幸好林真的准备够充分，第二次药物吞服而下。

　　神婴就如同一个漏斗，手里长枪熠熠生辉，一道道的药力从四面八方涌来，最后都汇聚于长枪之上。

　　“药力居然还是不够，那就第三次！”林真眼看神婴变成了吃丹药大户，干脆一狠心，将储备的精神力丹药全部吞服，想看看能够进步到一个什么程度。

　　这一次的药力终于达到了神婴的吞噬要求，他的身体，包括精神力圆球，上面的黄金精神力缓缓的褪去，全部变成了暗金色！

　　百分之八十……百分之九十！

　　百分之九十五……百分之九十九！

　　百分之百！暗金巅峰！

　　“嘶嘶~！”

　　一点璀璨之光从长枪的枪尖，最后的药力凝聚，居然散发出了钻石的光芒！


第794章 灭门！

　　精神力能够从暗金中期突破到钻石初期，这是一个质的飞跃。

　　如果说武者的星力是第一战斗力，那么精神力就是第二战斗力。

　　甚至你的精神力足够强的话，对方的星力甚至没有发挥的余地，一个精神冲击过去，战斗就结束了。

　　当然有些精神防御的宝物，是精神冲击的克星，这才让精神力的作用显得没有那么大。

　　但是林真钻石级别的精神力，神婴出窍的话，一般的精神防御法器之类的根本无法抵御，除非精神防御的灵宝。

　　可是精神防御的灵宝要到哪里去找？

　　起码林真到目前为止，还没看到任何一个人能够拥有精神防御灵宝。

　　所以只要精神力不超过林真的人，基本在他的面前是没有抵抗力量的。

　　精神力晋级钻石，给林真的实力无形之中提升了很大一截。

　　晋级之后，林真并没有立刻的前往监牢，因为他感觉自己的境界也差不多能够再次做出一个小突破，到界王八级了。

　　干脆就在火之宫内又修炼了大约半个月的时间，林真的终于突破到了八级界王。

　　八级界王，星力正式的达到了五千万！

　　此时距离他离开圣地已经过去了快三个月，在回去圣地之前突破到九级界王恐怕是很难了。

　　而这三个月的时间，林真的分身参悟了无影步的第四幅图，第五幅图也参悟到了将近一半。

　　第五幅图上面足足有一百个脚印，想要参悟完，没有半年的时间是做不到的。

　　离开了火之宫，林真前往地下监牢。

　　走过了盘旋的台阶，地下监牢就位于火之宫后面的火山之下，在地下近万米的位置处。

　　来到了监牢，林真第一个去看的人是九灵。

　　九灵被捆绑在一间牢房内，每天也不挣扎，就那么平静的呆着，因为他越挣扎，缚兽灵锁就会捆绑的越紧，平静的呆着反而不会受到伤害。

　　他的心里还指望有人能够来救他，或许哪一天林真被干掉了，自己也许还有被放出去的希望，作为一个武者，他有足够的时间和耐心等待那一天的到来。

　　因为他看出来林真似乎不想杀他们，这就让他有恃无恐了，每天该吃吃该喝喝，无聊的时候就发呆，反正三花境界的武者，不被杀的话是不会死的。

　　但是林真的到来打破了这一切。

　　“九灵，你已经没有机会了，认命吧！”

　　林真没有任何的废话，直接精神冲击发出，一点钻石光芒硬生生的打破了对方的精神凝结，锁魂强行突进！

　　九灵惨叫一声，滚动想要挣扎摆脱，可是到了这个时候，林真怎么可能还让他有翻身的机会，锁魂力量逐渐的加大，九灵在缚兽灵锁的压制下根本无从躲避。

　　不到三分钟，锁魂完成了。

　　缚兽灵锁消失了，虚化成了一个光圈儿，留在了九灵的精神识海外面。

　　被锁魂的武者，有一个机会摆脱控制，那就是境界突破晋级的时候，而缚兽灵锁就是这个作用的，哪怕被锁魂的人突破了，依旧还在主人的控制之下，被锁魂的人想要反抗的话，就会被勒碎精神识海，强行勒杀神婴，让其成为白痴。

　　除非是林真这种，神婴拥有武器的，才能破除缚兽灵锁的捆缚。

　　可惜九灵不行，被控制之后，已经不可能还有什么反抗的心思，成为了林真最为忠实的仆人。

　　得到九灵这个帮手林真也很高兴，九灵的实力其实是不逊色于他的。

　　甚至本体不服用神力丹的话，根本就不是九灵他们几个的对手，这种巅峰期的圣地三花，战斗力只能用强悍来形容。

　　要不是有附近这种技能，林真就算是分身恐怕也不好拿下九灵，对方的九头撕咬几乎是不可抵抗的，可偏偏遇到了刀枪不入的林真，这才落得个惨淡收场。

　　“九灵誓死追随主人！”九灵对着林真表忠心。

　　“嗯，好好的恢复一下伤势，很快还会用到你们的。”

　　九灵和林真战斗时候受伤了，一直没机会修养，现在已经是自己人了，林真就给了他丹药，让其快速恢复。

　　九灵收下丹药，跟随在林真后面前往了其他牢房。

　　泰山、刀煞，这些收服起来都没什么难度了，到了光电的房间，九灵甚至一把直接捏住了光电的脖子：“老实点儿别动，让主人收服了你，你就知道我这是为你好了。”

　　林真笑了一下，依样画葫芦，将光电也给锁魂控制了。

　　红巫女的时候，这女人还试图诱惑林真，可惜被变节的几个同伴扁了一顿，立刻就消停了，林真轻松的将其也控制。

　　要不是有缚兽灵锁在，想要控制着五个人还真不是一件容易的事情，但是有这个东西在，再来几个也能轻松的控制住。

　　收服了五个巅峰期的圣地三花，林真总算是长出一口气。

　　这五个人的战斗力是毋庸置疑的，而且都是进入三花期多年，说不定什么时候还能给自己一个巨大的惊喜，来一个突破呢。

　　让五个人修养了五天，等到他们状态全部恢复之后，林真给了五个人一个命令。

　　那就是前往大秦帝国，将钱通留在大秦的产业全部扫平，如果有人抵抗，那就杀无赦！

　　秦国的产业能够给钱通提供源源不断的金钱，林真可不想此人财富一直积累下去，在元界财富也等于力量，断了他的财路，无疑是一个釜底抽薪的办法。

　　……

　　秦国发生了一件大事。

　　当初围攻林真的五个人，居然杀上了国师府！

　　国师府还有钱通门下的很多客卿，其中也不乏三花境界的武者，但是在九灵他们几个的攻击下，根本没有什么反抗的力量。

　　光电四个人的表现就不说了，单单是九灵就够呛了。

　　在空中显现巨大的九头狮子本体，九个巨大的嘴巴张开，开始了无穷无尽的撕咬吞噬。

　　和林真的黑洞兽一口吞不一样，九灵的九个脑袋是到处的咬，小的一口就吞，厉害的目标就几个脑袋围攻，整个国师府的覆灭，有一大半都是他的功劳。

　　半空之中翻手为云覆手为雨，九灵算是将在林真那里无处下嘴的气给出了，将钱通门下客卿杀的丢盔弃甲。

　　光电等人也是无比强大，他们的实力比九灵也就是稍微弱点而已，四个人一路纵横，尸横遍野。

　　杀光了国师府的人，又将钱通名下的产业一一拔去，所有属于钱通的商铺药铺炼丹室，都被夷平，化为废墟。

　　这个过程之中不是没有人来阻止，但是一般人根本阻挡不了圣地三花，来多少都是被干掉。

　　人们要求皇室出兵，但是秦国皇帝却只给出了一句话，这属于圣地武者之间的纷争，秦国皇室无权干涉。

　　九灵他们几个代表了谁大家都知道，钱通几次找林真麻烦，林真反击也是正常。

　　想要动林真的话，一般的武者和皇室都没有那个资格，圣地武者和非圣地武者是属于两个层次的人。

　　钱通虽然是国师，但是他更加重要的身份是圣地武者，他出自自由城圣地。

　　皇室不出手，秦国人根本就无力拯救钱通的家园产业，只能眼睁睁的看着九灵几个将钱通所有的产业夷为平地。

　　拿走了东西杀光了人，钱通的门人弟子，客卿家眷几乎是一个不剩，短时间内绝对再无翻身的可能。

　　面对这种血腥手段，秦国人不寒而栗。

　　他们憎恨林真，但是却越来越畏惧林真。

　　这家伙简直就是打不死的小强，而且越打越强，杀进圣地他们挡不住，成为族长也挡不住，钱通国师那是何等强大的存在，客卿数十万的豪门，居然被林真杀光了。

　　九灵他们几个成为林真的手下后，太多事情甚至不需要林真出手了，坐镇火麒麟一族成为族长，眼下根本没有人能够奈何得了他。

　　这次还发生了一个插曲，一个在秦国居住，骂林真骂的最欢的组织被光电找到了。

　　而且随意的冒犯圣地武者是有罪的，只不过多数的圣地武者比较高姿态，不稀罕和非圣地武者一般见识罢了。

　　可是林真不一样，他对于秦国人也没有什么好感，特地交代光电这样做的。

　　这群人是一群雇佣兵，被甚至有人还曾经认识光电，被光电查到次元宇宙位置追杀过去，将这上百人屠戮一空！

　　当光电拉着这一串脑袋从天空飞过的时候，秦国论坛上骂林真的声音第一次变少了。

　　当初神罚之星的事情，其实根本怪不得林真，既然是敌人，那当然要战斗，只是秦国人心理不平衡罢了。

　　更重要的原因，就是林真这个混蛋睚眦必报，居然连网上骂人的都不放过。

　　有次元宇宙在，人们虽然可以随意发泄，但是如果真有权利的人想追究你，通过次元宇宙顺藤摸瓜的就能找到你，这就是全宇宙的实名制。

　　第二个，第三个！

　　连续两个月的时间，光电几个人什么都没干，就是到处寻找那些骂林真骂的最欢的人，找到就是杀无赦！

　　斩立决！

　　三个月之后，秦国内辱骂林真的声音终于平息了。

　　圣地武者，七品炼丹师，火麒麟一族的族长，岂容你们任意辱骂！


第795章 神变

　　天岭的冬天来临，一场风雪过后，气温下降到了零下四十度。

　　火之宫的殿门吱呀吱呀的开启，林真从里面走了出来。

　　随着大门的开启，一股热浪伴随着淡淡的星光从里面涌了出来，让周围的冷空气后退，冷热两股气流冲击，形成了一道肉眼可见的气层。

　　活动了一下久坐的手脚，林真脸上带着一丝喜悦。

　　没想到在即将返回圣地的时候，他这段时间努力的消化药力，终于再次获得了吞噬的机会，让自己的境界晋级到了九级界王。

　　星力再次增加两百万，他的本体星力达到了五千二百万的程度。

　　这已经不是一个界王的数据，甚至长生期都基本没有这样的数据，这相当于一个不错的三花境界了。

　　放眼望去，最近火山没有喷发，气温下降，火麒麟们都感觉不太适应，纷纷窝在家里不愿出门。

　　光电等四灵被林真安排在了火山的四周守卫，成为秘密守护麒麟一族的力量。

　　出了门之后，林闯已经在外面等候。

　　“族长，最近这一段时间，我族人口增加了接近一层，这可是前所未有的情况，我已经闻讯过了，新来的火麒麟都是因为族长你才慕名而来的。”

　　林闯脸上带着一丝兴奋，火麒麟一族人丁稀少，能够逐渐壮大，还真是多亏了林真。

　　林真微微点头，火麒麟一族确实出现了欣欣向荣的局面，这是他乐于看到的。

　　“记得我说过的，将族内的精英集中起来修炼，不要懈怠，争取下一次圣地开放的时候，我们族内多几个人进入圣地，没有圣地武者支撑，一个种族是无法发展的。”

　　“我明白族长，可是进入圣地的话，不是需要种族推荐吗？以往我们只有一个名额。”

　　林真微笑了一下：“你也说过那是以往了，圣地天班学员也是有推荐资格的，新晋八人，排名第八就有一个推荐资格，排名第一就有八个推荐资格，到时候我会推荐合适的人进入的。”

　　林闯一听顿时双眼放光，他也是一个长生巅峰，实力非常不错，进入圣地是每一个武者心中的向往，他当然也想进去。

　　林真拍拍他的肩膀：“好好修炼，下一次圣地考核开始之前，你要是能够进入三花，我就推荐你参加。”

　　林闯立刻点头，从来没有想过林真不会进入天班的问题。

　　在他看来，族长是无所不能的，进入天班不过是手到擒来之事。

　　“好了，族内最近也没什么大事，我要返回圣地了。”

　　林真回到族内已经十个月，到了回圣地的日子了。

　　这十个月之内，林真晋级到了八级界王，精神力晋级钻石级，而且堪堪的参悟了无影步的第五幅图，这个进度可谓是前无古人了。

　　他还将麒麟族治理的焕然一新，炼丹师公会和麒麟族签订了药物采购协议，保证麒麟族弟子修炼的丹药供应。

　　火麒麟一族也是有不少的钱，不过之前和炼丹师公会的关系算不上良好，那些真正的好药物也不是他们能够采购到的。

　　而有了林真之后就没问题了，林真本身还是炼丹师公会的大长老，和会长的关系也非常的好，不但保证药物供应，还能拿到优惠。

　　有了丹药之后，相信假以时日，火麒麟一族必定人才辈出。

　　另外火麒麟一族的安全也不是问题了，光电等四灵星河兽被林真留在了火麒麟族，一旦有任何情况立刻就能和林真取得联系。

　　“族长放心，族内暂时是没什么问题的。”

　　林真点点头，没有通知火麒麟一族的其他人，心念一动，九灵从体内世界出来了。

　　出来以后原地一个翻滚，一头宛如洪荒巨兽般的九头狮子出现了。

　　表面看上去，九灵只是一头特别巨大的狮子，但是它那长长的鬃毛下面，八个小脑袋在隐藏着，到了需要用的时候，才会露出狰狞之色。

　　选择坐骑的时候，林真在九灵和光电之间纠结了一阵子，最后还是确定了九灵。

　　九灵的速度比广电略慢，但是实力要强上不少，而且光电是四灵之一，如果和红巫女等人拆开反而不美。

　　何况九灵的速度也是非常快了，亚光速极限，起码比当初的双头魔龙要快了不止一倍。

　　林真轻轻一跃，坐在了九灵的背上。

　　猎猎鬃毛飞扬，形成了一道保护层，九灵对林真道：“主人，等到九灵什么时候能够晋级，我就也能达到光速的速度，到时候主人愿意畅游元界，九灵都可以带着主人去了。”

　　“呵呵！好，那我就等着搭你的顺风车了。”

　　得到了林真的鼓励，九灵顿时就兴奋起来，爪子撒开，迈步就登上了云霄，直奔坠星湖的方向而去。

　　林闯在地上摆着手，光电等四灵在火山的四个方向外放星力，和他们的主人告别。

　　……

　　圣地之中，一群武者聚集在三十三天塔前。

　　经过了将近一年的修炼，圣地已经涌现出了大批能够闯塔成功的人。

　　新生之中，排名最高的人是天班弟子东方玉。

　　东方玉目前闯塔五层，为所有新生的第一名。

　　但是东方玉并看不出多少高兴的神色，因为此刻圣地前已经拉出了一个大榜单。

　　这是新生榜单，不单单只有坠星湖圣地的，甚至还有双树园，自由城和锁魂台的。

　　这是规矩，所有的新生进入圣地之后，在一年一度的考核之中，都会有一个大榜单的评比，将四大的圣地的新生全部集合在一起，看看最出色的人属于谁家。

　　要知道这是面对所有的元界圣地，可谓是最为精英的武者，能够登上榜单就是一份儿巨大的殊荣。

　　榜单的前十，都是有着巨额的奖励的。

　　奖励的是一种极为特殊的东西，叫做神石。

　　元界很多人是不知道神石的，甚至也根本不算货币，不能流通。

　　但是越是高端的武者，越知道神石的妙用。

　　神石的由来是宇宙晶的进化，当武者超越三花境界的时候，就将进入神变境界。

　　度过神变境界，就是真正的神明，这是由武者到神明的蜕变。

　　神变分别是精神力之变，叫做神念变。

　　体内世界之变，叫做神界变。

　　世界之石之变，叫做神石变。

　　完成神变三重，武者化神，成为真正的神明，高高在上，俯视众生。

　　而神石唯一的出产地，就是神石变境界的武者才能拥有，成神失败之后，神石就会破碎，而武者则永远失去成神的机会，实力差一些的直接陨落，实力强一些的，或许有机会保留身体，成为半神。

　　每一块神石都是巨大的能量源，一单位的神石重量为一千克，神石不但可以源源不断的补充神变境界武者的力量，而且还能爆发神力，一单位的神石就能让武者直接拥有翻倍的战斗力！

　　当然很少有人舍得这么用神石，这种东西太过稀少，唯有神变后期才能出现，所以极为珍贵。

　　这东西不是货币，但是却拥有比货币更加强大的购买力。

　　神石和元界的货币兑换比例为，一克的神石为一亿！

　　一单位的神石，就是元界货币的一千亿！

　　而且这种东西几乎就是有价无市的，实际上成交的价格绝对比这个还要高。

　　这次四大圣地能够拿出神石作为奖励，让武者们都兴奋了。

　　总榜第一名以获得两单位神石，剩余的从第二名到第十名全部都是一单位的神石。

　　这种比试只有新生入学第一年的时候会举行，每个圣地都极为重视。

　　今天就是圣地考核的日子了，坠星湖的三十三天塔前人潮涌动，考核即将开始了。

　　五公子锦诺看着不断去闯塔的学员，眉头微微皱起。

　　东方玉先出场的，但是发挥不佳，虽然闯过了第五层，但是在第六层天主的地方，竟然很快败下阵来。

　　按照以往的经验，能够闯过第六层的人，可以稳稳的进入前十，闯过第五层也有可能进入前十，但是完成度必须要高。

　　三十三天塔里面的虚拟人物是有生命值的，击杀对方的全部生命值，才能算是通关，东方玉只消耗了天主百分之二十的生命值，可能是没有希望了。

　　总榜前十，四大圣地任何一个如果能够拿下三个名额，那就算是成功。

　　如果拿下两个名额，那就算是失败。

　　可是被锦诺寄予厚望的东方玉发挥不好，这一次也许坠星湖连拿下两个的名额都做不到了。

　　只拿下一个名额的话，那就是耻辱了。

　　一个个的闯塔成绩出来，天班的又一个种子选手孙一刀也是闯到了第六层，完成度百分之三十三！

　　堪堪完成三分之一，这个成绩如果在往年或许有机会拿到第十，但是今年的话，锦诺微微摇头，不容乐观啊！

　　这个时候，其他圣地的消息连续传来。

　　自由城杨烨闯到第六层，完成度百分之五十一，排名第一！

　　双树园张靖闯到第六层，完成度百分之四十九，排名第二！

　　锁魂台武清闯到第六层，完成度百分之四十五，排名第三！

　　孙一刀和东方玉纷纷落到了第四第五的位置上，这让锦诺脸色愈发的不好看。


第796章 凤青鸾登顶

　　在锦诺所在的那个聊天群里面，章狼笑着道：“锦诺老哥，你们坠星湖这次的成绩似乎不太好呀。”

　　锦诺道：“现在前十里面第四第五都是我们的人，两个名额，算是完成了基本任务，只要再争取到一个，我们的成绩就在四圣地平均水平之上了。”

　　四个圣地十个名额，平均是二点五，多数时候，都是两个三个的，两个两个的。

　　有的时候某个圣地拿到四个名额，那就是特别出色了。

　　双树园曾经有一次拿到了六个名额，是历史最高记录，但是其他圣地也没有挂零，多少都拿到了名额。

　　章狼嘿嘿一笑：“看来锦诺老哥胸有成竹呢，但是你可要小心了，无论是我们自由城，或者双树园还是锁魂台，可都是有高手还没出场呢。”

　　锦诺当然清楚这一点，这也是他担心东方玉和孙一刀保不住前十的根本原因。

　　不过这会儿当然不能有什么表露，锦诺面色不变：“我们也有高手还没出场。”

　　“呵呵，我知道，堕落天使米歇尔嘛，不过据我所知米歇尔出去游历了，不知道是否赶得及这一场比试，可不要出现什么意外呀。”

　　这时候双树园的四小姐芳菲开口道：“不管你们怎么争，都不会有我们双树园拿下的名额多，敢不敢打赌？”

　　无论是锦诺还是章狼，都不肯跟芳菲打赌。

　　双树园是四大圣地之中最为神秘的一个了，历来实力就最强，无论是拿第一的次数，还是拿下最多的名额，他们都是最多的。

　　见没人和自己打赌，芳菲也就不言语了。

　　章狼继续对锦诺道：“对了，你们那个林真呢？我记得你我之间还有一个关于这小子的赌约，你还记得吧。”

　　“当然记得，林真就要回来了，我们的赌约不是还添加了后续吗，当初约定如果林真能够闯过第五层，就可以参悟你们圣地的石碑，如果他能够闯过第六层，那么你就必须将石碑全部换成天班的，如果闯过第七层，林真可以任意的选择一块石碑，对不对？”

　　“没错，我是这么答应的，不过如果林真不能完成，我也可以找出一个自由城弟子，参悟你们坠星湖的石碑。”

　　“一言为定！”

　　“那就好，哈哈，锦诺，好自为之，如果坠星湖圣地在你手上出现一次挂零的情况，那么事情可就好玩了，呵呵！”

　　说完之后，章狼也不说话了。

　　锦诺离开次元宇宙的聊天群，章狼的话让他的心里略微有些不安，挂零……这个词在他心里徘徊，有种不好的预感。

　　“不会的，有米歇尔在，怎么也不可能挂零的。”

　　……

　　三十三天塔的闯塔依旧还在继续着。

　　一个个的学员走进去，走出来，多数人的脸色都不是很好看。

　　三十三天塔的难度有些太难了，修炼一年，甚至有近半的荒班武者连第一层都闯不过去。

　　就算是洪班，也有不少人会在第一层被淘汰下来。

　　宇宙两个班级多数人也会止步第二层，能够闯到第三层的人寥寥无几。

　　而黄班和玄班两个班级，有不少人能够闯过第三层，但是却没有人能够闯过第四层，毕竟他们修炼的时间还短，做到这一步已经算是不容易了。

　　想要通过第四层达到第五层，只有天班地班的学员才有可能，而且多数地班的人甚至达不到第五层。

　　像是东方玉和孙一刀这样闯到第六层的，到目前位置也仅仅只有他们两个人。

　　但是不容乐观的是，目前他们两个的排名已经下滑到了第七和第八位，三大圣地各自又出现了一位强者，完成度都比他们要高。

　　一些闯塔结束的人，离开了石碑参悟区，前往生活区歇息。

　　这就好像是一次考试，他们就是学生，一年来的艰苦修炼就为了这一天，如今成绩出来了，无论好坏，他们都有了一点难得的休息时间。

　　这些人来到了炼丹房前面，这里附近是一片商业区，可以购买一些东西，而炼丹房前面，钱通布置了一片石桌石凳，可以供人休息，环境不错，没事的时候，大家也喜欢来这里聚聚。

　　桌上有钱通免费提供的酒水和食物，身为圣级炼丹师，钱通最不缺的就是钱，笼络人心上面他一直都做的不错。

　　武者们坐在这里，观看接下来的闯塔。

　　“各位，我有一种不好的预感呢，这次四圣地大比，我们坠星湖恐怕要有些麻烦了。”

　　“话不要这么说，天班还有好几个人没有登场呢，不到最后谁也不会知道结果。”

　　“你也别太乐观了吧，天班的米歇尔还没回来，其他人的实力似乎还不如孙一刀和东方玉吧，眼看着他们两个都快被挤出前十了，要是米歇尔有点儿什么意外，这次的闯塔说不定真的会出现一个大冷门。”

　　“真是难说，喂，那个黄遵师兄，你这次的发挥也不怎么好呀。”一个玄班武者对黄遵道。

　　黄遵这次闯塔闯到了第五层，目前还是地班的成绩第一，但是前十肯定是和他无缘了。

　　听到玄班武者的话，黄遵冷哼一声：“不怎么好也是地班第一，比你这种连地班都进不来的人强多了。”

　　和林真的事件过后，黄遵低调了很多，但是依旧听不得冷嘲热讽的话。

　　玄班武者被噎了一句，脸色一变，看周围这么多人，黄遵也不敢把自己怎么样，干脆大声道：“和我比算什么呀，有本事和林真比比，我看他的成绩一定会比你好。”

　　林真可是黄遵的逆鳞，听到这个玄班武者的话，顿时脸色一冷：“小子，你有种再说一遍！”

　　看到黄遵有发飙的迹象，玄班武者顿时不敢开口了，他还真担心黄遵在这里暴走，打自己一顿可就太丢人了。

　　这时候钱通从炼丹房内走了出来，端着一盘水果放在了石桌上。

　　“呵呵！这位小兄弟，你的话不妥，林真那小子怎么能够和黄遵比呢，我看他根本没有闯塔的能力，这都什么时候了，比试进行了大半还不见他回来，说不定干脆不回来了呢。”

　　谁都知道钱通和林真之间的龌蹉，不过此时并没有什么人帮林真说话，在圣地里面，林真算是一个异类，身为界王却晋级地班，就让很多人不服气不顺眼了，何况还是被五公子驱逐了出去，在外面流浪十个月再回来就能有什么作为了吗？简直笑话。

　　有那个精力，还不如和钱通搞好关系，说不定能够便宜买到一些丹药呢。

　　“圣师，你的圣级丹药怎么卖呀？卖给我们一点儿吧。”这个玄班武者道。

　　钱通微笑摇头：“圣级丹药太难得了，就算是老夫我也是炼制不易，寻常的钱我是不能卖的，想买圣级丹药，除非拿神石来。”

　　“要求太高了吧，这里面没有一个人有神石的，那玩意儿去哪里弄呀！”

　　钱通呵呵一笑：“那我的圣级丹药也不好弄啊，比如我的复命金丹，只要人不被切碎，只要身体还在，哪怕死去三年，我也能将其从鬼门关拉回来，你说这么好的东西，值不值几颗神石呢？”

　　这时候黄遵道：“想要弄神石，在元界地面是很难得到的，只有前往无尽星海，前往那些凶险之地，才有那么一点儿希望，你们还是不要奢望了，反正都有无尽生命了，乖乖的享福不就好了吗。”

　　武者们没有做声，但是既然加入了圣地，就说明这里的武者没有一个是甘于平凡的。

　　如果为了享受，那么修炼到长生就可以了，还追求什么三花，追求什么神变。

　　心中有梦想的武者，想要舒服的活着，就不能被太多人压在头上，不然生命还是不足以得到保证的。

　　长生武者被砍掉头，依旧是要死，真正的不死，是神明。

　　所以黄遵的话没谁当回事儿，不过都不想和他争执什么罢了。

　　大家眼下关注的是这次的比试，看看坠星湖圣地究竟能够拿到一个什么成绩。

　　可能最为关注的人是钱通，经历过上次的失败，钱通也暂时偃旗息鼓了，他不是放弃报复林真了，而是他在等待合适的机会。

　　不出手则已，一出手必定要取林真的性命，钱通已经在做准备了。

　　不过他还要看看，林真这一次肯定是要回来的，他要看看林真能够取得什么成绩，再制定具体的策略。

　　大家谈话的时间，第一个打通第六层的武者出现了！

　　来自双树园的武者凤青鸾，成功打通第六层，击败天主，并且在第七层完成了百分之三十五的挑战程度，才被淘汰出来。

　　如此一来，凤青鸾成为了四大圣地暂时的第一名，这个成绩不敢说最后依旧是第一，但是前十，甚至前五是绝对没有问题了。

　　人们还没来得及震惊，锁魂台和自由城又各自出现了一个强者，自由城秦飞闯过第六层，第七层完成百分之三十，位居第二！

　　锁魂台吕轻侯闯过第六层，第七层完成百分之二十七，位居第三！

　　至此，东方玉已经被挤出了前十，孙一刀掉到了第十的位置上，已经岌岌可危！


第797章 最后登场

　　凤青鸾的登顶之后，现在前十的榜单里面，三大圣地各自占据了三位。

　　而坠星湖表现不佳，只有一个人进入了榜单，并且随时可能掉出去。

　　到了这个时候，人们才真切的意识到，这次坠星湖真的有可能闹出一个大笑话，在榜单前十里面挂零了。

　　有些心急的武者，开始联系堕落天使米歇尔。

　　这时候估计只有米歇尔能够力挽狂澜了，坠星湖可以输，但是必须要拿到一个名次，绝对不能出现挂零的情况。

　　四大圣地组建以来，还没有哪个圣地挂零过呢，如果这件事真的出现，那对于坠星湖绝对是一个重大的打击，恐怕锦诺也无颜去见坠星湖主人了。

　　可是米歇尔的次元宇宙去迟迟无人接听，也不知道他在干什么。

　　相比米歇尔，却很少有人寄希望于林真。

　　林真虽然在火麒麟一族表现的很出色，甚至击败了几个老牌圣地武者，但是在其他人看来，林真肯定是依靠了丹药之力，还有那个神秘的珠子，而这些东西在三十三天塔内是无法使用的。

　　失去了这些东西，林真的实力几乎减半，根本不会有大的作为。

　　比试还在继续，随着时间推移，绝大多数的武者都已经完成了闯塔，而双树园再次有一个武者进入了前十，排名第四位，将孙一刀也彻底的挤了出去。

　　双树园已经占据四席，展现了强劲的实力。

　　不但新生们关注这次闯塔，就连老生们也有不少关注的。

　　但是看到这次坠星湖新生的表现，老生们纷纷摇头。

　　“这一届的新生素质太差了。”这是老生给出的评价。

　　在人们的等待之中，三十三天塔的战斗接近了尾声。

　　首先完成挑战的是锁魂台，最后时刻，锁魂台的王牌出场了。

　　来自锁魂台天班的路云飞，成功挑战六层，第七层完成百分之五十，跃升第一位！

　　但是他们的第一并没有占据太久，之后自由城的武者萧烈，第七层完成百分之六十五，将第一又给夺走了。

　　现在没有完成所有挑战的，只有双树园和坠星湖了。

　　……

　　脚下的海豚正在不断的加速，林真已经快要冲出迷雾区了。

　　这一次算是有些小意外，本来以为乘坐九灵能够快些穿过迷雾区，九灵也大包大揽的说就算有迷雾，他的九头也可以将雾气吸走，保证很快到达坠星湖。

　　可是没想到九灵居然迷路了，耽误了将近一天的时间，等到林真乘坐海豚回到正轨的时候，圣地的闯塔都快要结束了。

　　“九灵，这次要是耽误了我的事情，小心我扒了你的皮！”

　　林真恨得牙痒痒的，可是也无计可施，只能让海豚再快一些。

　　就在林真快要冲出迷雾的时候，突然感觉到附近有空间力量波动，然后噗通一声，好像有什么东西落水了。

　　“难道有水怪？”

　　林真暗暗戒备，坠星湖里面的湖怪可是很厉害的，甚至能够吞噬三花武者，他必须小心一点儿。

　　但是很快林真就感觉出了不一样，什么东西落水之后，有水波滑动的声音传来，水波的声音不大，和自己脚下的海豚水波是一样的。

　　“居然也是坠星湖中人？”

　　林真立刻驱动海豚往水波方向而去。

　　迷雾之中，有一道隐约的空间通道刚刚消失，应该是有人利用虫洞卵回到了这里。

　　看到消失的虫洞，林真都有些心疼，虫洞卵分为两种，一种是可以跨界使用的，可以从元界去往新界。

　　这种元界内部的要便宜一些，但是一颗的价格也要数百亿。

　　能够使用虫洞卵逃命，可见此人的情况已经极度危险。

　　“米歇尔！”

　　走近之后，林真突然一惊，只见迷雾之中，米歇尔趴在一条海豚的背上一动不动，那条海豚徐徐的摆动尾巴，正在遵循着本能前往摘星岛。

　　如果说林真在坠星湖还有什么朋友的话，那米歇尔绝对能算是一个，虽然两个人没什么交情，可是却感觉彼此很对脾气，能够相交。

　　米歇尔明显是受伤不轻，黑色的羽翼无力的拉拢了下来，浑身上下鲜血伤口遍布，模样凄惨，也不知怎么弄的。

　　驱动海豚游过去，林真将米歇尔用引力拉了过来。

　　移动之中，突然一股恶寒传来！

　　林真一抬手，将米歇尔收入体内世界的同时，手中之中一道剑罡爆发！

　　“斩~！”

　　一蓬黑血在空中绽放，一个比西瓜还大的黑色甲虫在空中被林真斩杀。

　　虽然一击杀死了这个甲虫，但是林真的心里却掀起滔天巨浪。

　　这一个小小的甲虫，让自己的剑罡斩杀居然都很吃力，要知道林真如今星力超过五千万，斩杀一般的长生境界大概也就这个程度了。

　　虽然长生境界并不算什么，可这只是一只小小的甲虫啊！

　　甲虫尸体坠落，迷雾之中大批的甲虫再次涌现！

　　“不好！哪里来的这些鬼东西！”

　　这些甲虫各个都如同西瓜大小，身上的甲壳如同金属打造，恐怖的口器突出，没有人想要尝试一下被他咬一口的滋味。

　　而且这甲虫简直是铺天盖地，密密麻麻的足足有数千只！

　　这些甲虫看到林真就好像苍蝇见血了一样，嗡嗡的冲了过来，气势惊人。

　　林真本体立刻进入体内世界，分身出现，第一时间开启了铠化，并且将海豚收入了体内世界，防止被虫子吃掉了。

　　铠化之后，林真开始施放麒麟枪！

　　这种甲虫虽然厉害，但是却正好在麒麟枪的杀伤力范围之内，一枪一个，根本不用瞄准，每秒都有数百甲虫被林真轰杀。

　　甲虫扑上来，却无法咬破林真附金之后的鳞甲，完全被林真克制了，根本发挥不出数量的优势。

　　轰隆隆的枪声响彻，大约一分钟之后，最后一只甲虫被打落。

　　林真长出一口气，多亏了附金和麒麟枪，正好克制这些恐怖的虫子，如果是本体的话，恐怕这会儿已经被吃成了一堆白骨。

　　将米歇尔从体内世界放了出来，感觉他已经危在旦夕，林真立刻拿出了疗伤的丹药给米歇尔吞服。

　　暂时稳定了米歇尔的伤势，林真带着他直奔摘星岛而去。

　　冲出迷雾区之后，干脆让九灵出现，几个纵跃就登上了摘星岛。

　　将米歇尔交给了杂役，让他们将其带回住处，林真来不及说什么，就直奔三十三天塔。

　　……

　　双树园的闯塔也结束了。

　　和自由城以及锁魂台一样，双树园最后出场的也是他们的王牌武者，一个叫做摩西的苦修士，居然达到了第七层的百分之九十的完成度，跃居第一位！

　　现在目前总榜的排名，第一名双树园摩西，第二名自由城萧烈，第三名锁魂台路云飞，第四名双树园凤青鸾，第五名双树园周子梅……

　　前十之中，双树园占据了五席，锁魂台占据三席，自由城占据两席。

　　坠星湖依旧还是挂零，一个席位都没有占据。

　　锦诺的眉头紧锁，心情极度不佳。

　　次元宇宙内，他接到了杂役的信息，说是米歇尔回来了，受伤不轻，已经无法参加这次的三十三天塔闯塔了。

　　这个消息很快在坠星湖武者之间传开了。

　　本来还抱有希望的坠星湖武者绝望了，米歇尔受伤不能参加，坠星湖已经没人了。

　　之前为了等待米歇尔的归来，坠星湖武者闯塔的速度并不快，稍微有点儿拖拉，可是听到这个消息之后，那些武者也不等待了，一股脑的开始闯塔。

　　一个个的成绩出现，可是就没有一个能够让人精神振奋的。

　　等到最后一个天班武者闯塔结束之后，坠星湖圣地也没人了。

　　锦诺所在的聊天群内，章狼嘿嘿的笑着：“锦诺啊锦诺，你们坠星湖这是怎么了？难道真的让我言中了，这次考核挂零，如果真是这样，那你这个圣地五公子可是有不小的责任啊！”

　　面对章狼的嘲讽，锦诺手指轻轻的摩擦了几下：“如果我们圣地真的出现挂零的情况，我会向我老师亲自请罪，就不劳章老弟挂心了。”

　　“我怎么能不挂心，我们之间可是有赌约的，关于林真的，如果这次林真不回来参加，那么就算你们输了，我可以派遣一个自由城武者参悟你们坠星湖的石碑的。”

　　石碑乃是圣地的秘密，岂能轻易让人参悟，但是锦诺此刻也没有什么办法拒绝。

　　正想咬牙认下这笔账的时候，突然有杂役来报。

　　“五公子，我们还有最后一个武者要参赛。”

　　“是谁？”

　　“林真，就是他送米歇尔回来的，现在已经来到了三十三天塔。”

　　锦诺一听，也顾不得再和章狼说什么，直接退出次元宇宙。

　　章狼等几个人也很快得到了林真回来的消息。

　　章狼冷哼一声：“最后一个人了，还是一个界王，能够有什么作为？将情况切换到坠星湖那里，我要看看这个林真还能上天了。”

　　人们的注意力都集中到了坠星湖，等待他们最后一个武者林真完成挑战。


第798章 连闯五关

　　人群分开，看着林真走进了三十三天塔。

　　进塔之后，锦诺就在门内负手而立。

　　“五师兄。”

　　“林真，我只说一句，目前我们坠星湖圣地前十之中一个名额都没有，我不想看到我们出现挂零的情况。”

　　林真默默点点头，他没有说自己会取得什么样的成绩，只表示会尽力。

　　锦诺也没有多说什么，怕带给林真压力，转身离开了塔。

　　第一层有一道朱漆大门，打开大门之后，就将面对第一关的守卫者。

　　林真推开门再关上，里面有一道往上去的台阶，但是台阶之前，有一把椅子，林真坐到了椅子上面，带上了准备好的虚拟头盔。

　　脑海内画面闪动，林真进入了第一层的虚拟世界。

　　三十三天塔每六重就是一个循环，分别是精神念师、领域战士、星河巨兽、元素战神、超级剑手和天主。

　　第一层名为太皇黄曾天，守卫者应该是精神念师。

　　进入之后，眼前景色一变，林真出现在了一片森林之中。

　　一颗大树上面，一个身穿精神念师站在那里。

　　这个精神念师有着三花初期的境界，看到林真之后一抬手，数把飞刀呼啸而出！

　　他所使用的是圣地控刀之法，出招玄妙，神出鬼没。

　　但是林真此刻没有时间和这个精神念师缠斗，刚刚晋级了钻石级别的精神力，这一关对于他是没有难度的。

　　那个精神念师的境界只是暗金中期，林真心念一动，神婴出窍！

　　看到林真使用了神婴，那个精神念师也驱动神婴迎敌，可是没想到林真的神婴战斗之中长枪一抖，钻石长枪星芒闪动，一枪就将这个精神念师的神婴刺死！

　　念师嚎叫一声，飞刀落地，林真本体迅速突进，长枪一枪刺穿了他的心脏。

　　一秒钟！

　　从开始到结束，只有一秒钟，林真就通过了第一层。

　　光芒闪动，林真已经自动通过了台阶，进入了三十三天塔的第二层。

　　第二层之中，他将面对一个领域战士。

　　……

　　外界之中，压抑了很久的坠星湖武者发出一阵欢呼，林真的表现让人惊喜。

　　虽然在场的人大多数都已经闯过了第一层，但是却没有人有林真如此快的速度，秒过！

　　锦诺的脸上也露出一丝诧异，林真的表现让他也很吃惊。

　　但是章狼等人则是没太在意，一招过第一层固然是不错，但是界王就是界王，上限有限，后面肯定会越来越难。

　　……

　　第二层的三十三天塔叫做太明玉完天，里面是一个大大的擂台。

　　林真登台，前方幻化出了一个巨斧战士，三花初期巅峰。

　　这个战士看到林真之后大吼一声，一道波纹在空间里面震荡，领域成！

　　领域是重力场，在重力之下，林真顿时感觉压力倍增。

　　“吼~！”

　　巨斧挥舞，这个战士如同狂暴了一样，咆哮着冲过来，手里巨斧撕裂空间而下。

　　“星河领域~！”

　　想要和领域对抗，同样也需要领域才行，林真同样拥有领域，心念一动，星河领域成，漫天星河幻化，一颗颗星球浮现。

　　巨斧战士的前进之路顿时被无数星球堵死了，一个个的星球在空中引爆，强烈的冲击波让巨斧战士不住的后退。

　　林真也不想在第二层耽搁时间，脚踏无影步前进，即使顶着重力，依旧快的让人眼花缭乱。

　　唰唰唰~！

　　巨斧战士的大斧子几次攻击都被林真从容躲避，无影步已经踏到了对手的后面，反手一剑，猛的刺穿对手的后心！

　　强悍的巨斧战士并没有倒下，而是反手挥出一斧，林真的无影步却到了他的前面，再来一剑，将其头颅斩下！

　　巨斧战士仰面跌倒，林真登上了第三层。

　　第二层林真用时，三秒钟！

　　这个成绩再次让武者们动容，如果说第一层迅速通过还能理解，但是第二层的巨斧领域战士可是不比神冲击的，哪里有那么好通过，林真能够三秒结束战斗，已经足以说明他的强大实力了。

　　……

　　“林真的这个成绩差不多赶上榜单前十了吧。”

　　“何止前十，前三都赶得上，我就不相信还有人能够一秒两秒打败领域战士。”

　　“了不得啊，之前我对林真还有些不服气，可是我现在还没打过第二层，他却三秒就通过第二层，我和他之前的差距……天与地一样的遥远。”

　　“他还只是界王，如果晋级长生的话，我简直不敢想象他能够成长到什么程度。”

　　因为林真是最后一个出场，所有人的注意力都在这里，如此快速的通关，吸引了四大圣地的全部注意力。

　　那些本以为胜券在握的人，此刻脸色都凝重起来。

　　……

　　双树园之中，凤青鸾站在婆娑树下，她的身边还有一个女生叫做周子梅，凤青鸾目前排名第四，她排名第五。

　　而双树之下，一个身穿粗布麻衣的光头武者盘坐在那里，眼睛微闭。

　　周子梅对凤青鸾道：“青鸾，林真是你的男朋友？”

　　凤青鸾微微点头：“是我的爱人。”

　　“他的表现不错哦，一秒过第一层，三秒过第二层，我之前还担心什么样的男人能够配得上你呢，现在看来不用为你担心了，你会有属于你的良配的。”

　　凤青鸾的脸上微微发烫，她只是在神罚之星见过林真一次，却一直没有机会和林真多说说话，她很想念他了。

　　千年之约就快要到了，她就要和他见面了。

　　只是南梁太子妃的出现刺激到了凤青鸾，让她毅然的决定先不见林真而加入圣地，宁青萱的优秀，让同为女子的凤青鸾感觉到了危机。

　　她不想输给任何人，尤其是女子。

　　这时候双树下盘坐的光头武者突然开口道：“青鸾，你想要嫁人恐怕不是容易的事情，我看四小姐有栽培你的意思，说不定日后你会成为双树园的五小姐。”

　　凤青鸾脸色一变：“怎么会是我？我觉得摩西师兄你才更有希望，你刚刚拿下了第一呀。”

　　光头武者就是现在总榜第一的摩西，他脸色平淡，笑容亲切：“虽然师兄我拿下了第一，但是青鸾不要忘记，师兄已经是三花巅峰无数年了，而你才是一个长生期，作为一只变异的凤凰，你的天资潜力在整个双树园不做第二人想，如果你到了三花巅峰，只怕四大圣地之中，除了几个留守在无人是你的对手了，所以你绝对比师兄更加合适。”

　　凤青鸾沉默没有做声，双树园四小姐芳菲对她无比的重视，尤其发现她是一只变异凤凰之后，更是花费大价钱给她弄来了和她本身的高级神体完全契合的另一个高级神体。

　　双神体，变异凤凰，凤青鸾的天赋高的吓人。

　　虽然摩西是目前双树园年轻一代第一人，可是讲未来，还是得看凤青鸾。

　　看到凤青鸾的神色，摩西淡然的微笑：“师妹可是放不下那个林真，不过在我看来，林真也许未来会继承坠星湖留守，你们两个想在一起，难！”

　　周子梅这时候道：“难道林真还有可能击败师兄，拿下总榜第一吗？”

　　摩西双目微微的闭上，掌心捏了一个宝瓶印：“如果他真能击败我，只要他不出现什么差错，继承坠星湖就几乎是板上钉钉的事情了，眼下来看，也许还真有希望。”

　　周子梅有些不服气的道：“可是我看师兄应该没尽全力吧。”

　　摩西微微摇头：“尽力与否又如何？林真他……只是一个界王啊。”

　　……

　　三十三天塔第三层叫做清明何童天，这一层的守卫者是星河巨兽。

　　林真进入第三层的时候惊讶的发现，自己面对的星河巨兽是一头火麒麟。

　　如果是其他的星河巨兽，林真战斗起来可能还要费一点儿手脚，但是麒麟的话就完全没有问题了。

　　铠化，附金，然后麒麟决。

　　对方有什么手段都要憋着了，仗着一身的铜皮铁骨，林真毫发无损的击败了对面的星河巨兽，成功进入第四层。

　　虽然这一层耗费的时间比较多，足足有五分钟，但是对于林真来说却是一点儿难度都没有。

　　第四层叫做玄胎平育天，守卫者是元素战神。

　　元素战神，是指将元素力量孕育到了极致，并且还有很强的近战能力的武者。

　　不过元素力量对于林真的杀伤力还是有限的，精通全系元素的林真对于元素能量有很高的抵抗能力。

　　元素的威胁减少，林真过这一关也很轻松，使用剑罡，连续的绝生剑法加上恒星落，就将元素战神斩杀。

　　第三层耗费了五分钟，让人们以为林真可能无法打出什么成绩了，没想到他第四层再次创造奇迹，二十秒结束战斗！

　　闯过第四层再上第五层，面对的是超级剑手。

　　这一场战斗打的就相对很难了，超级剑手没有明显弱点，剑法精绝，不精神冲击，元素力量也能抵抗，并且近战力量很强。

　　林真这一层又打了十分钟，最终还是凭借无影步，有惊无险的通过了。

　　连闯五关之后，林真即将面对一个小BOSS，天主！

　　天主是一个精通领域、精神力、元素力量，近战能力也无比精绝的星河巨兽，实力堪比前面五关的集合，境界也达到了三花巅峰。

　　只要能够通过这一层，林真就铁定能够晋级总榜前十，完成锦诺交代的任务！


第799章 双战天主！

　　进入第六层，这里是一片荒漠。

　　烈日当空，林真四下打量，居然没有发现天主在什么地方。

　　“不会吧，怎么会没人呢？”

　　林真四下打量，只见周围荒野茫茫，根本看不到人影。

　　“嘎~！”

　　突然一声鸣叫在天空响起，林真猛的抬头，只见太阳的光芒之中，一只翅膀伸展开足有百米的巨大鸟类从天而降！

　　巨大的爪子一下就到了面前，仿佛瞬移一般，一下就抓住了林真！

　　身体不受控制的腾空而起，还没等林真做出反应，巨大的鸟喙猛的啄了下来。

　　“休想得逞！”

　　林真斩空神剑猛的挥出，绝生剑法发挥到了极致！

　　灵宝级别的剑斩上去，居然发出了金铁交鸣的声音！

　　这只大鸟根本没有受到什么太大的阻挡，一鸟喙啄在了林真的肩膀上！

　　“黑洞兽变身！附金！”

　　紧急时刻，林真的身体浮现一层鳞片，硬挡住了天主的鸟喙一击，同时变成了巨大的黑洞兽。

　　变身之后，林真的麒麟大嘴猛的咬向了这只鸟的腹部！

　　大鸟松开了爪子，将林真甩了出去。

　　林真的身体在空中打滚，想要利用这个机会施展黑洞吞噬，可是这大鸟翅膀一震，下一刻又出现在了林真的身边，巨大的翅膀挥击！

　　林真躲闪不及，被猛的扇向了地面，身体重重的砸进了黄沙之中。

　　身体刚刚落实，大鸟又出现在身边，爪子一挥，将林真又甩向了天空。

　　那巨大的鸟喙上面绽放了一层的幽光，一看就知道无比的锋利，林真对于自己能够挡住这一击深表怀疑。

　　“不行了，我的本体还是无法和天主对抗，需要分身一起战斗了。”

　　别人以为林真是依靠药物之力才这么强的，却一直没有人发现，林真是获得了一个新的分身。

　　心念一动，分身直接以五元素变异麒麟的状态出现，并且出现之后就一下落在了天主的背上。

　　巨大的嘴巴狠狠的咬了下去，一口就见骨了！

　　天主疼的大叫一声，回身去对付分身，而林真的本体则是趁着这个机会再次一口咬了上去，又给天主来了重重的一击！

　　天主连续受创，终于撑不住了，翅膀一震，人已经在半空之中，扭动了一下，化为人形。

　　鹰钩鼻，高颧骨，皮肤黝黑，这个天主是一只金翅大鹏鸟的星河兽！

　　金翅大鹏鸟，是大鹏之中的变异品种，拥有空间天赋，翅膀一震就是几十万公里，在星河兽之中也是极为强大的。

　　对方既然放弃了星河兽状态，就证明他将使用其他手段了，林真不敢懈怠，同时和分身化成人形，反正这里是虚拟空间，他也不担心被别人知道自己使用了分身。

　　金翅大鹏鸟变成人形之后鸣叫一声，一道精神冲击打了出来！

　　暗金巅峰期的精神力，比林真刚刚晋级的钻石还差了一点。

　　林真立刻连消带打，利用精神力反击，同时让分身突进，既然分身登场了，本体就不必冲锋在第一线了。

　　神婴在上，分身在下，同时对天主发动反击！

　　天主的精神力冲击失败，再次鸣叫一声，领域的力量开启。

　　金翅大鹏拥有的是风暴领域，刹那之间沙漠变成了地狱！

　　这狂风在林真看来几乎已经脱离了风的范畴，至少是不属于星球上面能够拥有的了，而是席卷宇宙星河的空间风暴，流动起来的不单单只有空气，还有暗物质和暗能量。

　　瞬间的风速达到了千倍音速，这种速度在即时是一缕空气，那也会变成最锋利的刀，足以切割开太多东西了。

　　林真的神婴瞬间回归精神识海，本体分身同时铠化，同时附金，以战斗形态抵挡大鹏鸟的风暴领域。

　　风暴之中，大鹏鸟也开启了铠化，身后巨大的黑色羽翼展开，以一种堪比闪电的速度纵横，手里的武器变成了两把长枪。

　　领域和元素力量施展出来，他的超级剑手的近战本领也用出来了。

　　超级剑手，只是近战的一个代名词，并不是说天主就一定用剑，他的两把长枪居然有四个枪头，前后皆可以突刺，林真是老玩枪的，一眼就看出这种武器叫做花枪两头蛇。

　　花枪非常的难练，虽然攻坚能力不如一把大枪，但是技巧上面比大枪还要强很多，配合速度优势，绝对是近战时候的无上利器。

　　天主的花枪施展出来，在风暴之中人枪合一，就好像一个浑身长满尖刺的巨大刺猬，以鬼魅般的速度迅猛冲击，不给林真合适的吞噬角度和机会。

　　林真的本体挥舞斩空神剑，分身拿出了兰蒂斯之枪，二人联手大战天主。

　　这一战，林真几乎是拿出了自己全部的本事。

　　无影步成为林真对抗天主的最强手段，尤其是第五幅图的无影步，让林真在面对犀利的冲击时候完全不落下风。

　　一百个步伐，无数的变化，让林真的身形如同在风暴之中跳舞，从容不迫的反击。

　　任凭天主再强，在林真看来他也就是三花巅峰，能力全面一些，星力强大一些而已，却还没有强到能够瞬间击溃自己的地步。

　　或许单独面对本体他能够做到，但是本体和分身联手，尤其分身的星力高达就千万，怎么可能让天主轻易得手。

　　林真的本体晋级到了界王九级，分身也达到了长生九级，每一级提升五百万的星力，星力飙升到了九千万，比天主的星力也差不了多少。

　　而且本体分身心意相通，彼此配合不存在失误，这一战打的虽然激烈，但是林真却有信心过关。

　　“春之大地！”

　　久战之下，分身终于找到了一个机会，施展兰蒂斯的枪法。

　　枪芒闪动之间，地壳开始运动，无数的泥土高墙拔地而起！

　　这些土墙没有什么大的杀伤力，但是在土墙的隔绝下，天主的风暴领域却受到了极大的限制！

　　风暴撞上土墙，击溃了一层层，但是林真的土墙几乎是无穷无尽的，将风力风速迅速的消减了下去。

　　少了狂风的加速，天主的速度猛的下降了一个档次。

　　林真的本体终于能够捕捉到天主行动的轨迹，一跃而起，绝生剑法斩杀了出去！

　　天主的眼神是冰冷的，没有人类的情绪，但是他却看到了机会，看到了林真本体的破绽，一个加速到了林真身前，长枪闪电突刺！

　　一片枪影下落，林真剑法转为守势，不动如山！

　　“叮叮叮叮叮~~~！！！”

　　一连串的火星飞舞之中，林真的本体败退下来，但是只是受伤并没有死。

　　分身回援到位，兰蒂斯长枪一抖，冬之冰寒！

　　一片冰雪世界在他的身后浮现，大团的冻气扑面而来！

　　天主感觉不秒想要后退，可是脚下却突然凝滞，原来刚刚和林真本体对战的过程中，林真本体虽然受伤，却将大团的冻气滞留在了周围。

　　这些冻气无法影响太多东西，但是和分身的冬之冰寒力量一碰撞，冻气立刻爆发，形成了弥漫整个空间的冻气层！

　　这些冻气在天主的身上零点一秒内凝霜，零点二秒内结冰，零点三秒内封冻！

　　这短短的凝滞，在这种时候就是致命的，林真的分身一枪爆发，长枪贯体！

　　天主拼命想要抵挡，可是受伤的林真本体突然折返，一道引力遥遥的拉住了天主的一只手臂，让他的双手防御以毫厘之差变成了单手防御。

　　一只手的情况下，没有三花境界能够抵挡林真分身的长枪。

　　花枪两头蛇停止的瞬间，分身得手了。

　　兰蒂斯之枪附金之后，根本就无法阻挡，一枪刺入了天主的胸口。

　　“给我碎裂吧！”

　　分身一抖长枪，四元素之花绽放，地水火风涌动，立刻将天主的内脏搅成了一团粥！

　　天主大叫一声，单手的长枪居然猛刺林真本体的咽喉。

　　这濒死一击吓了林真一跳，这种虚拟人物不惧生死，一切以杀死对手为目的，这一击真的是险些得手。

　　幸亏林真有超级神体，一朵雪莲绽放，挡住了天主的最后一击。

　　一团星力在雪莲花之上爆炸，要是刺中了的话，这团星力就是在林真体内爆炸了，就算他有神体，恐怕也会被炸的粉碎。

　　莲花瓣在空中飞舞飘落，本体和分身同时停手了，胸膛不住的起伏着，看着天主的身影在空中缓缓的消失。

　　“赢……赢了！”

　　林真不禁有种强大的成就感，也多出了一丝敬畏感。

　　当分身练成之后，林真一度已经不将任何的三花境界放在眼里，相信本体分身联手，任何三花都是不堪一击的。

　　可是这次见到天主，林真才算是被上了一课。

　　三十三天塔的天主，差不多就能够代表三花境界的最高水平了，最起码也是顶尖的三花，能够击败天主，才算是在三花里面称王。

　　林真击败了，但是胜的很险，而且如果现实世界里面有天主这样的高手，那么肯定也是有分身的，如果他放出一个分身来，林真还能赢吗？

　　“人外有人，天外有天，到任何时候，我都要保持一颗敬畏之心。”

　　林真长长的吐出一口气，不管怎么样，他总算是击败了天主，现在已经排到了总榜的第五位，超过了双树园的周子梅，完成了锦诺交代的任务。

　　接下来，他将面对第七层的守卫者，迎接最强大的挑战！


第800章 向神变境界挑战！

　　即使坠星湖圣地的人再不愿意为林真加油，即使他们再嫉妒林真以界王的身份就凌驾他们之上，可是此刻林真上榜了！

　　再不愿意，你也得欢呼，不然落在锦诺的眼睛里，可能就会认为你不在意圣地的荣辱，是有异心了。

　　而且这欢呼也不完全违心，毕竟圣地如果输的难看，他们同样是脸上无光。

　　林真能够以九级界王的身份，打通三花巅峰的天主守卫的第六层，这本身就是一个奇迹，他们不得不佩服。

　　可能没有欢呼的人只有两个，一个是玄班的学员机械，一个是在外面观看的钱通。

　　这两个人都是林真的仇人，打死他们也做不出为林真喝彩的举动来。

　　但是其他人不会，就连锦诺都忍不住轻轻拍手，显然对于林真的表现非常满意。

　　米歇尔的因伤缺阵让锦诺非常的遗憾，不过林真的横空出世，已经可以弥补一部分了，最起码坠星湖圣地没有挂零，这就是好的。

　　而且林真也不是垫底，打败了天主，他就排名第五了，也算比较靠前。

　　而且打通第六层，那么章狼那里就算输了。

　　锦诺和章狼的赌约，只要林真打通第三层就有奖励，打通第五层的话，参悟的石碑里面就有一块天班石碑。

　　第六第七两层是锦诺和林真交谈之后，又和章狼新谈的，打通第六层，章狼对林真开放的三块石碑就必须都是天班的，让林真选择其一。

　　这个奖励算是非常不错的，只希望章狼那小子不要太坏，给林真三块没有太大用处的石碑让其挑选。

　　而林真如果打通第七层的话，那么林真就可以点名，任意的挑选一块自由城圣地的石碑，这个才是最好的。

　　但是第七层锦诺根本想都没想，因为第七层的守卫者，是一个神变期的精神念师！

　　神变境界分为三重，神念变，神界变，神石变。

　　这三个境界加起来，统称为神变。

　　第七层的守卫者就是神念变初期的精神念师，别看神念变和三花只差了一个境界，但是这一步，就是天与地。

　　因为神念变之后，武者体内已经有了属于神的东西，严格说起来，已经不属于武者的范畴了。

　　强大的三花，或许有一丝挑战神念的希望，但是界王挑战神变，元界开天辟地以来还重来没有听说过，最起码锦诺没有听说过，也不曾听老师讲起过，也不曾在任何的记载上面看到过。

　　那是不可能的！

　　所以在锦诺看来，林真进入第七层，很快就会被淘汰出来，他的进度不可能超过双树园的凤青鸾。

　　说起凤青鸾这个人，锦诺也觉得此女绝非池中之物，能够以长生境界打到这个程度，日后很有可能继承双树园的衣钵，成为圣地留守。

　　如果是以往锦诺说不定会嫉妒芳菲的命好，但是看到林真，他的心理平衡了一些。

　　也许自己不用再等待上千万年，可能百万年之内，林真就能顶替自己的位置，将自己彻底解放出去了。

　　锦诺的心，在无尽星海！

　　“林真，加油啊，一会儿你出来，我亲自为你庆功！”锦诺心里想着。

　　……

　　锁魂台圣地，封刀沉默了一会儿，对他们圣地的武者道：“你们可要努力一些才行，平时自诩天才，但是天才的衡量标准是什么？是越级挑战，林真能够以界王身份越级挑战三花巅峰的天主，你们谁能做到？”

　　天才们纷纷低下头，越级个一级半级的还差不多，但是越两级挑战，实在是有些太难了。

　　……

　　双树园圣地，摩西微微的睁开眼睛，眼神里面并没有什么意外。

　　“果然，林真一定是坠星湖圣地未来的继承人了，青鸾师妹，你到是有眼光，能够选中这样的一个人。”

　　凤青鸾暗暗的捏了捏小拳头，“林真，一定要超过我的成绩才行！”

　　……

　　自由城圣地，章狼脸色不太好看。

　　“这个林真还真是有点儿本事，居然真的能够打败天主，看来我之前是小看他了。”

　　“这次让锦诺那个小子给我坑了，看来要选择三块天班的石碑给林真参悟了，我可不能挑选太适合他用的，免得这小子日后一飞冲天，将我们自由城的风头全给抢走了。”

　　章狼的心里思索着，该挑选什么石碑给林真参悟，在他的想法之中，林真是没有可能通过第七层的，所以这石碑还是要自己来挑。

　　……

　　不单单章狼这么想，绝大多数人都如此想，通过第六层和第七层完全是两个概念，林真再天才，也就止步于此了。

　　林真却没有想这么多，打通了第六层，第七层战斗他的心态就比较放松了，输了赢了不是特别的重要，这种心态下，往往才能发挥出最佳的实力。

　　眼前场景变换，林真来到了一片虚空之中。

　　地面的引力非常大，正常情况下无法在虚空之中停驻，只有脚下御物才行。

　　林真将光煞再次化为盾牌踏在了脚下，光煞虽然算不得什么宝贝，但是胜在柔软，可以任意的变幻形状，不会出现被打碎破裂的情况，踏脚非常好用。

　　脚踩光煞，林真缓缓前行。

　　周围就是一片虚空，往下看不到地面，往上看不到星星，上不着天下不着地，没有任何其他的东西。

　　林真在虚空之中行走，完全不知道敌人在哪儿。

　　正在疑惑之间，突然天空之上传来一声轻笑。

　　“呵呵！区区界王，也敢妄图挑战神明，真是不自量力。”

　　“谁！？”

　　林真大吃一惊，前面六层的战斗，敌人完全就是机器人，不会说任何话语，也不会有任何的感情，怎么到了第七层就变了呢？

　　“我是第七层虚无越衡天的守卫者，小小的蝼蚁，真是辛苦你一路苦战来到这里了，接下来，就让你感受一下神的力量吧！”

　　“神之冲击！”

　　虚空之中，一道精神冲击凭空出现了！

　　这精神冲击来的根本无色无形，直接就命中了林真的精神识海！

　　即使以林真的眼里，也只是看到了一道钻石光芒闪耀，然后头脑就剧痛，好像被无数钢针刺穿一样，直接一头从天上栽了下去！

　　这一次，林真看到了地面。

　　地面之上，是一条恐怖的钢铁岩浆之河！

　　河里面不是水，而是翻滚咆哮的钢铁洪流，那是被强大的火力化成了铁水，温度高到了不可思议的地步，看到林真跌倒下来，熔岩升空而起，似乎要将林真吞噬！

　　林真虽然不畏惧火焰，但是这钢铁岩浆却让他有一种极度危险的感觉，内部锋锐的金气配合火力，足以将自己剥皮拆骨！

　　强忍脑海内的剧痛，林真调动精神力，脚踏盾牌再次升空而起，险险的避开了钢铁熔岩的侵袭！

　　热浪几乎是擦身而过，林真在空中滑行，升空。

　　刚刚升空，天空之中的嗤笑再次传来。

　　“真是蝼蚁的挣扎啊，不过我就喜欢看蝼蚁在热锅上爬行，想逃，却无处可逃，小家伙，就陪你好好玩玩吧！”

　　“神之冲击！”

　　又是一道精神力冲击打了过来，林真的精神识海再次中招！

　　他的精神识海之内，只有神婴枪尖上一点点的钻石级别精神力，百分之九十九还多的部分，还是暗金级别的。

　　遭遇对方钻石级别的精神力轰击，林真的暗金精神力根本无法阻挡，剧痛再次传来，林真叫了一声，身体立刻又翻滚下跌。

　　“不行！绝对不能掉进这钢铁洪流里面，不然就被淘汰了！”

　　林真强行的调集精神力，在钢铁洪流袭来的时候再次升空。

　　一股铁水滑过脚踝，让他的衣服和皮肤瞬间溃烂了！

　　但是好在身体躲过去了，林真没有被淘汰。

　　“呵呵！真是一个顽强的小家伙，但是你这样的挣扎又有什么意义呢？你根本无法发现我的存在，只能被我的神之冲击不停的击打，躲过一次，又能躲过十次吗？只要你不掉下去，我就会一直打下去。”

　　“神之冲击！”

　　第三道精神力再次打了过来。

　　林真这一次没有立刻中招。

　　在对手说话的时候，林真根据他的呼吸节奏，语气停顿节奏，判断对方要出手的时间。

　　当林真感觉对方出手的时刻，他果断的开启了时间减速！

　　十倍减速！

　　林真的周围，出现了一个小小的时间立场，只有薄薄的一层。

　　时间立场并不能完全阻止精神冲击的到来，对方的冲击速度依旧非常非常的快。

　　但是毕竟是减慢了一点点。

　　根据这一点点减慢的时间，林真感觉到了对方的出招方向。

　　他的左侧脑海，四十五度角的方向，最先承受了对方的精神冲击。

　　虽然身体上依旧无比痛苦，身体依旧在下跌，但是林真的脸上却露出一点喜悦之色。

　　因为凭借这一招，他已经找到了对方所在的位置。

　　和看不见的敌人战斗是没有胜算的，林真不知道这第七层会打到一个什么程度，但是他必须做到一点，那就是让敌人现行！


第801章 打掉你的高傲！

　　第三次被神之冲击击落，林真并没有任何的沮丧。

　　哪怕这一次钢铁洪流再次将他的另外一只脚腐蚀的可以见骨，林真也不在乎。

　　缓解了一下头疼，林真再次升空而起。

　　“呵呵！可怜的蝼蚁哟，永远不知道你和神明的差距，做着无谓的抵抗，这是多么可悲又可叹的事情，你叫林真是吗？就让我再送你一程，在翻滚的钢铁洪流之中化为灰烬吧！”

　　“神之冲击~~！！”

　　在对方说话的这个时候，林真心神沉寂。

　　显然第七层的守卫者和前面六层是不一样的，这是有智慧的，他懂得心里战术，懂得嘲讽，懂得让对手的意志崩溃。

　　一旦闯关的人意志崩溃了，那么他的胜利就会更加的轻松。

　　林真自认不可能是神变境界的对手，但是他也相信，自己绝对不是不堪一击的。

　　对方的神之冲击神出鬼没，而且找不到人，这样的战斗是没有办法赢的，林真要做的，就是先破解对方的这一招。

　　钻石级别的精神冲击吗？我也有！

　　对方的位置没有变化，那么精神冲击就是来自同一个方向，当林真感受到对方再次发出冲击的时候，毅然决然的让神婴出窍了！

　　精神识海内的迷你版林真挥舞长枪杀了出去。

　　手里长枪一指，对着虚空之中，一枪刺出！

　　枪尖上的钻石光芒就如同星火闪耀，这是打破了不平衡战斗的一枪，是代表了希望的一枪！

　　嗡~~！！

　　没有金属碰撞声，只有两道精神力在林真耳畔不远的地方相撞产生的空间波纹。

　　那波纹如同水滴投入平静的湖面，发出了一圈圈的涟漪！

　　不惊天动地，但是这也是一个奇迹！

　　林真脸上难以抑制的露出惊喜之色：“成功了！我挡住了！我挡住了神之冲击！”

　　虚空之中那声音依旧在漫无边际的回荡：“不可能！这怎么可能？你只是一个区区的九级界王，怎么能够挡住我的神之冲击？怎么可能拥有钻石级别的精神力！”

　　林真哈哈一笑：“存在即是道理，你连这个道理都不懂，有什么资格大言不惭的自称神明，神明如果是你这个样子，那神也太容易当了吧！”

　　“不！我不相信，你这一次只是巧合，下一次就没有这么好的运气了，我要继续尝试，直到将你打落钢铁岩浆河为止！”

　　林真脸色一冷：“可惜你没有这样的机会了，七层的守卫者，给我现行吧！”

　　说话之间，林真突然黑洞兽变身。

　　巨大的黑洞兽出现，一张嘴，嗓子里面出现了星河，出现了深邃恐怖的黑洞。

　　“黑洞风暴！吞噬……！”

　　虚拟世界内，林真可以使用黑洞风暴，对于现实世界并没有什么影响。

　　他如今的星力高达五千二百万，只要星力在一亿零四百万以下的，都无法挡住他这吞噬一击。

　　林真此刻甚至想着，对方的星力如果不过亿，那么这一击就结束战斗了。

　　但是现实证明他想多了，能够进入神变境界，星力不可能不过亿！

　　就算这个守卫者只是一个神念初期的精神念师，他的星力依旧是过亿了，显然超过了一亿零四百万这个数字，林真的这一击并没有吞掉对方。

　　但是对方也不是毫无压力的，他没想到林真居然真的找到了自己的准确位置，也就没有堤防林真这黑洞吞噬的一招。

　　这样的结果就是，他不得不现出身形，强行抵挡黑洞风暴的拉扯力量。

　　虚空之中，恐怖的黑洞波纹，在裸奇点的推动下一圈圈的往外扩散，而在黑洞波纹之间，一个身穿青色长袍，面容平淡无奇的人出现了。

　　黑洞波纹拉扯着，他的身上散发出一层淡淡的银光，竟然抵挡住了黑洞的拉扯力量，立在虚空里面一动不动。

　　从林真的这个角度看过去，甚至能够看到对方头顶上有一条长长的红杠。

　　林真知道，这一条红杠就是对方的所谓生命值了，只要能够将这条红杠打空，对方就必死无疑，这一关也就算过了。

　　林真喜欢这种方式，起码能知道自己的战斗究竟有多大的效果。

　　而抵挡林真的黑洞风暴，对于这个守卫者也不是没有消耗的，他的红杠已经减少了差不多百分之十。

　　“精神念师，精神力也是生命力的一部分吧，抵挡这黑洞风暴你辛苦了吗？那就让我减轻一点儿你的痛苦吧！”

　　“分身，给我上！”

　　林真心念一动，分身从体内世界飞出，手里挥舞兰蒂斯之枪，化作一道流光，直奔守卫者杀了过去！

　　守卫者的面色铁青，露出了人性化的表情。

　　“狂妄无知的鼠辈，你真是惹怒了我，你惹得神明发怒了，那就准备在神明的手下丧生吧！”

　　“这讨厌的黑洞，给我破！”

　　守卫者双手一挥，星力终于爆发，居然强行的打破了林真的黑洞吞噬！

　　林真这最为强大的一招，居然只打掉了对手百分之十的生命力！

　　……

　　但是这在外界已经引发了人们极度的震惊。

　　因为林真是最后一个，大家都在关注他的战斗情况，虽然不能直播，但是却能看到林真的进度。

　　当黑洞吞噬结束之后，已经显示林真完成了百分之十五。

　　虽然这个成绩依旧是第五，可是让人无比的震惊！

　　一个区区界王，竟然能够伤害到神念变的超级武者，这是什么样的界王啊？

　　锦诺的双手甚至都不自觉的微微握成拳，因为他在这里看到了希望。

　　……

　　林真有着丰富的和精神念师的战斗经验。

　　精神念师，以精神力为主，对于近战就不是很擅长了。

　　如果是现实世界里面的高级武者，这一条定律就不太试用，因为高级武者基本都是精神念师，对于战斗没有明显的弱点，否则也走不到现在。

　　可是三十三天塔的守卫者不同，除了每六层的小BOSS天主之外，其他人的设定都是比较单一的。

　　这个精神念师，就是一个纯粹的精神念师，一个钻石级别精神念师。

　　就算他有过亿的星力，可是他的近战绝对不如他的精神力那么出色。

　　所以林真要做的，就是靠近他。

　　当守卫者打破黑洞吞噬之后，林真的分身果断的发出了攻击。

　　因为距离还有一些远，分身发出的攻击是麒麟炮！

　　嘴巴一张，一条粗大的光柱破空而出，直奔天空之中的守卫者就轰了过去！

　　林真的分身有九千万的星力，四元素之花，兰蒂斯之枪，这绝对是一个超级战斗兵器，全力冲锋下发出的麒麟炮，威力惊人！

　　不过这并不足以对守卫者造成什么威胁，他的脸上露出不屑的冷笑：“打的到是像模像样，可惜不能打中人的攻击，那一点用处都没有。”

　　面对这一道强光，在它即将袭体的时候，守卫者微微的错开了一下脚步。

　　麒麟炮落空了！

　　不过他还是得意了太早了，虽然轻松的躲开了麒麟炮，但是他却没有想到，紧跟麒麟炮而来的，是一道毁灭神雷！

　　这是林真酝酿已久的，麒麟炮不可能打中对手，如果这样简单的就打中了，那么对方也不配是一个神念变了。

　　他所算计的，就是借助麒麟炮的强光掩护，掩盖那条黑色的雷霆！

　　在火麒麟一族呆了十个月，林真已经恢复了一道毁灭神雷，虽然只有一发，但是却也能够用在最为关键的地方。

　　毁灭神雷的威力甚至还在麒麟炮之上，等到守卫者反应过来的时候，毁灭神雷已经近在眼前，别说是他，就是真正的神恐怕都未必能够躲开。

　　他唯一能够做到的，就是开启了一个精神力防护罩，硬抗林真的这一击！

　　毁灭神雷三发合体，是林真的最强杀招，就算是单发的，那也是能够轰落防御性灵宝的存在，岂是那么简单就能挡得了的。

　　咔嚓~~！！

　　晴天霹雳~~！！

　　从林真进入第七层到现在，守卫者都是一副高高在上的姿态，仿佛神明对待蝼蚁，不将林真放在眼里。

　　可是这一雷，却将他的优雅，他的高贵，他的不可一世统统的打落尘埃！

　　精神力护罩被打破，虽然削减了不少毁灭神雷的力量，但是他依旧还是受伤了。

　　一片幽暗的电蛇在他的身上跳跃了一会儿，那青色的长袍已经出现了破损。

　　最重要的，是他的额头之上，有一行鲜血正在缓缓的滴落。

　　“啪嗒！”

　　鲜血落在了鞋子上，这个守卫者缓缓的抬起头，眼里闪动着极度愤怒的光芒。

　　而且他头顶的那条红杠，在经历了黑洞吞噬和毁灭神雷的双重打击之后，已经减少了百分之二十五！

　　连续两击，打掉了他四分之一的生命值！

　　林真的分身没有继续冲锋，而是占据了虚空的一处位置，林真的本体在另外一个方向，互为犄角之势。

　　这个距离，已经随时可以进入近战的状态，这就是林真希望达到的效果。

　　一摆手里的斩空神剑，林真笑了一声：“好一个自称神明的守卫者，怎么样？现在能够不摆出你那高高在上的姿态，大家真正的打一场了吗？”


第802章 绝境之悟！

　　连续两击之后，林真的心里并没有什么轻松。

　　不能使用神力丹的情况下，黑洞兽变身和毁灭神雷都是林真的底牌，但是全部用了出去，居然只去掉了对手四分之一的生命值，由此可见神变的强悍。

　　守卫者也明显被林真激怒了，他被设定了有情绪，自然就有喜怒哀乐，被林真一个界王打伤，在他看来是不可原谅的。

　　“小子！你找死！”

　　守卫者怒吼一声，终于暴走了！

　　十把飞刀从守卫者身后升起，属于精神念师的战法终于出现了。

　　脚下一面梭型的盾牌在空中穿梭，十把飞刀纵横，和林真拉开了一定的距离，以飞刀攻击。

　　对方的十把飞刀操纵的达到了出神入化的地步，在守卫者的操纵下，五把飞刀攻击林真的本体，五把飞刀攻击他的分身。

　　因为刚刚的黑洞吞噬和毁灭神雷，林真觉得神变似乎也不是特别的强，但是这一刻他知道自己错的离谱了。

　　在对方飞刀的牵制攻击下，林真居然没有一点的反击能力，那些来回交错的飞刀以光速运行着，完全不给林真一点点的机会。

　　分身鳞甲附金之后，想要强行突击，对方的五把飞刀居然组合成了一把大刀，凌空一斩，将分身斩了回来！

　　速度提不起来，无法近身，林真的本体和分身只能相互依偎，以不动如山前后联手防御，抵御飞刀的攻击。

　　但是如此一来，林真将没有胜算了。

　　对方的神之冲击依旧不时的到来，这种一边释放飞刀，一边发动精神冲击的战法，简直就是无法防御。

　　一个人，就能轻松的困死林真的本体分身，这就是神念变的强悍。

　　飞刀化作光线，不停的闪烁，林真的本体和分身不停的添加着伤口。

　　“这样下去不行，不能近战的话我根本没有办法反击，还是小看神念变了，虽然他只是一个初期的精神念师，却强过三花境界太多了！”

　　如果是一个三花境，林真本体分身联手，基本是可以吊打的，现在却是被吊打的一方了。

　　眼看要陷入绝境，林真下定决心破釜沉舟一搏了。

　　“掩护！我上！”

　　林真的本体和分身同时动了。

　　分身的身体附金之后，兰蒂斯之枪耍成了风车，在前面开路，而本体则是莲花绽放，紧紧跟随在分身后面。

　　叮叮当当的飞刀打上来，分身前进的异常艰难！

　　“呵呵！你以为在我认真对待这场战斗的时候，你还有进攻的机会吗？让你知道神变期的真正实力吧！”

　　守卫者再次露出高高在上的神色，虚空一指，那些飞刀上光芒大盛！

　　“噗噗噗~！”

　　分身附金之后的鳞甲第一次遇到了克星，被那星光闪耀的飞刀一刀刀的刺穿！

　　如果换成一般的武者，就这一串的攻击就直接夺命了。

　　林真的分身拼命的前行抵挡，冲击力被一点点的削弱，鲜血喷涌。

　　守卫者脸上露出残忍的笑意，手指就好像摆弄着一串遥控飞刀，每一刀的威力都大的惊人，肆意的攻击！

　　“啊~！我不甘心！”

　　分身惨叫一声，身体翻滚的下跌，死前还发出一串的麒麟枪，然后人就消失在云烟之中，直奔下面的钢铁洪流而去。

　　守卫者一抬手，精神力护罩再次出现，麒麟枪打在上面发出砰砰的声音，却根本无法将其打破。

　　“无知的小辈，失去了分身，你的本体还要继续挣扎吗？”

　　林真也不答话，身上朵朵莲花绽放，凭借一口气咬牙支撑着。

　　那些闪耀星光的飞刀再次袭来，林真怒吼一声：“我和你拼了！”

　　星力轰然爆发，林真身上一朵巨大的莲花外放，硬生生的隔绝开了飞刀，炮弹一样的奔着守卫者轰了过去。

　　“结束吧！”

　　守卫者脸色一寒，双手一合，十把飞刀合一，化作一把巨刀斩杀而下！

　　“森罗剑法！”

　　林真从来不会束手待毙，这生死一刻，森罗剑法爆发，那是来自锁魂台的绝学。

　　森罗剑法有四式，这一式名为深渊！

　　刀剑交击，守卫者十刀合一居然被击溃！

　　林真终于借助这一击，接近了守卫者身前！

　　守卫者虽然惊讶林真这一剑的威力，可是他毕竟是神变境界，并没有因此慌乱。

　　“你以为精神念师就一定很弱吗？那也要分和谁比，神念期的精神念师，足以碾压你了！”

　　守卫者手掌上星力外放，一只手挡住了林真的剑，准备让飞刀再来一轮齐射，这一次务必要将林真大卸八块！

　　此时林真空门大开，双手运剑想要斩下，却被对方的单手格挡。

　　两个人相距只有不足三米！

　　那些飞刀在周围环绕游弋，其他任何方向如果出现变故，飞刀都会第一时间拦截，这就是精神念师的战术，滴水不漏！

　　而事情总是发生在意想不到的地方。

　　林真的腹部，一条长枪透体而出！

　　兰蒂斯之枪~！！

　　冬之冰寒~！

　　长枪贯穿了林真的腹部，以光速的出手，同时将林真的和这个守卫者串在了一起！

　　噗~~！！！

　　“呃……！”

　　守卫者一口鲜血喷了出去，准备的进击动作停滞了。

　　他是纯粹的精神念师，对于念师的战斗无比的熟悉，天空之上没有任何可以利用的地方，可以让精神力强大的他尽情施展！

　　他计算了一切，偏偏没有计算到林真会采取了这种极端的方式！

　　分身是没有生命的，即使被打落也不会死，这他是知道的，所以他在戒备着，却不曾想到分身居然一枪刺穿本体，利用本体的身体遮蔽了自己的视线，本体的星力遮蔽了他的神念，让分身发出雷霆一击！

　　冰霜在他的伤口绽放，瞬间将外涌的鲜血封冻，守卫者头顶的红杠，直接跌落到了百分之五十！

　　……

　　人们看守卫者的生命值久久不下降，就知道战斗快要结束了，林真肯定是在强行支撑，这样的支撑恐怕是不能持久的。

　　可是万万没想到，林真居然再给了守卫者一次暴击！

　　第七层完成百分之五十，这个成绩超过了凤青鸾，和来自锁魂台的路云飞并列第三。

　　最重要的，是林真依旧没有被淘汰出来！

　　成绩还在他前面的只有两个人了，一个是自由城的萧烈，完成百分之六十五，一个是双树园的摩西，完成百分之九十。

　　“林真，再努力一点点，你就是独占第三了。”

　　锦诺低声说着，手指却在微微的律动，他的心里甚至希望林真能够创造更大的奇迹，可是却有些不敢期望太高。

　　……

　　守卫者疯了！

　　被林真偷袭一枪得手，他居然仰天嚎叫了一声，那些飞刀再也没有任何的防御动作，全部迸发出一片钻石之光，来回疯狂的突刺！

　　林真的分身一枪得手之后，第一时间保护本体，附金之后的身体被打击的千疮百孔，如同一个破布娃娃一样飘荡的下落，这一次是真的完全失去了战斗力。

　　钢铁岩浆河一道浪潮翻滚，将分身吞没了。

　　本体被分身保护，这一波攻击才算是挺了过来。

　　“混蛋！该死的混蛋！这么杀了你太便宜你了，我要活活的将你千刀万剐！”

　　守卫者大叫一声，一道精神力带着钻石的光芒飞出，在空中化为长绳，直奔林真缠绕而来！

　　林真的斩空神剑，剑罡连续攻击，可是竟然无法斩断这条精神力长绳。

　　面色大变想要施展瞬移离开，对方的精神冲击直接打断。

　　“嘭~！”

　　长绳好像一条蟒蛇，将林真死死的捆在空中，完全无法移动！

　　守卫者缓缓走来，腹部的巨大伤口还在滴血，阴冷的目光落在林真脸上，一抬手，一把飞刀直接被他抓在了手里。

　　“林真，你还能抵抗吗？”

　　“我现在就一点点的废掉你的抵抗能力，让你再也无法对我造成任何的威胁，等到你完全绝望的时候，我在将你干掉！”

　　话音未落，守卫者手起刀落！

　　林真的左手被斩了下来！

　　“你的双手能够拿剑，而且能够放出剑罡，这是对我的威胁，我要将这个威胁彻底解决！”

　　“噗~！”

　　右手又被斩了下来。

　　“这都是你要付出的代价，是你妄图攻击神明必须付出的代价，失去了双手的你，还怎么挥舞你的剑？还怎么拿起你的枪呢？”

　　“你的身体非常的坚韧强悍，就是不知道被我剁碎了以后，是否还有复活的能力？”

　　“噗~！”

　　守卫者的一刀再次刺入林真的胸口！

　　“我的这一刀，截断你的血液往心脏的供应，你会很快的感觉到虚弱无力，感觉头晕身体软，不过你不要心急，这并不是结束，切断你的心脏供血之后，我会继续的废掉你的双眼双耳，丹田气海，精神识海，让你死无葬身之地！”

　　“哦对了，还有，我会让你产生幻像，让你深切的感受到真正的末日，让你看到你死之后，身体腐烂，被野狗啃食，化成最卑微的泥土！这是你渎神的代价！”

　　又是一刀刺了下来！

　　林真闭着眼睛，他甚至感觉不到这一刀刺在了什么地方，刺在什么地方也不是那么重要了，此刻的他，根本没有反抗的能力。

　　神变期，强大如斯！

　　他的斩空剑不能用，双手剑罡不能用，他的精神力不能用，分身陨落，绝招用光，他还能做什么？

　　对方自诩是神，但是林真不承认他是神。

　　神变期，充其量是一个伪神，连半神都算不上！

　　“就算你是神，我也不会放弃战斗！既然有神，也会死！”

　　林真的意念在脑海里面徘徊，这一刻，他有所领悟。

　　太渊剑法最后的一式，他还迟迟没有领悟，他依稀的记得那一招，叫做神葬！


第803章 奖励

　　林真这个时候，想起了当初在武馆学习，那个叫做李默的教官。

　　他是从李默那里学会了剑意，还记得剑意的真谛，手中无剑，心中有剑！

　　但是领悟了剑意之后，剑从何而来？

　　林真微微的睁开眼睛，没有去看对面面目狰狞的守卫者，他看向了自己的双手。

　　他已经没有了双手，也没有了手中的剑罡，也不能再拿起斩空。

　　这样的时候，岂不正是手中无剑吗？

　　既然手中无剑，那么我的剑就在心中！

　　既然在心中，那么就随时能够为我所用！

　　对面的守卫者正在虐杀林真，可是这个已经半死不活的人，身上突然升起一股蓬勃之气！

　　林真的整个人，就好像被捆缚住的一把长剑，随时要挣脱束缚爆发了！

　　这一瞬间，守卫者本能的觉得不妙，再也顾不得和林真玩下去了，双手一招，两把飞刀入手，左右斩杀向林真的脖颈，就算他有不灭灵体，斩下他的头估计他也完蛋了吧！

　　林真仰头怒吼一声！

　　“心剑无形！”

　　“嗤嗤嗤嗤~~~！！！”

　　一道道的剑气从身体上面喷涌，宛如红日出云海，万道霞光照耀，一些魑魅魍魉都要退避！

　　守卫者一挡眼睛，大叫了一声后退！

　　锵~！

　　一把无形之间斩断了捆缚他的绳索！

　　“神也有生，也有死，这宇宙苍穹之中，就没有什么是永恒不死的，哪怕你是神！”

　　“神葬~~~！！！”

　　周身的剑意引动气息，这把无形之剑在林真的趋势下，一剑斩出！

　　空间锁定！

　　所有的星力都集中在了这夺天地之造化的一剑上，守卫者甚至没来得及做出什么反应，就看到一道剑光掠过！

　　一条血红的丝线在眼前逐渐的蔓延开来，血槽直接清空。

　　空间塌陷，眼前光影闪烁，林真进入了第八层太极蒙翳天之中！

　　……

　　四大圣地之内鸦雀无声。

　　人们难以置信的看着，看着显示屏幕上，林真的进度到了第八层的消息！

　　“卧槽！不是吧！我没眼花吧？”

　　“真的假的，林真是怎么击败神念变的？”

　　“不可思议！作弊！这里面一定是有作弊的，坠星湖的人肯定动了什么手脚，章狼老大，你要好好的查查！”

　　章狼深深的吐出一口气，微微摇头：“不可能作弊的，无论是谁，都无法在三十三天塔内动什么手脚，只能说，我们都太低估这个林真了。”

　　目光落在排行榜第一名上，林真这两个字是如此的刺眼。

　　“希望林真不会选择什么太好的石碑参悟吧，真是没想到，居然输给了锦诺，坠星湖圣地……后继有人了。”

　　……

　　双树园之中，凤青鸾脸上泛起因为激动出现的红潮，好像一层胭脂色。

　　周子梅在旁边有些微酸的道：“青鸾，你的男人可真行啊，竟然能够打过第七层，把摩西师兄都给压过去了。”

　　没等凤青鸾回答，摩西淡淡开口：“子梅，输赢胜负不要看得太重，四大圣地同气连枝，比试经常有，如果每次输了都会失态，岂不是太累了。”

　　周子梅脸色一红，没有再说话。

　　……

　　林真并没有在第八层太极蒙翳天有什么太大的作为，这一层的对手是神念变初期的领域战士，实力强大到了离谱的程度，而且也没有第七层那个精神念师那般的华而不实，出手狠辣果决，林真现在失去了分身，不能黑洞兽变声也没有毁灭神雷，根本抵挡不住对手。

　　百分之一！

　　完成度百分之一，林真就被淘汰出局，当然这也和他没有全力拼杀有关，但是即使全力拼杀了，结局也肯定不会好到哪里去。

　　已经足够了。

　　能够击败第七层的守卫者，林真已经完全满足，他也知道自己此时的情况，如果那第七层的精神念师一开始就全力战斗，林真也是没有什么机会的。

　　种种机缘巧合，让林真在虚拟环境下有所领悟，通过剑意催发，凝聚无形之剑领悟了神葬，一击翻盘。

　　这个时候林真知道了太渊剑法的最后一式为什么叫神葬，这一招就是为了和神变境界的对手对抗而发明的。

　　学会了神葬之后，这一招是林真最大的领悟。

　　但是剑意凝聚，心剑无形这一招，林真的感觉却依旧非常的模糊。

　　尤其当他离开三十三天塔的之后，脱离了虚拟环境，身体一切都已经还原，没有伤势，分身还在，毁灭神雷还在，这个时候，反而无法再次掌握心剑无形这一招了。

　　隐约之中，林真能够感觉到心剑才是剑法的真正奥义，不再拘泥于兵器，但是虚拟环境，绝境之下逼出的感觉，回归正常却一时间难以掌握。

　　“没有关系，我既然已经有了第一次领悟心剑的经历，那么就一定还会有下一次，多来几次，我必定能够掌握这一招。”

　　这时候林真知道，他在剑法上的造诣，已经超过了李默，初窥大道门径了。

　　至此，四大圣地的三十三天塔挑战全部结束了。

　　林真以四大圣地新生第一的成绩，登上了榜首。

　　新生第一，当然也就是地班的第一名，林真直接进入天班，并且排名在天班的新生第一。

　　不过这里没有太多人的欢呼，每一次比试都有第一，不算什么太了不起的事情，大多数的学员看过之后，立刻就选择了去修炼。

　　林真的强悍表现也是刺激到了他们，反而激发起了力争上游的心思。

　　锦诺亲自给林真颁发了奖励，两颗神石！

　　神石可以购买一些非常好的东西，也可以保命，林真暂时还没想到怎么处理这两颗神石，先收了起来。

　　同时锦诺还宣布林真成为天班学员，以后可以前往天班参悟了。

　　本来以为三十三天塔到此结束了，没想到在人群散去之后，锦诺留下了林真。

　　“林真，这一次你的表现非常好，好的有些超出我的意料之外，现在我告诉你一件事，关于你的成绩，我和自由城圣地的留守章狼还有一个赌约，其中一条就是，如果你能够打通第七层的三十三天塔，你就可以在自由城圣地天班的石碑里面，任意选择一块参悟。”

　　“哦！可以随意选择？”林真眼睛顿时一亮。

　　“是的，可以随意选择，但是林真你最好慎重，要知道四大圣地的石碑信息彼此是不互通的，你这个机会非常的难得，如果选择了一块不适合自己的石碑，那可就真是暴殄天物了。”

　　林真想了想：“五师兄可有什么要教我的？”

　　锦诺微微摇头：“虽然我很想告诉你一些选择，但是这个必须要你自己来完成，作为圣地留守，我是不能帮你作弊的。”

　　林真也知道锦诺不可能帮自己作弊，他就只是随便问问，听到这个消息的时候，林真其实就已经有了选择。

　　“谢谢五师兄，我想我已经选择好了。”

　　“哦，那你说说吧，我让章狼也一起来听。”

　　锦诺一抬手，一个屏幕凭空出现，里面出现了一个彪悍的黑衣青年男子，有些桀骜，但是更多的是深不可测，就如同锦诺一样。

　　“锦诺，你们的林真已经选择好了吗？你没有通风报信吧？”

　　“当然，我到现在还不知道林真要选择什么，为了公平，直接叫你一起来听。”

　　“好吧，让我听听这一届的天才学员，新生第一的林真会做出怎样的选择？要不要我出示一份儿天班的石碑名字给你？”

　　“不必了，我选择森罗剑法。”

　　林真开门见山，直截了当的说出了自己的选择。

　　锦诺愣了一下，终于还是忍不住开口道：“林真，森罗剑法固然是不错，但是这种剑法是由四式组成的，四大圣地每个都有一块石碑，如果不能将四剑都学全，这剑法并不比其他剑法强大太多，你不再考虑考虑了？”

　　章狼急忙制止锦诺：“喂喂！锦诺，注意你的言行，既然林真选择了，那么这件事情就必须确定，你不许在那里敲边鼓。”

　　林真对着锦诺微笑了一下：“五师兄，没有关系的，我们坠星湖天班有一块森罗剑法的石碑，如果我再学习了自由城的，那不是就有两式了吗？两式的森罗剑法，威力已经不小了吧。”

　　锦诺想了一下：“是的，我听说森罗剑法多学成一式，威力就增加一倍，但是你最好还是不要考虑太多了，大家都知道你学会了两式森罗剑法，无论是双树园的芳菲还是锁魂台的封刀，都绝对不可能再给你接触森罗剑法的机会。”

　　“五师兄，我明白，你放心好了，这是我的选择。”

　　锦诺微微叹息一声：“好吧，既然你选择了，我也不干涉了，章狼，将你们的石碑信息传给林真吧。”

　　章狼点点头，林真选择了森罗剑法，在他看来并算不得最佳的选择，但是他当然不会让林真更改，添加了林真的次元宇宙好友，将森罗剑法的信息传送了过去。

　　得到了自由城的森罗剑法之后，林真对锦诺告辞。

　　“五师兄，我要去修炼了。”

　　“嗯，去吧，在天班好好努力，林真……我看好你！”


第804章 森罗剑法

　　离开三十三天塔，林真沿着山路，去往了天班修炼的山峰。

　　路上遇到一些人，纷纷对林真点头示好，要知道如今的林真可不是一般人了，天班新生第一，可以用前途无量来形容了。

　　而且更加重要的，是没有任何人再敢小看林真的实力了。

　　能够打通三十三天塔的第七层，击败神念变初期的精神念师，这样的人谁敢招惹？

　　在路过外面的炼丹房的时候，钱通看到林真后，转身走进了室内。

　　路过玄班的地界时候，林真又看到了机械。

　　机械看了一眼林真，然后就紧紧的闭上了眼睛，似乎根本没有注意到林真从这里经过。

　　从他们的眼神之中，林真感觉到了一丝的畏惧。

　　这两个人肯定不会放弃报复自己，但是最起码，现在他们不敢轻举妄动了，因为他们发现，林真这个界王有点儿强，如果惹毛了林真，恐怕没什么好下场。

　　林真当然也不会放过他们，只是时机还不成熟，眼下最为重要的，就是抓紧时间提升实力。

　　自从见到了神念变初期之后，林真感觉自己的眼界豁然开朗，对于未来的路充满了期待。

　　同时他也对自己目前的实力不太满意了，境界还是太低了。

　　沿着山路一路往上行走，很快来到了天班的所在。

　　天班的修炼氛围非常的浓厚，整个班级有大约六七十人，老生们看到林真来了之后，却没有一个人会主动说什么，甚至多数人根本就没有注意林真的到来，都沉浸在自己的修炼之中。

　　新生们看到林真之后，微微点头，其中林真看到来自大汉帝国的东方玉甚至抱拳道：“见过林师兄。”

　　同学之间的排位，是按照三十三天塔的进度来排的，林真能够打通第七层，那排名就在他们之前，是新生的第一名。

　　林真也对东方玉摆摆手：“不用客气，我的年纪小，称呼我名字就好。”

　　“呵呵，林师兄真是平易近人。”东方玉笑了一下。

　　林真走过去，孙一刀的目光落在他身上，虽然也是称呼师兄，但是眼神里面明显还是有些不服气的。

　　林真也不多说什么，一路前行，来到了森罗剑法的石碑前面。

　　这个剑法现在并没有人参悟，因为单独一式的森罗剑法，威力并不是特别的大。

　　最起码在林真看来，他目前会的一式锁魂台的森罗剑法，威力并不如他刚刚学会的神葬。

　　在石碑前盘坐下来，林真开始专研关于森罗剑法的一切。

　　森罗剑法共有四式，分别是森、渊、罗、狱。

　　森，叫做森寒。

　　渊，叫做深渊。

　　罗，叫做罗刹。

　　狱，叫做炼狱。

　　从黑骨那里学来的锁魂台剑法，名字叫做深渊。

　　而坠星湖这里的剑法，叫做森寒，从自由城那里得来的石碑，叫做罗刹。

　　最后一式剑法叫做炼狱，在双树园之中，目前林真是接触不到的。

　　这几招剑法单独施展出来，威力大概就介于太渊剑法的绝生和神葬之间，威力不错，但是绝对达不到惊世骇俗的地步。

　　而且这几招彼此没有先后之分，威力相辅相成，只要多学会一招，那么前面的一招威力也就会加倍。

　　比如林真现在学了深渊剑法，如果再学会森寒的话，那么这两招很可能单独拿出来一招，威力都能比拟甚至超过神葬。

　　如果他再学会了自由城的罗刹，这三招结合在一起，林真都不敢想象那会是一个什么力量？

　　当初黑骨之所以想要潜入坠星湖，就是因为受到森罗剑法的吸引，所以才送了性命。

　　他学习森林剑法的时候，一块石碑参悟了整整五十年，将半数在圣地的时间都用在了森罗剑法上，这还算是悟性好的，也正是因为如此，很少有人会耗费大量在圣地的宝贵时间去参悟这一块石碑，所以林真来到这石碑处，前面才一个人都没有。

　　而且森林剑法还没有署名，不知道是谁留在这里的石碑，这也是比较神秘的。

　　看了看眼前的森寒石碑，又看了看已经永久留存在自己次元宇宙内的罗刹石碑，林真决定还是先参悟森寒。

　　罗刹石碑在次元宇宙内不会消失，他就算以后离开圣地，在其他任何地方也可以随时参悟，还是先将森寒学会了才是正理。

　　黑骨参悟石碑花费了五十年，林真相信自己绝对不会用那么久。

　　正在准备开始修炼的时候，次元宇宙内突然有人呼叫他了。

　　“主人，你的好友米歇尔在呼叫您，是否接通？”

　　“接通。”

　　林真也想知道米歇尔发生了什么事。

　　接通之后，米歇尔的形象出现在屏幕上，看背景似乎就在天班外面。

　　“林师兄，我想见见你，你能出来一趟吗？”

　　林真愣了一下，这时候他突然想起，米歇尔没有参加三十三天塔的挑战，现在已经自动降级到了地班之中。

　　“你进不来了？”

　　“是的，这些狗眼看人低的东西，老子只不过是因伤没有能参加挑战，他们居然不让我进入天班的地盘儿，等到明年老子重返天班，一定要这些家伙好看。”

　　林真知道他说的是一些杂役，笑了笑：“好吧，我现在就出来。”

　　离开了石碑处，出来就看到米歇尔气鼓鼓的站在外面，眼前还有两个杂役拦着他。

　　看到林真出来，这两个杂役有些为难的道：“林师兄，不是我们不近人情，而是圣地有圣地的规矩，米歇尔师兄已经不是天班的人了，不能进入天班地界，我们也是没办法……”

　　林真摆摆手，对米歇尔道：“老哥，何必计较这些小事，走，我们去山下喝一杯。”

　　米歇尔也是一时的心里不平衡罢了，他当然也不会破坏圣地的规矩，哼哼了两声，跟随林真往山下走。

　　一会儿来到了山下，摘星岛上有几万人在，相当于一个小镇，酒馆有好几家。

　　找了一个肃静的地方，两个人坐了下来。

　　“林真，我也不叫你师兄了，直接称呼名字吧。”

　　“哈哈！这样最好。”

　　“那成，我知道你有钱，七品炼丹师呢，真是了不起，所以这点菜我就不客气了。”

　　林真抬抬手示意米歇尔随意，吃饭能花几个钱呢。

　　米歇尔果然是不客气，第一道菜就是清蒸金海豚，第二道菜就是红烧飞龙翅。

　　有了两个主菜，又是一通的下酒小菜和好酒要了上来，很快就摆了满满的一大桌子。

　　米歇尔端起酒杯，对着林真道：“林真，借你的酒，老哥向你表示感谢了，要不是你的话，我这会儿都成了那些死亡甲虫的大粪了，大恩不言谢，老哥先干为敬了。”

　　一仰头，一杯价值上万的好酒就灌了下去。

　　林真也干了一杯：“客气的话就不用说了，换做是谁也不会见死不救的，不过我到是很好奇，你当时怎么会弄的那么狼狈？”

　　米歇尔有些忿忿的道：“别提了！我本来是和朋友一起组队去了无尽星海，到那里找一颗星，一颗坟墓星。”

　　“坟墓星？”林真还是第一次听说这样的名词。

　　“对的，就是坟墓星，那颗星上面曾经埋葬过一个半神强者，我们就是打算去寻找他的墓穴，可是没想到费尽千辛万苦找到地方的时候，居然碰到了几个光明天使。”

　　米歇尔再次喝了一杯：“光明天使是最卑鄙而且伪善的种族，假惺惺的说和我们联手探险，得到东西大家平分，我们也答应了，他们之前表现的也确实够真诚，还救过我们一个朋友一命，这才博取了我们的信任。”

　　“可万万没想到，到了墓室附近的时候，他们居然对我们偷袭，我的几个朋友全都死在了里面，我好不容易躲进一个墓室，他们却引来死亡甲虫，想要将我活活的吞噬，我无奈之下，将多年珍藏的一枚虫洞卵用了，这才从半神墓穴逃了出来，不过我也身受重伤，甚至还有不少死亡甲虫跟随我进入了虫洞卵，要不是遇到老弟你，我早就完了。”

　　说到这里米歇尔笑了一下：“不过他们也没占到什么便宜，我将墓室的钥匙给带走了，他们想要弄开那个墓室的门，只有通过一种解密的方式，没有十年时间休想进去！”

　　林真到是不太在意什么争斗的事情，但是他听到半神坟墓却有些兴趣。

　　“半神？”

　　“没错，就是半神，就是神变期最后的神石境界突破失败的人，这些人粉碎大部分的神石保住了性命，永远没有成神的希望了，但是实力却也都强的吓人，据说神明以下的最强者就是半神了，达到半神境界，足以在元界横行了。”

　　说完以后米歇尔突然神秘兮兮的道：“老弟，要不要有机会跟我出去一趟，我们再回去，只要打开半神的墓穴，别的东西不敢说，拿神石绝对拿到你手软！”

　　林真想了想：“暂时还不行，眼下我的重点是修炼。”

　　“我明白，老弟可能是突破在即了，但是也请林老弟记着点，十年之内……不，九年之内，我一定要去那个半神墓穴，这次成功了，以后修炼的资源都不愁了，什么时候你觉得修炼的差不多了，我们什么时候出发。”


第805章 圣地这八年

　　林真和米歇尔交谈了很长的时间，最后林真也答应，只要修炼有成之后，肯定会跟随他前往半神墓穴去看看。

　　两个人喝的天昏地暗，最后米歇尔都喝大了，拍着林真的肩膀：“老弟，我觉得你非常的了不起，这次我没有参加挑战，但是我不嫉妒你，咱们兄弟一起喝酒，一起发财，要是谁敢对你不服气你不方便动手的，你告诉我，我替你砍死他！”

　　林真哑然失笑：“老哥，你不要这么野蛮吧。”

　　“嗨！你不要拿我当成什么好人，知道我是什么吗？我是堕落天使，什么是堕落天使呢？那就是入魔的，就是黑化的，就是变坏的，本来就不是什么好人，我也不稀罕做好人！”

　　“不过哥哥欠你的，也没什么好东西给你，我在墓穴里面得到了这么一个东西，你拿着去玩吧。”

　　米歇尔将一个圆盘交给了林真。

　　“这是什么？”林真问道。

　　“嘿嘿，这个可是一个好东西，这叫做天星盘，可以观察一百万光年之内，所有巨大的天体变化，比如有什么超新星爆炸了，有什么虫洞出现了，或者有黑洞产生了，甚至有巨大的能量体接近，都可以在天星盘上面发现端倪，虽然我不知道具体能够有什么用，但是它在墓穴里却埋藏的非常隐蔽，应该是有用的，哥哥就送给你了。”

　　林真也没有客气接过天星盘，既然这是米歇尔的一片心意，不收下的话反而不美。

　　尤其米歇尔所说，有什么黑洞产生天星盘都可以看到，这对于林真来说就很有用了。

　　林真的黑洞并不是终极形态，也是需要进化的，如果能够让黑洞进化，林真的实力无疑会大幅度的提升。

　　还有就是能量体接近，强大的敌人也是能量体，这简直就是一个随身雷达。

　　收下天星盘，林真觉得果然做好事会有好报的。

　　一直喝酒到了深夜，米歇尔才离开，他没有去地班修炼，而是继续回去休息养伤。

　　他告诉林真，一年之后他必定重返天班，狠狠的打那些看不起他的人的脸。

　　林真知道米歇尔没有吹牛，他确实有这个实力，这次如果不是他没有参加，林真甚至怀疑自己有得不到第一的可能。

　　回到天班，林真星力微微外放化解了酒力。

　　他要正式的开始修炼了。

　　……

　　圣地的日子是无聊而又漫长的，唯一能够刺激一下人的神经的，就是某某人又打通了某一层的三十三天塔。

　　和新生们相比，老生的成绩要高一些。

　　比如林真的上一届，就已经有人打通了第七层，上三届之中，就有打通第八层第九层的。

　　不过十层以上就很难做到了，境界不突破到神念变的话，基本不可能打的过去。

　　而能够超越三花进入神念变的人，在圣地也是很少见的，起码后面的几个班级里面根本没有，只有天班地班才有几个神念变。

　　林真和米歇尔喝酒之后，就回到了森罗剑法的石碑前面，开始了漫长的修炼。

　　森罗剑法就是一处布满剑痕的石碑，没有任何的文字。

　　当初立下石碑的人，是先将石碑立起来，然后对着石碑出剑，将一道道的剑痕留下来，后面的人可以根据剑痕参悟。

　　整块石碑之上，密密麻麻的全部都是剑痕，有的深有的浅，有的是划出来的，有的就是简单的一刺，留下一个微不可察的小点点。

　　想要参悟剑法，就要弄清楚刻画石碑的人的出剑顺序。

　　这可绝对不是一件容易的事情，因为这不是简单的几剑，而是成千上万剑！

　　你想要确定第一剑在哪里，这都是一个很难的过程，你需要逐一的尝试这些剑招的施展过程，只有那个最让你感觉舒适顺手的，才有可能是正确的。

　　试验成功了第一剑，第二剑就更难了，要连贯施展才能做到。

　　第十剑呢？第一百剑呢？

　　连贯的施展，缓缓的尝试，模拟动作，这个过程无比的复杂，其中包含了亿万的变化，如果没有一定的资质天赋，单单这个石碑就可以让人终生无法参悟。

　　不是没有人尝试过森罗剑法，但是都感觉太难，而且其他几处无法得到参悟机会而放弃了。

　　也只有林真这种有吞噬能力的，才敢去尝试森罗剑法，他已经学会了黑骨的深渊，再学会这里的森寒，次元宇宙内的罗刹，如果再有机会学会双树园的炼狱，林真就将学会全套的森罗剑法。

　　这一套剑法，期威力绝对还在兰蒂斯的枪法之上，甚至强很多！

　　分身开始了漫长的参悟，而本体也在体内世界开始了修炼。

　　相比分身的参悟，本体的修炼过程相对要丰富一些。

　　林真在体内世界开始了炼丹。

　　将丹炉什么的都准备好，林真将所有的备用药材都拿了出来，练出了一炉一炉的丹药。

　　他现在炼制的，是长生境界的聚元散，以及化解丹药副作用的霜雾丹。

　　林真现在已经是九级界王，距离长生也只有一步之遥，如果能够迈过这个坎儿，他的实力必定会暴涨。

　　虽然在三十三天塔第七层击败了神念变，但是林真心里清楚，现在的他还远远不是神念变的对手，甚至三花巅峰的天主，他对付起来也绝对不容易。

　　起码不借助分身的力量，他本体单独面对天主，恐怕都无法获胜。

　　只有进入长生，林真才能傲视三花武者的群体，并且有机会对抗神念变。

　　所以晋级长生是最关键的，林真现在就开始为长生期的丹药做储备了。

　　聚元散，霜雾丹，除了这两种丹药之外，还有林真必备的体内世界温养丹，精神力丹药。

　　林真体内世界的凶星图中，目前还差罗睺、计都两颗最大的凶星还没有点亮了。

　　罗睺之星林真暂时不敢想，但是计都之星，他必须要将其点亮。

　　按照林真正常的修炼速度，想要点亮计都之星没有几百年都做不到，可是他有黑洞兽的吞噬能力，可以让他轻松的修炼。

　　不过即使这样，林真也不敢确定他是否能够在十年之内点亮计都。

　　在圣地的第二年，林真的境界达到了界王的巅峰，但是他并没有感觉到那种星力满溢，不突破不行的地步，而且他的药性也还没有完全消化。

　　这一年，林真掌握了森罗剑法大约三分之一的部分。

　　他的毁灭神雷也恢复了第二条。

　　……

　　在圣地的第三年，林真的境界依旧还是界王巅峰，星力似乎达到了顶点，已经不在继续增长，可是依旧感觉不到要突破的迹象。

　　森罗剑法他参悟了大约到五分之二的地步，这参悟是越往后越难的，因为越到后面，剑法的变化就越多，即使林真的资质非常高，也不可能掌握的太快。

　　这一年他的毁灭神雷终于完全恢复了。

　　……

　　在圣地的第四年中，林真体内的药性完全化解了，他已经可以吞噬丹药突破长生了，可是林真并没有那样做，经过了多次完美突破之后，林真心里已经有了一些执念，不达到最佳程度，他不会轻易的突破的。

　　这一年之中，林真主要修炼的是精神力，他的精神力经过了三年的苦修，达到了钻石级别的百分之四十，算是进入了钻石中期。

　　这还是主要归功于丹药的作用，因为没有晋级长生，这些体内世界温养丹和精神力丹药林真吞服起来就肆无忌惮了，进度可以用飞快来形容。

　　这一年，林真的剑法参悟完成了二分之一。

　　……

　　在圣地的第五年之中，林真感觉自己还是没有达到最佳状态，不过他并不心急，修炼本来就是无比漫长的过程。

　　这一年的森罗剑法参悟稍微有些停止，之前是完成了二分之一，这一年也没有完成十分到五分之三。

　　丹药也都炼制完了，林真储备的所有药材已经炼制一空。

　　本体因为不需要经常打坐，反而是有一些时间，林真就开始继续参悟无影步。

　　……

　　到了第六年，林真终于有了一丝状态快接近顶峰之感觉，不过还是差一些，他也不心急突破，既然决定要突破，那就必须做好万全的准备。

　　这一年，林真的主要精力放在了体内世界温养上，体内世界的能量越来越充足，距离点亮计都的日子似乎不会太远了。

　　森林剑法终于完成了五分之三，无影步的第六幅图案也终于参悟成功。

　　这一套步伐学会之后，林真的身法已经达到了一个出神入化的地步。

　　这套身法在战斗之中施展，林真相信他再次回到三十三天塔第八层的时候，也不会那么轻易的被守卫者干掉了。

　　……

　　第七年之中，林真终于感觉自己的星力不再增长了。

　　他的星力接近饱和，他的精神力达到了钻石级别的百分之五十。

　　不过他还在等待，等待体内世界温养的效果。

　　……

　　直到第八年的时候，林真的剑法参悟到了十分之八，感觉体内世界的温养也快达到了顶峰，点亮计都之星的日子，近在眼前了。

　　但是他的心里，却始终觉得自己的修炼还差了一些什么。

　　直到这一天，他看到了天星盘上面，距离自己大约三千光年外的无尽星海之中，出现了一个黑洞！


第806章 寻找黑洞

　　这个天星盘很神奇，上面的星图好像地球上的一种电子地图，可以放大可以缩小，两只手指轻轻一拉，居然能够看到某一片星空的具体情况。

　　在一般的人类看来，星空似乎是永恒不变的。

　　在武者看来，大多数的时间也是如此，但是人类没有漫长的生命去等待一颗星星发生变化，武者却有。

　　这天星盘落在林真手里七年了，终于第一次出现了变化。

　　遥远星空之上，一个黑洞的小图案在闪烁，看上去就好像是一个黑色的小旋风。

　　黑洞的产生可能是源于恒星爆炸之后的坍塌，也可能是其他的一些原因无法确定，比如实力超强的武者，生死时刻爆发的能量，甚至堪比星球爆炸。

　　当林真看到这个黑洞的时候，他就已经决定要去了。

　　黑洞也是一种能量，吞噬也需要强大的能量，需要生长，需要进化。

　　而黑洞的进化方式，就是吞噬其他的黑洞。

　　黑洞也是分为等级的，普遍的黑洞都是恒星级黑洞，是指恒星爆炸后空间坍塌形成的黑洞，而恒星级之上，还有巨星级黑洞。

　　巨星级黑洞是指不止一颗的恒星爆炸，形成超大质量的空间坍塌，无论是裸奇点的吸引力还是的辐射区都更加巨大。

　　巨星级之上，还有星系期的塌陷黑洞，其扩散幅度会达到一个星系甚至更大，将周围几百万几千万光年内的一切全部吞噬，形成真正的死亡之地。

　　这种黑洞无论科技还是武力都对它们无能为力，除非你提前知晓并且逃走，在他诞生之前逃走，不然等他出现了，没人能够幸免。

　　能够让黑洞灭亡的，只有时间。

　　在永恒的时间长河之中，黑洞也是有生命的，它扩张到了极限，周遭的一切天体和能量全部成为真空，裸奇点失去了动力来源，就会慢慢的演化成为白洞，在宇宙空间之中衰老，崩溃。

　　崩溃之后，暗物质和暗能量重新进入这片空间，就如同草原上的草，到了春天就开始了一个新的季节。

　　林真丹田内的黑洞，算是恒星级的黑洞，但是它无法自由的吞噬和生长，它是被林真人为控制的。

　　作为林真的本命技能，他也想将黑洞扩张，而看到这个黑洞之后，林真决定出发了。

　　他的实力已经达到了即将满溢的地步，只要他现在点亮计都之星，再吞服丹药肯定会立刻进入长生，可是他始终觉得差了一点什么。

　　现在看来，如果能够在进入长生的时候，让黑洞也发生进化，那才是真正的完美。

　　森罗剑法的参悟进度越来越慢了，虽然现在完成了差不多十分之八，但是最后的十分之二却才是最难的地方，十年之内想要参悟成功不可能了。

　　不过林真也不着急，十年不成就二十年，二十年肯定能够让他参悟成功。

　　收拾了一下，林真站起身。

　　这一次，林真足足坐在这里七年没动了，身上到处都是灰尘，站起来之后，关节发出咔吧咔吧的响声。

　　林真起身之后，在他不远处听到动静的米歇尔跑了过来。

　　“林真，怎么样？是不是答应考虑我的提议，一起去坟墓星看看了，那里可是埋葬着不少的强者呢，咱们去发他一笔死人财。”在米歇尔和林真说过他会重返天班的第二年，他果真就回来了，而且战绩非常的出色，也是打过了第七层，甚至在第八层都打了百分之五十的进度。

　　林真笑了笑：“会去的，不过你要等我回来。”

　　“你去哪儿？”

　　“出去随便逛逛。”

　　林真拍了拍衣服，和米歇尔告辞，然后在次元宇宙之中和锦诺说了要出去一趟的事情。

　　“林真，你出去我不反对，但是记得一定要保证自己的安全，不要发生任何意外，对于我们圣地而言，你很重要。”

　　林真也知道锦诺的心思，当即拍胸脯保证他不会有任何意外。

　　锦诺犹豫了一下，然后才开口道：“你的境界……快要突破了吧？”

　　林真一笑，锦诺对于自己境界的突破比较关心，最起码进入长生，他就不会那么急了，因为界王毕竟是有限的生命，如果不能跨过长生这道坎儿，肯定是不会有太大的成就的。

　　“五师兄放心好了，我随时可以突破，只是在等待一个最佳的时机。”

　　“好，那你出去吧，记得早点儿回来，两年之后，新生入圣地，老生大比，很多事情你最好在这里。”

　　林真答应之后，起身离开了石碑区，开始下山。

　　路过地班的时候，林真又看到了机械。

　　机械这几年修炼的也非常刻苦，这家伙失去了身体，几乎没有人类的感情，将每一秒钟的时间都利用上了，精准的就好像一台机器，反而让他在玄班里面脱颖而出，成为了地班学员。

　　林真看到了机械，机械也看到了林真，两个人目光对视，机械的眼睛没有丝毫的感情，冰冷，无情，就好像是机器。

　　林真走过了地班，心中并没有放松警惕，这个机械还是要仔细的防备。

　　到了山下，路过炼丹房，林真再次看到了钱通。

　　钱通看着林真嘿嘿一笑：“林真，好久不见了呀，怎么七八年过去了，你还是一个界王啊，这个境界可是不行的，早晚会被圣地的其他人超越，要是被你的仇人看到了，说不定会过来找你报仇，将你干掉呢。”

　　林真也笑了一声：“关心我境界的人还是真多，不过我可以告诉你，谁想报仇就尽管来好了，看看我会不会将他的蛋给捏出来！”

　　“你……粗俗不堪的家伙！”钱通气的不轻，整个人似乎有一种要冒烟的感觉。

　　林真也不搭理他，走出了摘星岛，然后踏上海豚下水而去。

　　……

　　钱通看着林真离去，眼里流露仇恨的光芒，就在他似乎要有动作的时候，却看到机械也走下山来。

　　钱通心中一动，他想杀林真没错，但是机械同样也想，如果机械准备动手的话，自己就不必出手了，免得一旦不成功反而要背黑锅，上次的事情锦诺虽然没有多说什么，但是却让钱通每天的工作量加大一倍，必须上交圣地很多圣级丹药，已经让他苦不堪言。

　　所以钱通早就决定，要么不动，一旦动了，就必须一击必杀，绝对不和其他人一起参合，既然机械去了，自己看戏就是了。

　　……

　　“竹山先生，我已经决定了，答应你的要求，现在就请你帮助我吧。”

　　机械在次元宇宙之内，正在和一个人交流。

　　这个武者一身宽松的衣服，腰间悬挂一把长刀，脚踏木屐，头发高高的挽起，目光阴冷。

　　“你确定有办法将我带入坠星湖圣地？”叫做竹山的武者问道。

　　“是的，我现在并不是血肉生命体，我的左眼，其实是一个小型的储物空间，掩人耳目的，到时候你进入我的左眼之内，就在里面不出来，可以瞒过守卫进入石碑区，到时候你想参悟什么，我就带你参悟什么。”

　　“好！那就这么说定了，只要你能带我进入坠星湖，林真我来解决。”

　　“竹山先生，我必须事先提醒你一下，林真在圣地第七层，可是打败了神念变初期的精神念师，而且那还是七年前的事情了。”

　　“蠢货~！”

　　竹山摆了摆手指：“七年时间值得一提吗？而且我比你更清楚三十三天塔，第七层的守卫者其实是有很大的弊端的，他根本不能代表神念变的实力，等到我解决林真的时候你就知道了，什么才是真正的神念变！”

　　机械被骂了一句也根本不生气，他和对方根本不是一个阶层的人，而且他也是破釜沉舟了，不除掉林真誓不罢休，为此，他甘愿出卖圣地的利益。

　　……

　　林真离开了圣地之后，通过传送门来到大秦帝国，然后在通过传送阵进入无尽星海。

　　他传送的地点，是秦国前往无尽星海的前哨战，也就是边界地区。

　　元界地面和无尽星海是有一道缓冲区的，地面到星空的一千光年之内，属于元界地面区域。

　　这一千光年的尽头处，有大约一万光年的缓冲区，这道缓冲区是两者之间的边界，根据元界地面和无尽星海的多次战斗后形成的，属于双方共同管理的区域。

　　这一段区域地广人稀，但是却有着星罗棋布的传送阵，元界地面的人来到这里之后基本也是安全的，但是过了这段缓冲区，对于地面的人来说就是禁区了。

　　残暴的无尽星海种族，对于地面的人是有很大的敌意的，冒然进入，会有极大的危险。

　　幸好林真要前往的地方，并不没有超出缓冲区的范围，所以他不必深入无尽星海。

　　乘坐传送阵来到了第一站，眼前就已经是浩瀚的星空了，一千光年之外，根本不可能看到地面的情况了。

　　传送阵的看守看到是林真传送，根本什么话都不敢多说，他圣地天班弟子的身份，可以让他在很多国家免费乘坐传送阵。

　　没有理会战战兢兢的传送阵看守，林真再次传送，连续几次之后，已经接近了黑洞所在的区域。

　　“九灵，咱们走！”

　　九头狮子从体内世界出现，林真跨了上去，飞快的向着几百星里外的黑洞区飞驰而去！


第807章 黑洞的互吞

　　在星空中奔驰是非常惬意的一件事情，看星河舞动，感受宇宙的奇妙，别有一番滋味。

　　林真手里拿着天星盘，看着上面越来越近的黑洞区。

　　事实上已经不需要天星盘了，凭借黑洞兽感觉，林真已经能够清晰的感觉到前方恐怖的气息。

　　越来越接近黑洞的区域，而黑洞的气息也在不断的扩张，两者之间正在迅速的接近，林真甚至能够感觉到体内的黑洞正传来阵阵波动。

　　经过一阵奔驰之后，林真轻轻一抓九灵的鬃毛，停下了脚步。

　　驱动九灵调转身体，林真回头看了一眼。

　　远处有一条长达百米的大蛇，蛇有九头，非常的狰狞恐怖。

　　蛇身上面有两个人，一个是机械，另外一个则是林真不认识的武者，一个神念变初期。

　　看到林真回头了，机械发出了金属碰撞般的笑声。

　　“嘎嘎！林真，你到是挺会给自己选择葬身之地的，这里风景秀丽，视野开阔，正好可以当你的埋骨之所。”

　　“机械，真是难为你了，居然能够找到神念变的高手来对付我，耗费的代价肯定不小吧？”

　　“这你就不用操心了，一个将死之人，怎么还有那么多话！”

　　说着机械面对前面骑在大蛇颈部的男子道：“竹山先生，就看你的了。”

　　“你先下来，不要在这里碍手碍脚的。”

　　竹山对机械也是丝毫的不假辞色，直接将其赶了下去。

　　“在这里等着我，我干掉林真，我们立刻返回圣地。”

　　“可是竹山先生，你最好小心一些，那林真轨迹多端，我担心你……万一……”

　　“哼！乱担心什么，武者之间实力决定一切，我怎么可能被他暗算。”

　　看到机械似乎还要说什么，竹山一想还需要他带自己进入圣地，干脆道：“好了好了，不就是担心我死了没有人给你报仇吗，你不要忘记这里是什么地方，这里是元界地面和无尽星海的缓冲区，如果我真的在这里遭遇什么意外，你也有其他报仇的方式。”

　　说着竹山扔给了机械一个小小的光盘：“这个光盘是嘲讽辱骂帝族人的，你只要在这里利用次元宇宙播放，周围的人都会接受到光盘内的信息，到时候无尽星海内的种族都会被吸引过来，只要吸引几个高手过来，林真就死定了，当然，播放信息的你也死定了，因为他们会杀光所有见到的元界地面种族。”

　　机械愣愣的结果光盘：“您是说，同归于尽？”

　　“对，所以你最好不要轻举妄动，真的引来无尽星海内的种族，大家都别想活命。”

　　说完以后，不理会呆愣愣的机械，竹山驱动那胯下的九头蛇向林真冲了过来。

　　“主人，要战斗吗？”九灵晃动着大脑袋，对于那九头蛇似乎非常的有兴趣。

　　“不，暂时不要战斗，我有比战斗更好的解决方式，继续往前跑，我让你停的时候就停。”

　　九灵立刻撒开四蹄，继续飞快的前行，目标就是黑洞的方向。

　　这里除了林真之外，其他人是感觉不到黑洞的存在的，没有天星盘，没有体内的黑洞力量牵引，根本无法察觉远处的危险。

　　林真在前面跑，后面的武者在追，宛如两道流光飞快的在宇宙空间里面前行。

　　不需要天星盘，林真能够清晰的感觉到黑洞的边缘区就在前方了。

　　“九灵，我喊停的时候，你立刻控制住对方的九头蛇，不让它转身逃跑，能做到吗？”

　　“主人放心，我天生就克制这九头蛇，这东西可是大补之物啊！”九灵的双眼放光，他能够清晰的感觉到九头蛇身上澎湃的气血之力，让他有迫不及待吃掉对方的打算。

　　“好，那你就准备好，我一会儿将你带入体内世界，你到里面尽情的享用吧，但是记住，一会儿有黑洞出现，你千万不要害怕。”

　　听到黑洞九灵先是愣了一下，本能的就想逃跑，可是一想到林真的本体是黑洞兽，他就没有什么担心了，点了点头。

　　“准备好……一……二……三……转身！”

　　正在亡命奔逃的两个人同时转身，突然面向追击而来的竹山和九头蛇。

　　“哈哈哈！你们是逃不掉的，准备受死……”

　　没等竹山的话说完，林真突然一道引力遥遥的笼罩了过去！

　　引力被林真凝聚成线，死死的锁定了竹山。

　　而九灵则是一声怒吼，九个大头在空中浮现，猛的冲了出去，死死的咬住了九头蛇的九个脖颈！

　　九头蛇本能的回卷，想要去咬九头狮子，两只怪兽在空中开始较力，一时间根本无法分开！

　　竹山设想了林真无数种反应，或者战或者逃，可是他没想到，林真居然用引力笼罩了自己。

　　这一刻属于神念变的警惕性升了起来，事物反常既为妖，这不对！

　　本能的想要挣脱，可是林真设计了半天，怎么可能会给他这个机会，引力无色无形，无法打断，对方短时间想要挣脱根本不可能。

　　身上鳞甲附金，莲花绽放，精神力护罩开启，将一切能够用上的防御手段都用上，死死的拉扯竹山不让他逃走！

　　这时候，远方比黑云快了百万倍的黑色从视野尽头蔓延了过来。

　　“黑洞~！”

　　竹山发出了声嘶力竭的一声吼叫，心头一片绝望。

　　这个林真太狡猾了，居然将自己引到了黑洞边缘，这是打算和自己同归于尽了。

　　黑洞这种东西你不能看到，一旦看到了，那就无法逃走了，因为黑洞本身就能吞噬视界内见到的一切物体，光线都不例外。

　　所以当林真和竹山看到黑洞的时候，黑洞的引力就已经到了附近，直接拉扯着纠缠在一起的两个人打着旋儿向着黑洞深处滚去。

　　林真外放了一下本身的黑洞气息，格挡了这个黑洞的牵引一下，将九灵和九头蛇同时收入了体内世界。

　　只要林真不死，体内世界的一切就都是安全的。

　　收走了九灵之后，林真放松了身体，向着黑洞深处落去。

　　竹山可就倒霉了，他没有林真那种黑洞气息保护，面对黑洞的死亡波纹，只能凭借本身的星力硬抗。

　　就算他是神念变的武者，但是在面对黑洞这种超自然力量也是无法抗衡的。

　　过亿的星力短短时间就消耗一空，当护身的星力彻底被榨干以后，他的身体就崩溃了！

　　黑洞之内的无限压缩，一颗星球可以压成一个钢珠，像竹山这样一个人，连尘埃都算不上就彻底被黑洞分解汽化，消失无踪了。

　　林真闭着眼睛，嘴角露出一丝笑容，很多时候光有实力也是没用的，当一个人没有达到无敌境界，却认为自己无敌的时候，那他就距离死亡不远了。

　　身体旋转着，以光速运动进入了黑洞深处。

　　这个黑洞是一个恒星级的黑洞，比林真之前在人马座天门那里遇到的黑洞要强大一些，恒星级的黑洞也有强弱之分。

　　黑洞对于其他人来说是不可抵抗的，但是林真身上一层淡淡的幽光外放，不受黑洞死亡波纹能量的影响，迅速的往深处突进。

　　大约十分钟之后，林真来到了黑洞的核心深处。

　　这里是扭曲的时空，裸奇点！

　　裸奇点想要将林真吞噬分解，而林真也抱着同样的打算。

　　一张嘴巴，林真体内的黑洞同样出现了。

　　就在千米的距离处，林真的黑洞想要吞噬这个裸奇点！

　　当黑洞遇到黑洞会怎么样？

　　不是我吞噬你，就是你吞噬我，然后演变成一个更加强大的巨无霸黑洞。

　　黑洞力量外放，在这个黑洞内形成了另一个黑洞，两股相对又相同的力量对冲，形成了时间空间，一切物质的扭曲，光怪陆离。

　　这个黑洞停止了向外扩张，力量回流，开始支撑裸奇点和林真的互吞。

　　而林真也不是吃素的，他已经有过一次这样的经历，这个黑洞无非就是大一点罢了，本质都是一样的，只要他支撑到这个黑洞力量的消失就够了。

　　他的目地很明确，就是吞噬裸奇点，裸奇点消失，时空的扭曲就停止了，他的吞噬就成功了。

　　而裸奇点为了避免被吞噬，就是将黑洞的力量不断的撤回，让林真不得不吞噬这些能量，只要最后林真的吞噬力量饱和而没有吞噬掉裸奇点，那么裸奇点就将反过来吞噬林真的黑洞。

　　两个黑洞融合之后，也许会成为一个巨星级的黑洞，但是是否会有其他变化，那是无人知晓的。

　　林真是吞噬的一方，黑洞是注入的一方，但是无论哪一方失败了，都将彻底的消亡。

　　从相持的这一刻开始，这个黑洞停止了扩张，并且开始衰落，所有的力量开始疯狂的注入林真的黑洞！

　　林真感觉到自己体内的力量开始了一次暴涨！

　　星力直接就要冲破屏障，进入长生期了！

　　丹田内的计都之星不停的闪耀，似乎就要被点亮了！

　　“再慢一些，慢一些，我之前总觉得突破还差一些什么，原来就是差在这里，既然要突破，那就突破的更猛烈一些吧！”

　　在巨大到恐怖的力量不断注入下，林真终于要突破界王，进入长生了！


第808章 长生！

　　机械在竹山的要求下，跑到远处一块大陨石的后面离的远远的，等待他们战斗的结果。

　　但是当他看到远处黑洞的死亡波纹蔓延过去，将林真和竹山一起吞噬的时候，机械差点儿吓尿了。

　　当然，一身金属机器，他已经尿不出来了。

　　机械立刻转身逃跑，可是既然你看到了黑洞，那就不要想着逃了。

　　幸好有陨石挡了一下，机械进入黑洞死亡波纹的范围晚了一些。

　　不过他已经绝望了，早一会儿还是晚一会儿都没什么区别了，星力耗尽，死路一条。

　　可是就在机械已经要放弃抵抗的时候，奇迹发生了。

　　咆哮的黑洞不知为何停了下来，那死亡波纹好像突然的失去了力量，并且迅速的回撤了。

　　劫后余生的机械尝试呼叫竹山，可是对方已经音讯皆无，估计是凶多吉少了。

　　机械慌慌张张的逃命，跑了一段儿，看到正在缩小的黑洞，心中的不甘又涌现了出来。

　　“我为什么要跑？这黑洞出现如此怪异的情况，毫无情况是林真搞的鬼。”

　　“正面战斗他不是竹山的对手，可能就借助黑洞的力量杀敌了，别人在黑洞之中必死无疑，可是林真不会，因为他本身就是一个黑洞兽啊！”

　　“我儿子已经死了，我也不可能再有儿子了，而林真刚才看到了我和竹山在一起，他回到圣地必定会将这件事告诉锦诺……不！他可能现在就通过次元宇宙告诉锦诺了，回到圣地一定没有我的好果子吃，我已经不能回去了。”

　　机械很快分析出了自己的处境，如果是林真在地班的时候，他还有信心和林真别别苗头，但是自从林真拿下了新生第一之后，机械就再也没有和林真争锋的念头了，明显锦诺更加重视林真。

　　“我已经没有退路了，既然如此，那就一不做二不休，林真，我一个没有未来的人，还有什么可以在乎的，死了也要拉着你一起垫背！”

　　机械的眼里闪动着疯狂，干脆将竹山交给他的光盘拿了出来，通过智能生命开始播放，并且往外扩散电波。

　　他相信，这里是缓冲区，不可能只有元界地面的人，还会有无尽星海的种族。

　　而敢于进入缓冲区的无尽星海种族，实力绝对不凡！

　　只要引来那些人，他也好，林真也罢，都要死！

　　这是机械最后的疯狂！

　　……

　　林真此时面临人生最重要的一次突破。

　　一百个人，就有一百种性格。

　　有的人意志强大坚韧，用于攀登巅峰，但是这样的人只能是极少数。

　　绝大多数的人，追求相对要低一些。

　　但是有一个过程，是所有人都为之期待的，那就是长生境界。

　　进入长生，只要不被被人杀死，基本就等同于有了永恒的生命。

　　99.999999%的武者，一生追求的目标，也无非就是长生罢了。

　　只要能够到达长生境界，大多数的武者都选择开始享受人生，他们会建立自己的长生神殿，在元界各个地方安家落户，然后享受人们的香火供奉，只要不肆无忌惮的挥霍，就有花不完的钱。

　　或者隐于市井之中，享受人生百态，或者根据自己以前因为学武不得不压抑的兴趣爱好，开始了一段新生活。

　　有些人成为了诗人，有些人成为了书法家，有的人成为画家，各种爱好者，发烧友，因为他们有大把的时间可以用于挥霍，反而会在各个领域之中创造出了惊人的成绩。

　　可以说，元界很多的明星级别人物，都是长生！

　　武者修炼，有几个最为重要的坎儿。

　　一个是入门阶段，决定你是否有资质成为武者，这一步最关键。

　　一个是星境阶段，能否从战神进入星境，这也很重要，决定你未来能够走多远。

　　当然在元界是没有这两个过程的，因为元界的婴儿出声，体内就会拥有星核。

　　还有一个是黑洞期，能否跨越黑洞期进入星系期，这是武者的一个劫难，过了就有万年生命可以享受，过不去就是灰飞烟灭了。

　　再者就是长生了，这是大部分武者的终极梦想。

　　也是林真的梦想之一，但是只是之一，林真还有更高的追求，他属于那种极少数意志无比坚强的人。

　　真正的到了这一天，林真的心情还是不可抑制的激动起来！

　　过了长生，才有资格追求巅峰，过不去连追求的资格都没有。

　　“长生境界，我来了！”

　　“我不但要成为长生，而且要成为最为强大的长生！”

　　有着黑洞力量的汹涌进入，林真的力量正在暴涨。

　　他此刻在压抑，压抑力量的满溢，让自己的突破尽量来的慢一些。

　　但是他根本压抑不了太久了，因为星力的突破已经到了不可阻挡的地步，在吸收了黑洞大约三分之一力量的时候，长生到来了！

　　那一层阻隔人体极限的壁障，被打破了！

　　林真这时候体内的药性已经全部化解，他毫不犹豫的将自己准备好的丹药和星晶拿出来，一口吞服了下去！

　　既然要突破，那就来一次最强的突破！

　　药力黑洞力量的双重增加，让林真的境界飞起了！

　　眼前一黑一亮，他的身体，形成了一个奇妙的循环！

　　所有的器官都在这一刻发生了变化，那些器官将不会再衰竭，不再受生老病死的约束，只要林真的灵魂不灭，身体不破碎，器官就会永远运转下去！

　　体内的毒素、杂质、所有不好的东西，都在突破的时候烟消云散了。

　　星力开始疯狂的飙升，是史无前例的飙升！

　　林真之前的星力是五千二百万，其中本体的星力和体内世界的星力差不多各自占据了一半。

　　本体是两千六百万，体内世界是两千六百万。

　　首先突破的就是林真的本体！

　　林真已经找到了规律，这种星力满溢的完美突破，可以让星力直接翻倍。

　　所以当林真打破最后一层壁障的时候，他的本体星力就一飞冲天，直接达到了五千二百万！

　　加上体内世界的星力，他的星力已经到了七千八百万！

　　但是这并不是极限。

　　界王境界每提升一级，星力增加二百万，而长生境界每提升一级，星力增加五百万，这是林真的水平。

　　基数高，提升的也高。

　　黑洞和药力的双重作用下，他的境界不可能局限在长生一级，还在继续飙升。

　　但是在这个时候，林真的凶星计都，终于被点亮了！

　　上一次点亮破军之星的时候，提升给了林真五百万的星力。

　　而破军之星的星力，还是无法和计都相提并论的。

　　暗星之上的计都之星一角已经不受控制的揭开了，总量巨大的星力如同天河倒悬，滔滔不绝的进入了体内世界。

　　两千万二百万的星力~！

　　这一颗星，就带给了林真高达两千万二百万的星力！

　　如此一来，林真的体内世界星力也达到了四千八百万，加上本体，总量正好达到了一个亿！

　　从界王巅峰到长生境界，林真的星力终于过亿了！

　　林真曾经听过一个传说，想要进入神变境界，最低的标准就是一亿的星力，而如今长生境界的他，算不算是已经堪比最差的神变了呢？

　　林真知道，他一定不是最差的，因为他的突破还没有彻底完成。

　　那星力药力依旧无比巨大，足以支撑他继续攀登高峰！

　　从长生一级开始，林真开始了一路势如破竹的突破。

　　一级进入二级，星力一亿零五百万！

　　二级进入三级，星力达到了一亿一千万！

　　林真从域王突破到界王的时候，达到了界王三级，但是这一次有黑洞的力量在后面支撑，林真不会止步于三级的！

　　到了三级之后，黑洞的力量还没有消耗完毕，居然将林真直接送上了长生四级！

　　星力一亿一千五百万！

　　林真的手指都在激动的微微颤抖，这就是长生中期了呀！

　　但是严格说起来，四级不算真正的中期，五级才是中期。

　　就在林真这么想着的过程中，他居然真的达到了五级！

　　星力一亿两千万！

　　这是林真突破之前完全不敢想象的，他居然直上长生五级了，到了这个时候，他吞噬黑洞的力量，也终于快要接近尾声了。

　　“再给我一点力量，让我达到中级巅峰吧！”

　　林真想着，拼劲力气，对着力量已经快消耗殆尽的裸奇点一口吞噬了下去！

　　裸奇点，蕴含黑洞最后的力量，也是最强的力量，这一口下去，居然真的出现了奇迹！

　　本来要停滞的境界，竟然发疯一样的再次飙升，直上六级！

　　星力一亿两千五百万！

　　前所未有的力量在林真的身体里面激荡着，这力量强大到似乎可以毁天灭地！

　　满头长发在空中飞舞摇曳，这个黑洞已经彻底的消失，天地之间，只有林真一个人在那里盘坐，周围是无尽的真空！

　　此刻的他看上去，就好像一个魔神！

　　从前世到今生，历经两千多年，追寻武道巅峰的道路，终于有了一个不错的成果。

　　林真至此，永生不死！


第809章 来自无尽星海的魔族！

　　修炼到长生，林真并没有完全放松下来。

　　因为他正在观察着体内，自己的黑洞吞噬了新的黑洞之后，也发生了变异！

　　一个黑洞，只能有一个裸奇点。

　　当两个裸奇点出现在同一个黑洞之中，具体会发生什么没有人知道。

　　林真吞下这个裸奇点的时候，也没有考虑到太多的情况，只是希望能够继续给自己增加能量，让他的突破来的更强一些。

　　这个裸奇点就这么的进入了林真的丹田，成了他黑洞之中的一部分。

　　但是两个裸奇点，却发生了一些冲突。

　　原有的排斥新来的，新来的不想毁灭，还想吞噬原有的。

　　林真当然不可能任凭新的吞噬老的，在他的帮助下，老的裸奇点赢了。

　　可是新的却并没有毁灭。

　　不能毁灭的结果，就是臣服，心得裸奇点也被林真同化了。

　　同化的办法，就是林真利用暗星的原理，将新的裸奇点隐藏在了老的裸奇点背后，成为了一个影子般的存在。

　　林真没有办法在这件事情上去请教任何人，他只能摸索的前行，这样做的结果，就是让黑洞产生了变异。

　　两股强大的能量冲突，新的裸奇点变成了虚幻一样的影子。

　　精神力注视下，两个裸奇点之间有着扭曲的空间壁障阻隔，彼此存在，又不相互影响。

　　而整个黑洞这时候已经变得非常巨大，基本是达到了恒星级黑洞的巅峰，如果再有新的能量注入，就会成为巨星级别的黑洞。

　　林真尝试外放黑洞吞噬，结果出现的还是老的裸奇点。

　　林真叫他裸奇点一号。

　　至于裸奇点二号，这个近乎虚化的状态，却不是这样外放的。

　　二号可以出现在林真视界之内的任何地方，就好像能够瞬移一样。

　　林真此刻的视力只能用变态来形容了，在元界地面的时候还不觉得怎样，但是到了无尽的虚空之中，林真甚至能够看到远处闪烁的星星。

　　不是简单的看见，而是就如同高倍天文望远镜一样，看到几百万公里，几千万公里，甚至上亿公里之外的东西！

　　比如星球上的山脉峡谷，一览无遗！

　　在他的视界之内，裸奇点二号可以出现在任何地方，然后发出恐怖的死亡波纹！

　　这就是黑洞变异之后产生的特殊能力，瞬移吞噬！

　　只不过裸奇点二号算是一个附属品，他没有一号那么强大的吞噬能力。

　　一号的吞噬力，可以吞噬星力在林真一倍一下的任何人，也就是说，星力在两亿五千万之下的，绝对抵挡不住林真的黑洞风暴。

　　而二号的吞噬力，和林真本体的星力持平，可以吞噬一亿两千五百万之下的任何人，这也算是一种远程削弱。

　　但是这对于林真来说，已经够了，起码实力不如他的人，没有人能够逃出他的视界范围之内。

　　这一次的突破，让林真的实力发生了天翻地覆的变化。

　　除了本体的晋级强大，黑洞的变异强大之外，林真还有一项更为了不起的变化。

　　那就是分身的变化。

　　五元素麒麟在本体突破的同时，也跟随这一层层的打破壁障，进入了三花境界。

　　林真的分身之前是有着九千万的星力的，进入三花，他的星力增幅没有本体那么恐怖，只有三千万而已。

　　毕竟不是真正的生命体，这三千万的增加已经很了不起了。

　　但是之后一路势如破竹的进入三花六级，每一级都能增加一千万的星力，让他的星力直接达到了一亿七千万这个恐怖的数字！

　　虽然总的增长幅度不如本体，可是林真已经无比的满意了。

　　这样下去，这个本身起码能够陪伴林真进入神变巅峰，这对于分身来说，已经是最好的结果了。

　　有了这样的本体分身，林真已经有足够的信心和神变初期对战而不会失败了。

　　突破狂潮之后，还需要一点时间来稳定境界，林真就在这里没动，让体内澎湃的星力渐渐的平复下来。

　　……

　　无尽星空之中，一条长长的车队正在前行。

　　这些车不是普通的车辆，全部都是囚车！

　　每一辆车都是由一头通体漆黑的三角蛮牛拉着，这些牛全身上下都是黑色，头上有三只角，唯一眼睛是血红色的，高达十几米，肌肉坟起，钢鞭一样的尾巴甩动着，看着如同洪荒巨兽。

　　车子的前面有一个车夫，每一个车夫都是三花境界的绝顶高手，手里拿着荆棘长鞭，驱赶着三角蛮牛前进。

　　车子是由金属打造的框架，但是中间并不是金属的护栏，而是一条条由能量驱动的激光柱，给车子形成了防护。

　　这些激光柱有着极高的温度和腐蚀性，根本不容靠近。

　　每一辆囚车，都关押着一个犯人。

　　这些犯人的身份都非常的特殊，因为他们都有一个共同点，就是他们的身上全部穿着龙袍！

　　这些犯人全部都是皇帝！

　　其中甚至包括大秦帝国的皇帝朱子恒！

　　朱子恒也是一个三花武者，但是此刻他的头被放在囚车之外，牢牢的固定着，身子在囚车里面，不动都动不得。

　　昔日皇帝的风采已经完全不见了，脑袋拉拢着，面如死灰，身上的龙袍破破烂烂的，身上还有不少的伤根本得不到治疗。

　　在他的身后，还有很多国家的皇帝。

　　大汉、大唐、大明、大赵……每一个都是元界主要国家的皇帝，像是南梁皇帝这种小国的一个都没有。

　　囚车队伍蔓延长达十几公里，足足上千辆的囚车！

　　囚车旁边，还有押送的部队，最低级的士兵都是长生境界。

　　只不过这些士兵看上去人高马大，面目狰狞，头顶上生着弯角，獠牙外露，比元界的兽族还要恐怖。

　　如果有了解无尽星海的人看到，一定会认出，这些押送的部队属于魔族。

　　魔族是依附帝族存在的种族，生性残暴好斗，灭绝人性，远古时期就是人类的公敌。

　　后来魔族被帝族所收服，在和元界地面种族大战失败后，随同帝族一起进入了无尽星海，基本已经在元界地面销声匿迹了。

　　只有一些民间的马戏团，表演场等等地方，偶尔会看到一个虚弱的魔族奴隶，和这些生龙活虎，战斗力强悍的部队完全不可同日而语。

　　在队伍的最后方，有着几只三头地狱犬。

　　这些地狱犬巨大的惊人，身后拉着一辆大型的豪华车辆，那车厢就是一座小型的宫殿。

　　宫殿之内，一个头顶有着双角的魔族武者正在闭目养神。

　　他的身边，有着一群的人族，这些人族身上的衣服虽然杂乱，但是一看就知道在元界都是有身份有地位的人。

　　其中有太监，有官员，有皇宫侍卫，甚至还有皇帝的妃子。

　　他们都是人类，但是却有一个共同的分身，就是无尽星海在元界的卧底！

　　其中一个俏丽的宫妃对着魔族武者盈盈下拜，开口道：“吉提鲁大人，按照您的吩咐，我们已经将元界抵抗无尽星海种族最强烈的国家皇帝都抓来了，一共一千四百人！”

　　吉提鲁微微的睁开眼睛：“都抓来了？”

　　“大部分吧，这些国家都是抵抗我们最积极的，一力推动国家和我们对抗，当然元界抵抗我们的国家远远不止这些，不过一次性抓捕太多人实在太难了，只能挑选重点人物擒拿。”

　　“嗯，做的不错，这些国家的皇帝被我们抓走，他们的继任者一定不敢如同他们这样，明目张胆和无尽星海作对了。”

　　得到吉提鲁的夸奖，这个宫妃喜上眉梢：“没错，到时候换上一批昏庸的上来，对我们的威胁就会小很多了，防御程度下降，我们有朝一日必定能够率领大军重返大地了！”

　　“那不是你该关心的。”吉提鲁脸色冷了下来。

　　本来还想邀功的人都缩了回去，唯恐触了霉头，惹来杀身之祸。

　　不过吉提鲁今天的心情不错，没有追和这些卑微的人族计较。

　　为了这一天，他们布置了太久了。

　　甚至从几千万年前起，他们就已经在元界布局，安插一个个的内应进入。

　　这些内应被安插了无数，有的人成功了，甚至做到了皇帝的位置，比如秦无伤。

　　有的人做了大臣，有的人成了侍卫，还有的人做了皇妃，甚至有几千万年前就净身的人入宫做了太监，深得皇帝信任。

　　成功的内应，他们就终点培养，为的就是有一天能够抓捕皇帝。

　　这次的行动非常的成功，抓了一千多皇帝，这些人被抓走以后，相信这一大片区域内，对于无尽星海的防御抵抗都会大幅度的削弱了。

　　也许要不了多久，无尽星海种族重返地面的日子就要到来了。

　　“你们在战场上和元界高手拼死拼活的战斗，却怎么记得上我吉提鲁的功劳大，这次回到无尽星海，我一定会得到重赏的！”

　　就在吉提鲁沉浸在未来的美好日子的幻想中时候，他的智能生命突然提醒他。

　　“主人，附近有未知的电波传来，好像是有关于无尽星海的消息的，是否接收？”

　　“嗯？这鸟不拉屎的不毛之地居然还有人释放电波？接过来看看，也许在临走的时候，我们还能抓到一两条大鱼呢。”

　　吉提鲁坐了稍微直了一些，身为神念变的超级高手，他很有自信，这片土地上能够抵挡他的人太少了。


第810章 送上门来

　　吉提鲁接通了电波。

　　次元宇宙内接受到了电波的内容。

　　这个电波是一个宣传片，和元界地面很多的宣传片一样，宣传的都是无尽星海种族的残暴，丑陋，龌龊。

　　一幕幕的战争画面，无尽星海的所有种族都成了卑鄙的代名词，他们烧杀抢掠，无恶不作，对元界地面的人形成了很大的威胁。

　　魔族在其中扮演了一个小丑的角色，甚至被描绘成了帝族人牵着的一条狗，狗的头像就是一个标准的魔族人，看着还和吉提鲁有些相似。

　　看了一会儿，吉提鲁的脸色越来越难看。

　　“给我查！查查这个电波的出处！”

　　“是的大人，电波的来源就在附近，距离我们应该不远，很快就能查到。”

　　“该死的！被我查到的话，我一定将这些卑鄙的家伙碎尸万段！”

　　感觉丢了面子的吉提鲁恼火了，立刻开始追查电波来源。

　　发送电波的人非常嚣张，没有做出任何的掩饰，很快就被他确定了方位。

　　“大人，电波来源就在左侧四百万公里处。”

　　“命令车队停止前进，第一团队跟随我过去，看看是谁在这里搞鬼！”

　　一千名魔族战士，跟随在吉提鲁的宫殿车后面，向着电波来源处呼啸而去。

　　……

　　魔族来的非常的快，那些地狱犬的步幅大的惊人，一步迈出去，就是成千上万里！

　　机械发出电波没有多久，他甚至不知道会不会有人来，只是抱着报复林真的希望这样做的，可是却没想到引来了这样一群家伙。

　　当魔族出现在他的视野的时候，他根本连逃跑的时间都没有。

　　巨大的地狱犬冲了过来，机械这一刻甚至忘记了自己要和林真同归于尽的事情，面对地狱犬恐怖的样子，转身就要跑。

　　可是地狱犬却不会给他逃跑的机会，一头地狱犬一探头，将机械直接咬在了嘴里！

　　巨大的獠牙上下一合，机械的腰间顿时火花四溅，咔嚓咔嚓的金属扭曲，这个机器的身体都要被咬碎了！

　　机械没有痛觉，但是他却知道，这样绝对会被地狱犬吃掉了，紧急时刻，机械大声的喊了出来：“你们不能杀我，我是来帮助你们的！”

　　“停下！”

　　宫殿车厢内，吉提鲁微微的一摆手，地狱犬停止了吞噬的动作。

　　“嘎吱！”

　　宫殿的大门开启，地狱犬的大头叼着机械，直接送到了殿门前。

　　机械看到宫殿之中，许多人族左右站立，最中央坐着一个看上去很强的高级魔族。

　　“你刚才说什么帮助我们？说的清楚一点，有一点我不满意的地方，你就将被喂狗！”

　　“是是是~！”

　　机械看到了活命的希望，之前和林真同归于尽的勇气早就飞到九霄云外了：“这位大人，你们是从无尽星海而来吧。”

　　“当然，你看过元界地面有这么强大的军队吗？”一个人类呵斥他。

　　机械甚至见过这个人，此人似乎是秦宫里面的一个侍卫长，不知道为什么在这里。

　　眼下不是追究这些的时候，机械急切的道：“既然是从无尽星海来的，那么不知道你们是不是听说过林真这个人？”

　　“林真！你说哪个林真？”吉提鲁先是愣了一下，随后一下从座位上站了起来，一抬手，机械就从地狱犬的嘴里被拉到了他的面前。

　　机械摔到地面上，脖子扭动了一下抬起来：“还能有哪个林真，当然是在神罚之星淘汰了秦剑锋，揭穿了秦家父子帝族人身份的林真。”

　　“这个林真我知道，你到底要说什么？”吉提鲁问道。

　　“我厌倦了元界地面的生活，只要你们让我进入无尽星海，我就告诉你们林真的位置，他就在附近，很可能就要离开了。”

　　吉提鲁面上不动声色，但是心里已经是翻江倒海。

　　原来林真在附近，这可真是太好了。

　　当初秦剑锋的事件，让无尽星海一方很有些被动，安排的最好的一颗棋子就这么废掉了。

　　无尽星海安插的卧底之中，秦无伤是做的最好的，地面最大帝国的皇帝，多么重要的位置啊，可惜却在他儿子那里出现了岔子。

　　不管林真有意还是无意的，他都是无尽星海的敌人。

　　要是能够将林真抓走，那么这绝对是一件大功。

　　至于眼前的这个分不清是人还是机器的东西，在他眼里什么都不算，留着无所谓，随时也可以处死。

　　“现在你能寻找到林真的位置吗？”

　　“我可以试试。”

　　吉提鲁示意机械可以开始了，机械的心中大喜，这就证明吉提鲁已经相信了他的话，他很有可能顺利的报仇，而且不用去死了。

　　他将目光投向了林真所在的方向，就是之前黑洞所在的方向。

　　之前还让人胆战心惊的黑洞已经完全消失了，再也看不到任何踪迹。

　　机械的眼球转动了一下，一只金属复眼出现在眉心处，淡淡的红光闪动，视力大增。

　　模糊的星空景象层层的推进，他的眼睛就好像高倍的天文望远镜。

　　吉提鲁等人都饶有兴致的看着机械，这个机器人还有点儿意思。

　　“哦……果然在这里，林真！”

　　复眼之中，他看到遥远虚空之中，林真正在那里盘坐，似乎在修炼。

　　“大人，我已经看到他了！”

　　机械一抬手，一道虚拟屏幕出现，里面展现的就是他看到的情况。

　　画面之中的景象非常的清晰，他们甚至能够看到林真那张可恨的脸。

　　“大人！果然是林真，真的是他，我从地面来，我认识这个人。”

　　“没错没错，我也可以证实，秦无伤陛下就是因为这个人的原因不得不离开秦国的，那个时候我还是秦宫的一个普通侍卫。”

　　吉提鲁脸上露出一抹狰狞的笑容：“好！这一趟果然没有白走，终于算是捞到了一条大鱼，咱们现在就出发，去将林真抓回来。”

　　“所有人听我命令，立刻前进，不要鬼哭狼嚎的惊动了他，悄悄布下天罗地网，我这次要抓活的！”

　　三头地狱犬被车夫驱赶，发出震天的吼叫声，撒开爪子加快速度，向着林真的方向扑来。

　　魔族的战士则是挥舞着手里的大斧、战锤、钢叉等等武器，从两侧而出，准备封堵林真逃跑的路线。

　　机械在那里长长的出了一口气，以为自己终于算是活下来了。

　　这时候吉提鲁的目光看向了他，突然闪过一丝冷意。

　　“这个人发送电波侮辱我无尽星海种族，罪不可赦，将他给我拉出去喂狗！”

　　几个魔族三花期战将立刻七手八脚的冲上来，抓着机械就往外去。

　　“大人！你刚刚还接受了我的建议，我可是带来了林真的消息……”

　　“哼！你做的这些，还不足以宽恕你的罪，你要感谢你不是血肉生命，不然我会让儿郎们一口口撕碎你！”

　　机械绝望了，不再做出任何抵抗，任凭魔族将领将其拖了出去。

　　当看到地狱犬张开的嘴巴咬过来的时候，机械低声道：“夜华我儿……爹终于给你报仇了！”

　　……

　　林真体内世界的躁动终于渐渐的平复了下来。

　　进入长生之后，他的体内世界并没有扩大，如果说有所改变，那就是这里的气息变了。

　　之前的世界，大约相当于新界一般，并不是修炼的绝佳地点，这样的世界最高能够诞生界王，是不可能有长生出现的。

　　而如今他的世界已经相当于元界的水平，是一个修炼圣地了。

　　丹田之中，黑洞之内，一颗颗如同珍珠般的珠子在黑洞内悬浮。

　　其中有一颗最大最亮，这是林真的麒麟珠，也就是之前获得的星球神珠，新的黑洞融合进来的时候，大量的暗能量暗物质集合，让这颗神珠的密度愈发的加大。

　　而周围的那些小珠子也不可忽视，每一颗珠子，都是黑洞的中子，都是密度极度压缩的。

　　每一颗珠子，或大或小都是一颗星球。

　　他的精神力在这些珠子之间游弋，正在进行一项堪称伟大的修炼。

　　改造自己的星河领域！

　　林真之前的星河领域，是依靠精神力凝聚的星球，虽然可以爆炸，但是威力并不大，已经被他弃用很久了。

　　他这次要做的，就是要让这些麒麟珠代替虚拟的星球。

　　不需要爆炸，只要重力扭曲就够了！

　　不同于普通的重力场，这种重力扭曲比世界上最锋利的刀还要恐怖。

　　可以想想一下，受到两颗星星的重力挤压，里面的人会是一个什么情况。

　　何况这还不止两颗星星，林真的黑洞之内，这些中子的数量足足有数百颗！

　　即使林真暂时不能全部驱动，可是驱动其中的十几颗，二十几颗还是没有问题的。

　　精神力不断的游弋，尝试。

　　“差不多是极限了，二十八颗，是我现在能够操纵麒麟珠的极限，不过依旧可以布置一片星空了。”

　　林真收回手，目光投向了远方，那里是魔族到来的方向。

　　眼里光辉闪动，林真脸上露出了一丝玩味的笑容：“好一群犯人！”


第811章 欢迎来到元界

　　魔族的队伍终于接近了林真。

　　知道对方是林真之后，魔族的战士们甚至有些兴奋。

　　击杀或者抓获一个让他们痛恨的人，总比杀死一个无名之辈来的要爽快。

　　所以当他们围拢了林真的时候，每个人都恨不得第一个冲出去，将林真擒拿。

　　所有人都在等待着吉提鲁下达命令。

　　吉提鲁还是第一次见到林真。

　　林真这两个字在无尽星海的一些人眼中，只是一个符号。

　　一个实力不强大，但是却无意之中破坏了他们的计划的小人物。

　　因为双方处于敌对关系，无尽星海和元界地面之间彼此的信息并不互通，地面种族不知道无尽星海内部的事情，无尽星海也不知道地面种族的情况。

　　长达一万光年的缓冲区，以及长达上百亿光年的无尽战场，彻底的隔绝了地面和无尽星海内部。

　　起码在普通的民众看来，元界地面是一个非常遥远的地方，遥远到他们可能永远也无法抵达。

　　当初秦剑锋失败之后，和秦无伤父子回归无尽星海，曾经特意说出了林真的事情，所以林真在无尽星海还算有一些小小的知名度。

　　看到林真之后，吉提鲁觉得这其实不过是一个好运气的弱者罢了，自己弹指之间就能杀死。

　　正准备下达命令的时候，突然次元宇宙通讯响起了。

　　无尽星海的次元宇宙公司，和元界地面的次元宇宙公司不属于一家，但是技术都差不多，而且彼此不互通。

　　接通次元宇宙，对面屏幕上出现了一个女人。

　　“见过小娥姐！”

　　这个女子一身湖绿色衣裙，衣着不算华贵，但是面目冷艳，带有一种高高在上的气势。

　　虽然她的境界只是三花，虽然她的身份只是一个侍女，但是吉提鲁也必须恭恭敬敬的，因为她属于无尽星海的主宰一族，帝族。

　　“吉提鲁！”

　　小娥淡淡的声音响起。

　　“你的车队是否已经出发了？这次的行动顺利吗？”

　　“回禀小娥姐，已经圆满的完成了任务，这次一共抓获了元界的皇帝一千四百人，全都是主要国家的皇帝，已经全部打入囚车，目前正在缓冲区前行，预计四十七小时以后度过缓冲区。”

　　“不对吧！”小娥从鼻孔里面哼了一声：“我已经询问过你们的出发时间了，你们是在三十六个小时前出发的，一路上没有发生战斗，按照三角蛮牛的速度，这会儿已经行走了百分之四十五的路程，去掉传送阵传送的路途之外，最多再有四十五小时就能通过缓冲区了，多出来的两个小时你在干什么？难道找来了人族的美女在寻欢作乐吗？”

　　说着小娥的脸色冷了下来：“吉提鲁，你最好给我一个合理的解释，不然我就会将这件事情上报青丘山，让帝姬亲自决断了。”

　　吉提鲁急忙辩解：“小娥姐，你一定要听我解释，我真的不是拖延行军速度，我也知道这一批囚犯有多重要，只不过我们在中途遇到了一点事情……”

　　吉提鲁将机械播放光盘的事情说了出来，巴拉巴拉一路解释。

　　“最后……我们来到了这里，见到了这个叫做林真的人。”

　　说着，吉提鲁将次元宇宙画面接入：“小娥姐你看，这就是那个在元界地面争议很大的家伙，据说还是元界身价第一的通缉犯，不过加入坠星湖圣地之后，已经没有人敢于找他的麻烦了。”

　　那叫做小娥的女子显然是知道林真这个人的。

　　当她看到次元宇宙之中，虚空盘坐的林真，眼睛里面顿时放出光来。

　　“哦！这个人就是害得秦剑锋被淘汰的家伙，好！这次你自作主张改变行程我就不追究了，你立刻动手，将这个人给我拿下。”

　　“明白小娥姐，那个……要死的还是活的？”

　　“当然是要活的，不要告诉我你没本事办到。”

　　“小娥姐放一百个心，区区一个长生境界，手到擒来！”

　　有心在小娥面前表现，吉提鲁对着手下一摆手：“去，将林真抓过来！要活的！要是谁不小心给弄死了，我就把他拿去喂狗！”

　　早就等的不耐烦的一群魔族得到命令，立刻咆哮着向林真冲了过去。

　　魔族的武器都是有着强大杀伤力的，比如战锤，巨斧等等。

　　这时候换做任何一个人，恐怕都要起来迎敌，而那林真却依旧盘坐在那里，一动不动。

　　这让挥舞武器喊打喊杀的魔族有些不知所措，吉提鲁大人要求的是抓活的，他们自然不能拿武器砸下去，到了林真身边却不知道怎么办了。

　　“捆起来！拿绳子捆起来！”

　　一个魔族小头目大喊着，周围的魔族七手八脚的弄出来绳子，准备给林真捆上。

　　就在这个时候，异变突起！

　　周围的星空突然变幻了景色。

　　之前这周遭的星空，以一种类似真空形态存在着，看不到任何的天体，甚至感觉不到任何的暗能量。

　　要不是这些武者的境界都很高，到了这里甚至都无法生存，这是一片没有任何生机的不毛之地。

　　而现在，周围突然出现了星空！

　　直径万米的范围内，星球隐现！

　　一个个五颜六色，或者带着光环的星球出现了。

　　“搞的什么东西？”魔族小头目愣了一下，摆出防御的架势，却并未感觉有任何的不适。

　　“先不要管这些，抓住林真才行。”

　　魔族们继续动手。

　　没等绳索套在林真的身上，恐怖的事情发生了。

　　位于星空范围内的魔族，同时感觉到了许多股巨大到不可思议的力量从四面八方涌来！

　　这力量大的根本就是不可对抗，他们唯一能够感觉到的，就是那力量的来源就是那些星球，可是这些星球为什么会发出如此大的力量却不是他们能够理解的了，也没有时间去理解了。

　　因为在许多股巨大力量的挤压下，他们死了！

　　没有做出任何的抵抗的动作，甚至都没有吭一声，就被无数的巨大力量强力挤压，所有人都在瞬间化为了血水！

　　就好像一堆豆子，被无数巨大的铁饼挤压，直接成了薄薄的片，薄的不可思议，一点风吹草动，直接汽化，消失！

　　进入这片星空范围的魔族武者大概有五百人左右，这五百人，就这么直接消失了！

　　不用几千倍的慢放，根本都看不出他们是怎么死的。

　　人死了，星空依旧！

　　这让人惊悚的一幕震撼了所有人。

　　吉提鲁在地狱犬拉的车子里面，不可思议的指着前方：“这这这……这是领域！”

　　身为神念变的超级高手，他还能看出对方是施展了领域，其他人连领域都看不出。

　　或许有人看出来了，却不敢相信林真能够释放如此强大的领域！

　　而一直观看的小娥这时候脸色也难看起来：“我敢肯定，林真那里有一个达到了神变境界的高手，吉提鲁，你能搞定吗？”

　　“小娥姐放心，我们魔族战士不是这么容易认输的！”

　　吉提鲁一指车夫：“放地狱犬过去，我看看这个林真有什么名堂！”

　　车夫抖开缰绳，下达了一个指令，几头地狱犬立刻咆哮着向林真杀过去。

　　这些地狱犬实力非常的强大，它们虽然智商低下，但是实力却绝对在三花武者之上，这三只三头地狱犬联手，神念变都要小心应付。

　　地狱犬闯入星空之中，以极高的速度闪转腾挪，那些引力力量虽然强大，但是释放的速度绝对达不到光速，只要没有其他骚扰，它们是能够躲过去的。

　　可就在此时，只听到一声震天巨吼，一头巨大的九头狮子出现了！

　　这九头狮子是如此的威猛，脖颈处黑色鬃毛猎猎飞舞，巨大的身躯长达四十多米，竟然是一头神念变境界的超级星河兽！

　　这是林真的坐骑，变异的超级星河兽，九头狮子，九灵！

　　九灵在林真的体内世界杀死了九头蛇，九头狮子和九头蛇之间本身就有相似之处，彼此对于对方都是大补之物，吞噬比了九头蛇，居然让九灵直接进化，进入了神变期！

　　九头狮子一出现，那三只三头地狱犬顿时就是一哆嗦。

　　九头狮子的实力，比它们要略高出一筹，地狱犬有些畏惧。

　　可是在车夫的驱使下，三只地狱犬还是扑了上去，向九头狮子展开了撕咬。

　　每只地狱犬有三个头，三只联手，一般的星河兽都是不可能挡住它们的撕咬的。

　　但九头狮子不同，这家伙足足有九个头，大头一晃，一个个的脑袋出现，居然强压地狱犬的攻势，四头巨兽就在虚空之中厮杀起来！

　　看到这种情况，吉提鲁终于坐不住了。

　　“小娥姐，这件事情我有些失算了，没想到林真还有一只九头狮子帮手，我不亲自出手的话，地狱犬恐怕抵挡不住。”

　　“去吧，绝对不能失手，记住，青丘山还在等着这些犯人返回。”

　　“明白！我这就亲自过去，将林真和那狮子抓过来。”

　　吉提鲁猛的站起身，就要冲出宫殿。

　　还没等他出来，一道粗大的光柱突然轰了过来！

　　“不好！”

　　吉提鲁感觉脊背发凉，冲天一跃而起，将宫殿的棚顶撞开逃了出来！

　　但是他的宫殿车厢，却在这一击之下被轰开了！

　　宫殿四分五裂，而那边的林真终于睁开了眼睛，嘴巴缓缓合上，刚刚的一记光柱炮就是从他嘴里发出来的。

　　“欢迎来到元界，无尽星海的丑八怪们！”

　　小娥正在次元宇宙内，亲眼目睹了林真对着这边比划出中指的一幕。


第812章 只是练练手而已！

　　当林真发出麒麟炮之后，吉提鲁才意识到，林真绝对不是他想象中那样的弱者。

　　今天搞不好是要踢到铁板了！

　　不过作为一个神念变的超级强者，吉提鲁怎么也无法相信自己竟然不是一个长生期的对手，他需要用自己的刀枪来证明。

　　他的武器是一把开山斧，抽出斧子，人还在空中，斧子就已经劈了下来！

　　“人族是连奴隶都不配的种族，凭什么占据富饶的元界大地，林真，死吧！”

　　这话一出，林真的脸色就是一冷。

　　这个吉提鲁今天死定了！

　　手里斩空神剑取了出来，林真跨步向前：“找死！”

　　开山斧呼的一声劈下来，林真脚踏无影步，轻巧的躲过对方这一击，手里斩空向后甩手一剑。

　　吉提鲁感觉林真消失就知道不好，但是他丝毫没有慌乱，身体一伏，板斧往后闪电般的撩出去。

　　林真又消失了！

　　无影步不是一步，而是有着很多的变化的，第一幅图一步，第二幅就有三步，第三幅就有十步了。

　　林真已经掌握了六幅无影步的图，脚下的步伐足有上万步。

　　和人对战的时候，只要林真不想被攻击到，对方根本连他的衣角都摸不到。

　　吉提鲁一身蛮力施展开，化作漫天的斧影，但是林真就在斧影之中犹如闲庭信步，任凭吉提鲁如何咆哮连连，也休想伤害到他分毫。

　　越是打不到，吉提鲁就越是不敢停下，因为他知道，面对这种步伐诡异的对手，就不能让对手有出招的机会，一旦对方出手，自己再防御或者躲闪就来不及了，只能持续的施压。

　　还有一点让他担心的就是林真的领域，保持高强度的攻击，也是破解领域的一种方式，只要他的每一击都能撕裂空间，林真的领域就释放不出来。

　　可是持续的施压是要耗费大量的星力体力的，就这样，吉提鲁一分钟的疯狂攻击之后，已经汗流浃背！

　　此刻他甚至有些后悔自己的武器是重武器了，如果是一把剑，绝对不会如此狼狈的。

　　而更加让他无法理解的，就是林真只不过是一个长生境界，怎么就能将他逼到这种程度。

　　远处传来一声凄惨的狗叫，和九头狮子战斗的一只三头地狱犬终于抵抗不住，被九头狮子活活咬死了。

　　吉提鲁心中大惊，要是九头狮子咬死三只地狱犬，反过来和林真围攻自己，那事情可就麻烦了。

　　再也顾不得藏私，压箱底的本事拿出来了。

　　“天魔霸体~！”

　　一声怒吼，他的身体好像吹气球一样的鼓了起来，身上的肌肉开始飞速膨胀，强壮的不可思议。

　　脸上，脖颈上，筋脉血管高高的迸起来，狰狞恐怖。

　　这是一招激发肉体力量的绝学，能够大幅度的提升战斗力。

　　“林真！能够逼的我使出这一招，你也算是死的值得了！”

　　手里的大斧举起来，就要发动最狂暴的攻击。

　　他的眼前一道寒光闪过。

　　“神葬~！”

　　刚刚激发起来的天魔霸体，居然被林真一剑斩掉了一只手臂！

　　“蠢货，知道我使用无影步，你还敢停下快速攻击，岂不是找死！”

　　林真一剑得手，身体闪电般的再次突进，手里剑光飞掠，剑罡出现。

　　一剑再次扫过吉提鲁的头顶，对方惨叫一声，一只恶魔之角活活被林真斩了下来！

　　失去一只手臂和一只角，此刻吉提鲁才终于认清了事实，他居然不是林真的对手。

　　虽然还是不能理解为何林真如此强大，那澎湃的星力和强大的精神力，无一不在他之上。

　　但是这并不妨碍吉提鲁做出选择，那就是逃走。

　　既然不是对手，他当然不能留在这里送死，他还有更加重要的任务，那就是要回去救援车队，带着那一千多个皇帝离开这里。

　　“所有人给我上，干掉林真，死活不论！”

　　吉提鲁发布命令，还在远处观战的魔族战士全部杀了上去，包括他的车夫，那也是一个三花巅峰。

　　甚至还有宫殿车厢内的人族，这些人族的叛徒，也全部被吉提鲁命令着上场了。

　　上千人的队伍从各个方向攻击，声势也算浩大。

　　而吉提鲁看林真似乎没有追击自己的意思，立刻脚底抹油开溜。

　　“小娥姐，属下不是怯战，实在是我还有押送的车队在这里，绝对不能出问题。”

　　那叫小娥的女子脸色铁青：“我明白，你动作快点儿，我看你的手下抵挡不了多一会儿，果然是盛名之下无虚士，这个林真名头不小，手段也挺厉害的。”

　　吉提鲁一只手捂着头顶的断角，狼狈奔逃，很快离开了这片战场。

　　离开之前，他甚至听到了第二头地狱犬的惨叫，知道战局已经不可逆转了。

　　一路飞奔的回到了车队前方，正在接近的时候，他突然停下了脚步。

　　以为他竟然看到，这里除了那些囚车内的囚犯之外，其他人居然全部都不见了！

　　这次来押送的队伍足有上万人，自己带着一千人去追杀林真，剩余的九千人呢？

　　抽动了两下鼻子，他闻到了一股淡淡的血腥味道。

　　是同族的血！

　　他们死了！

　　发现这个情况之后，吉提鲁眼里顿时露出恐惧之色，就算是他自己，这么一会儿时间想要杀死九千魔族战士也是做不到的，是谁？

　　正在惊惧的时候，他好像看到鬼一样，看见林真手提一把长枪，从一辆囚车后面出现了。

　　“吉提鲁，你的这些手下真是没有一点儿挑战，太容易收拾了吧。”

　　“林真！你怎么会在这里？我的手下呢？”

　　“呵呵！你胆大包天的敢抓捕我元界一千多个皇帝，我怎么就不能出现在这里呢？至于你的手下吗……”

　　林真突然对着吉提鲁这边一张嘴，发出一片犹如风暴般的光点子弹，打的吉提鲁一阵手忙脚乱，甚至狠狠的挨了几下。

　　“我就这样突突突的一阵，就全都解决了。”

　　这个时候，吉提鲁终于看出了一些门道。

　　刚刚林真发出麒麟枪的时候，他感觉到对方的星力绝对在自己之上！

　　难怪不是对手。

　　认识到这一点的时候已经有些晚了，林真已经如同鬼魅般的欺身而进，手里长枪绽放出夺命的枪花，带着强大的火力席卷而来！

　　夏之流火！

　　虚空之中燃起烈焰，简直是不可阻挡！

　　吉提鲁单手挥舞斧头，狼狈的抵挡几下，就已经被戳了好几个透明窟窿，伤口的火焰甚至有蔓延的趋势。

　　吉提鲁脸上露出一丝凶狠，这些皇帝他已经带不走了，既然带不走，那就都杀了吧！

　　杀了这些皇帝，这一次的任务也算完成大半，反正这些皇帝带回无尽星海，审问之后也是要被处死的。

　　心念一动，他从怀里摸出了一个遥控器。

　　只要按动上面的按钮，囚车上面的那个分隔身体和头部的圆洞就会合拢，将所有人的脑袋都砍下去！

　　林真看到这一幕，当然不可能让他如愿，长枪毒龙般的突进，就要将他的手给钉住！

　　不过吉提鲁已经下定了决心，对此早有准备，胸口出红光一闪，一团光罩外放，居然硬抗了林真的夺命一枪！

　　林真丝毫没有停顿，神婴出窍，完全不顾光罩的阻挡，直奔吉提鲁的精神识海杀去！

　　吉提鲁这时候想要杀死那些皇帝，就要被林真的神婴杀死，他不甘心就这样死去，这次立下大功，他还要回去邀功，怎能死在这里。

　　“林真！再见了，带着这些无头的皇帝回家安葬吧！”

　　砰的一声响，吉提鲁化作一片青烟消失。

　　影魔传送！

　　这是魔族一种独门手段，不同于精神力的瞬移，是他们的天赋瞬移之法，瞬间就出去十万公里！

　　十万公里之外，吉提鲁出现，仅剩下的一只手里还捏着遥控器。

　　“林真，就让你鸡飞蛋打一场空！”

　　他狠狠的按下按钮！

　　就在这时，一直和他保持次元宇宙通讯的小娥突然尖叫了出来：“小心你的头顶！”

　　吉提鲁一抬头，立刻连肠子都毁青了。

　　因为他看到了黑洞！

　　头顶之上，一个黑洞盘旋，刚刚诞生。

　　他看到了，只要看到了黑洞，那就别想跑了。

　　吉提鲁手里的遥控器嗖的一声被黑洞的拉扯力吸了过去，而吉提鲁也完全控制不住身体，他高达一亿两千万的星力，居然连站稳都无法做到，惨叫着，身体打着旋儿往黑洞深处落去！

　　更加可悲的，是这段时间里面他还在和小娥保持这通讯状态。

　　“小娥姐！救救我！我不想死呀……！！”

　　看着吉提鲁垂死挣扎的样子，那小娥感觉心中一阵发寒，她完全不明白林真是怎么做到的。

　　吉提鲁这样一个神念变的高手，就如此的死不瞑目，几乎连和林真正面战斗的资格都没有。

　　“吉提鲁，你放心的去吧，我一定会将这件事禀报给帝姬，无尽星海的人一定会为你报仇的！”

　　“不！我不想死……救……救我……！”

　　次元宇宙的信号中断了，被黑洞完全隔绝，吉提鲁的身体也被黑洞力量拉扯，粉碎，彻底消散在天地之间！


第813章 圣旨一千四

　　隔空击杀十万公里之外的神变，林真身上激荡的星力渐渐的平复下来。

　　击杀吉提鲁不是分身的手笔，而是本体出手，吉提鲁虽然离林真本体这边比较远，但是却也在林真的视界范围之内，在他传送的那一刻，林真就已经锁定了他，二号裸奇点发动，相隔遥远空间已经干掉了他。

　　“九灵，我们过去看看。”

　　九头狮子已经干掉了三只地狱犬，三只地狱犬九个头，正好还是被他克制，这会儿吃的正香，听到林真呼唤，嘴巴变的老大，三口两口将三只地狱犬吞了下去。

　　连续吞噬九头蛇和地狱犬，九灵现在可是膘肥体壮，驮着林真奔向囚车的方向。

　　本体到来，分身自动回归体内世界。

　　在囚车前逛了一圈儿，林真来到了秦国皇帝朱子恒的面前。

　　“大秦皇帝，别来无恙！”

　　“咳……咳咳……！林真，救救朕！”

　　“林真，来这边救朕出来。”

　　“朕是大金皇帝，林真快来救朕。”

　　“朕愿意奉你为国师父，林真来我大赵吧，快救朕出来！”

　　“朕……！”

　　林真之觉得头大如斗，双手一压，大吼一声：“都给我停！”

　　感觉到主人的不爽，九头狮子也跟着怒吼一声，神变期凶兽的气息让所有人都噤若寒蝉。

　　“你们最好都给我收敛一点，不要朕朕朕的吵的人都烦死了，记住你们现在的身份，你们只是阶下囚，不是高高在上的皇帝，别在我面前摆什么皇帝的臭架子了。”

　　这些皇帝都微微皱眉，没想到林真居然敢训斥他们。

　　就算你是圣地学员吧，可毕竟不是圣地留守吧，身为大国皇帝，还真没太把圣地学员的身份放在眼里。

　　林真当然看出这些皇帝的心思，冷哼一声：“看来你们还是看不清形势呢，这里是无尽星海和元界地面缓冲区，你们国家的监视系统都看不到你们的情况，而且我看看……”

　　林真的目光扫视了一圈儿：“这里很多国家，甚至还通缉过我林真吧，比如这个大魏皇帝，你们和大梁是同盟吧，当初通缉我也有你的份儿，你说，我应该救你吗？”

　　大魏皇帝嘴唇动了动，完全不知道说什么好，早知如此，他何必帮南梁通缉林真呢？

　　“还有秦国皇帝，你们大秦对于我的敌意可不小啊，作为皇帝你不应该为此负责吗？难道我要放你回去，继续让你的秦国敌视我吗？”

　　朱子恒觉得有些冤枉，心说林真得罪秦国人那是他上任之前的事，怎么怪到了他的头上。

　　但是这会儿他们全部都在囚车里，认清形势之后，没人敢和林真对着干。

　　林真看了一圈儿，见这些皇帝的傲气消了，满意的点点头。

　　“想要让我放了你们不是不行，但是我林真从来不是什么善男信女，想要自由可以，必须答应我的条件。”

　　“什么条件？只要你说出来，朕……不，我都答应。”

　　朱子恒第一个回应。

　　林真道：“很简单，每个人都要向你们的国民宣布，我林真将成为你们国家的永久荣誉国民，免费享受你们国家，以及你们的属国的一切的公共设施，在所有公共场所享受优先的特权，这一点不难吧。”

　　“不难不难，这太简答了！”

　　“朕……我答应了，林真先生你在我们大金绝对是荣誉国民，享受上宾待遇，你在我们国家的一切开支用度都有皇室负责！”

　　“我也答应，我们大明也一样，我可以给你的次元宇宙添加荣誉国民身份，我们大明和我们下属的四个属国都将永远是您的朋友。”

　　“我回去就向大秦国民宣布，任何人再敢敌视林真，将会以无尽星海同党论处，这不分明是怀念帝族的人渣嘛，绝对不能原谅！”

　　“对对对！我也回去就宣布！”

　　周围囚车里面的皇帝七嘴八舌的说着，林真满意的点点头。

　　“很好，另外林某人最近囊中羞涩，相信各位陛下可以支援一二吧。”林真终于露出了他的真正目地，这些可都是皇帝啊，超级大肥羊，要是不好好的敲上一笔，都对不起这次天赐良机。

　　“没问题，只不过我们现在被禁锢了，次元宇宙打不开，只要林真先生放我们出去，我个人愿意给您转账一千亿，作为酬谢！”

　　“我也一千亿！”

　　“我也一千亿！”

　　这些皇帝还算聪明，没有人在这个价格上起高调，免得成为众矢之的。

　　不过林真却轻轻摆摆手，太多钱的话会引起人嫉妒的，一千亿对于任何人都不是小数目，每个人一百亿，这里一千四百个皇帝就有十四万亿了。

　　最近他忙于修炼，炼丹赚钱的时间不多，这样一来就节省了自己的大把时间。

　　当他说出每个人只需要一百亿的时候，这些本来肉疼不已的皇帝反而真正的有些感激林真了。

　　林真挥舞手中的剑罡，将一辆辆的囚车斩开，放这些皇帝出来了。

　　能够做到一国皇帝位置上的，基本都是三花武者，都有很强的恢复手段，随身的药物绝对是不会少的。

　　所以林真将他们放出来后，这些皇帝各自吞服药物，打坐修炼，很快就恢复了状态。

　　林真坐在九灵背上，看着这些身穿龙袍的皇帝，感觉非常的怪异。

　　过了一会儿，第一个皇帝给林真转账了。

　　将自己的次元宇宙帐号公布，所有的皇帝都添加了林真的好友，一笔笔的百亿巨款转了过来。

　　提示的信息响个不停，很快，林真的账户里面就拥有了高达十四万亿的巨款！

　　“呵呵！各位陛下，钱财终究是身外之物，林某对你们的救命之恩可一定不能忘记，刚才答应林某的事情，要尽快做了才行。”

　　秦国皇帝朱子恒第一个在次元宇宙内和秦国论坛上留言。

　　“我是大秦帝国皇帝朱子恒，现在颁布圣旨，从即日起，我大秦帝国，东秦西秦南秦北秦四大属国，现任坠星湖圣地武者、火麒麟族长、炼丹师公会大长老林真先生为我秦国荣誉国民，凡我国境内，一切公共设施被林真先生免费，并且享有优先使用权。”

　　“我秦国子民，不得对林真先生持有敌视态度，否则就以勾结无尽星海种族作乱入罪，凡是我秦国盟国，公共设施也不要对林真先生收费，所需一切费用皆有大秦帝国皇室报销，钦此！”

　　这一道命令一出，让乱成一锅粥的元界震动了。

　　一千多个皇帝失踪，这是元界从来没有过的事情。

　　要知道这些皇帝身份都极其高贵，每个人都领导一个巨大的帝国，下面还有四个属国，管理亿万万子民。

　　失踪一个也就罢了，可同时失踪一千四百个，这让元界都炸裂了。

　　每个皇帝的失踪都不是偶然，他们的身边，都会有亲近的人跟着一起失踪，这明显是一个有预谋的行动。

　　除了无尽星海，没有人能够做到这一点。

　　无数的军队开始行动了，想要追寻皇帝的下落，但是对方布置这么久，怎么可能轻易的让他们追上。

　　大家都知道对方逃向星空了，可是星空太大了，根本无处可找。

　　就在人们以为元界地面将面临一轮政权更迭的时候，秦国皇帝朱子恒发布了这么一道圣旨。

　　人们都知道林真和秦国的矛盾，可是朱子恒这会儿却宣布林真成为荣誉国民，这简直是不可思议！

　　难道朱子恒是被林真绑架了？不得已才颁布这么一道圣旨的？

　　还没等他们的震惊结束，第二道圣旨出现了。

　　这一次颁发圣旨的是大赵皇帝。

　　圣旨的内容和朱子恒颁发的如出一辙，就是将秦国换成了赵国，朱子恒的名字换成了自己的名字。

　　如果说朱子恒被林真绑架了还有可能，但是大赵皇帝被绑架就没道理了吧。

　　秦国赵国相隔千山万水，林真怎么可能同时绑架两个人。

　　但是这只是一个开始。

　　随着秦国赵国之后，大汉，大明、大金、大辽、大魏……一个个在元界举足轻重的国家皇帝相继的颁发圣旨。

　　圣旨的内容千篇一律，完全就是按照朱子恒的那道圣旨照颁过来的，一点都没有更改。

　　一千四百个国家的皇帝，下面更是有五千六百的属国，在加上他们的盟国，每个国家都有几十个的盟国，如此彼此牵连，一瞬间，林真就拥有十几万国度的特权！

　　开始的时候人们还震惊，后来就是麻木。

　　到了最后，甚至有人怀疑自己的次元宇宙系统是不是坏了？

　　有人怀疑这完全就是恶作剧，怎么可能这么多皇帝同时宣布这么震撼的消息？这林真又不是货币，怎么可能人见人爱呢？

　　要知道林真获得的可不是简单的荣誉国民的身份，任何人甚至不得冒犯，否则以无尽星海乱党论处，这哪里是国民，简直就是祖宗！

　　很多人立刻去查验皇帝们的身份，但是查验的结果毫无意外，能够在次元宇宙内，在自己国家论坛上颁发圣旨的，除了皇帝之外，其他人绝对没有这个能力。

　　这是真的！

　　这一切的一切都是真的！

　　不是幻觉！

　　元界各地，无数人张大的嘴巴久久合不上，完全理解不了到底发生了什么。


第814章 神晶的秘密

　　这些皇帝颁发完了圣旨之后，各自返回自己的国度了。

　　林真的次元宇宙身份后面，多了一串根本数不清的头衔。

　　一千多个国度的荣誉国民，这可能是在元界历史上都从未有过的。

　　次元宇宙朋友里面也多出了一千多个好友，这些好友的身份有点儿惊人，清一色的皇帝。

　　“九灵，我们回秦国。”

　　这次的事情有好处，也有弊端，自己的无尽星海那边恐怕是要挂号了。

　　但是好处还是很大的，最起码在元界地面，林真已经是英雄般的人物。

　　都说救驾是大功，那么自己一次救了一千多驾，这个功劳就很难估量了。

　　那些事情暂时不去想，林真要去一趟秦国，购买一个惦记了很久的东西，虫洞卵。

　　虫洞卵的制作是相当繁琐而且艰难的，一颗的成本就要六七百亿，售价一千亿绝对不高。

　　为了回到新界去接家人，林真早就惦记这种东西了，如今突破到长生，时机也差不多要成熟了。

　　穿过缓冲区，走传送阵返回地面。

　　现在林真走传送阵真是感觉太爽了，无论前面是否有人排队，他都可以第一个过去乘坐，而且完全免费。

　　两天之后，林真已经回到了秦都的街头之上。

　　路上订购的虫洞卵早已经准备好，林真回到了秦都，立刻就找到商人交货了。

　　他一次订购了五颗，五千亿对于其他人是巨款，对于现在的林真来说也不算什么了。

　　虫洞卵到手，林真并没有立刻回到新界。

　　他的心里还有一些犹豫，回到家中，他并不打算自己回去，应该带着小凤凰和萱儿一起回去才是，那样才是一家团聚，不然她们肯定会怪自己的。

　　萱儿就在炼丹师公会，林真随时可以去找她，但是小凤凰却不好找。

　　想要见到她，要等到后年，四大圣地的聚会时候，也就是自己进入圣地十年之时。

　　“要不然再等待两年？”

　　林真此刻体会到了什么叫做近乡情更怯，经常期盼的事情，临近的时候反而犹豫了。

　　就在他有些拿不定主意的时候，次元宇宙响起了。

　　来消息的人是米歇尔。

　　“老弟！你这出了大风头了，一次解救所有被俘虏的皇帝，可真是牛上天了呀！”

　　“呵呵，米歇尔老兄，那也不过是机缘巧合，算不得什么。”

　　“嗨！你就别和我谦虚了，无尽星海派人押送这些皇帝，肯定不会是一群长生三花吧，其中必定会有神念变，你能够从那等人物手里救人，这可不是巧合，这是实力。”

　　林真笑了一下，没有就这个问题细说，他也知道是实力，但是不必拿出来炫耀。

　　“来吧，我和东方玉、孙一刀三个人在秦都的野蔷薇酒家，给你接风洗尘呢。”

　　“哦！那可真是不胜荣幸了，我这就过去。”

　　这几年圣地天班之中，林真，米歇尔，东方玉，孙一刀四个人算是不错的朋友了，彼此相处的很好，这次几个人要给他接风也不意外。

　　一路免费的传送阵，很快来到了这家名为野蔷薇的酒家。

　　有着大长腿水蛇腰的女招待妖娆的走过来，主动为林真引路。

　　“林真先生，您是野蔷薇最为尊贵的客人，如果你有任何需要都可以和卡琳娜提起，我一定会满足你的需要的。”

　　林真撇了一眼这个女招待，微微点点头，然后给了对方一个晶币。

　　一个晶币，就是一百万！

　　卡琳娜顿时双眼放光：“林真先生，您需要我做什么？”

　　“我需要你安静的上菜，不要胡乱说话，能做到吗？”

　　卡琳娜脸上一红，低头不敢再乱抛媚眼了。

　　这个林真，似乎和那些一见她就迈不动步的男人不太一样呢。

　　打开了包厢的门，米歇尔三人迎了上来。

　　“哈哈！我猜中了吧，林真老弟果然突破了，他离开圣地的时候我就知道是这个结果，咦……！”

　　米歇尔愣了一下，突然窜过来上下打量：“靠！你居然到了长生六级？我眼睛没瞎吧？”

　　那边孙一刀和东方玉两个人也是张大了嘴，一副见到鬼的模样。

　　“几位老兄，不必大惊小怪，机缘巧合罢了。”

　　直到林真坐下，米歇尔才愤愤的道：“你小子真是打击人不偿命啊，其实我早就知道你，你在神罚之星的时候才是一个域王吧，那时候我就是三花巅峰，然后你到了界王，我还是三花巅峰，你到了界王巅峰，拿下了三十三天塔新生第一的时候，我还是一个三花巅峰。”

　　“直到三个月前，我终于做出了突破到了神念变，可是你居然蹦到了长生六级，是不是再过个十年八年看不到你，你就晋级三花了呢？”

　　在座的几个人，都是这一届的翘楚人物，他们进入圣地就是三花巅峰了，这将近十年的圣地修炼，全都晋级到了神念变。

　　一些老生都被他们几个超越了，所以锦诺说这一届学员的素质普遍偏高。

　　东方玉这时候也感慨道：“林真老弟的资质，实乃我生平仅见。”

　　孙一刀也点点头：“一点儿没错，当初来到圣地之前，我还自视甚高，视天下英雄为无物，但是到了这里才知道自己是坐井观天了，人外有人天外有天，尤其林老弟，简直是刷新了我对天才二字的理解。”

　　“哈哈！三位老兄这么不遗余力的吹捧，是不是想打我的土豪呀？如果是这方面，你们还真打不倒我，想吃什么喝什么，随便来就是了。”

　　米歇尔端起酒杯和林真碰了一下：“你小子可别拿我们三个当成吃货看待，一顿饭我们还是请得起你的，这次一来是给你接风，再者是有一件事和你商量。”

　　林真吃了一口菜：“说吧，有什么是我能帮上忙的？”

　　“还是上次和你说的那个事情，半神坟墓，之前我不是说了，我带走了墓地的钥匙，那门想要打开，就只能破解一个密码锁。”

　　“你不是说打开门需要十年吗？”

　　“是的，根据我次元宇宙智能生命的运算，那密码如果一个一个的尝试，需要十年时间能够试完所有的密码，但是老弟，我们不可能等到十年呀，现在都已经过去八年多了，我们出发去坟墓星的话还是要回来的，到了十年之前，我们是要返回圣地参加全体老生大比的，所以想去，现在就要出发，不然就赶不回来了。”

　　“东方兄和孙兄也一起吗？”

　　“是的，多个人就多一份儿力量，他们二位最近也都有了突破，成为了神念变，一起去的话把握更大一些。”

　　林真闭上眼睛，手指微微的敲击着桌面。

　　根据米歇尔所说，这个半神坟墓一定是有好东西的。

　　因为半神是在濒临死亡的时候到达了这个星球，彻底没救了，他的遗产，都应该还在坟墓星之上。

　　一个半神强者有多么强大的实力那是无法想象的，他的财富会有多少也难以估量，但是这些还不足以打动林真。

　　他还是想要回到新界去，尽快将家人接过来。

　　财富这种东西，他现在并不缺。

　　看到林真似乎有些犹豫，米歇尔道：“老弟，我知道你是炼丹师，不缺钱，但是我说一样东西，那绝对不是钱能买来的。”

　　“什么东西？”林真问道。

　　“神晶~！”米歇尔说出了这两个字。

　　东方玉和孙一刀都倒抽一口冷气，眼里冒出狼一样的目光，好像这是什么了不起的东西一样。

　　林真愣了一下：“谁神经？老哥你说这种话是不是有点儿神经不正常？”

　　米歇尔差点儿喷血：“老弟！我说的是晶石的晶，不是神经病的经，你是要气死我呀！”

　　林真这才知道自己闹了一个乌龙，但是他还真的不知道神晶是什么，有些好奇的道：“那就请老哥为我解惑吧。”

　　“我来说我来说。”

　　东方玉一摇手里的扇子：“这件事我来解释就好了，要说神晶这种东西，那是太了不起了。”

　　“说起神晶，其实就是我们体内的世界之石，老弟应该也知道，神变三重境界，神念变，神界变，神石变，这三重境界统称神变，到了神石变巅峰的时候，就是武者最终的突破，成神！”

　　“一旦成功了，那么神石就会化成一个小小的晶石，世界之石化神石，神石化神晶，当神晶形成了之后，那就是神了！”

　　林真恍然大悟，他毕竟修炼时间很短，而且和人交流不多，关于这种顶级的修炼辛秘，他还真不清楚。

　　东方玉继续道：“元界传承无数年，其实成神的人也不少了，但是神会不会死呢？其实也会死，就算他们将体内世界外放，其实也只是保持灵魂不灭，但是他们的神体将会毁灭，重修谈何容易。”

　　“尤其他们体内的神晶，失去之后，如果被人夺走，那是能够被炼化的。”

　　“什么？你说神晶可以炼化？”林真问道。

　　“一点没错！”

　　米歇尔这时候接口道：“只要你达到了神石巅峰，感觉自己成神的希望渺茫，其实还有一个成神的方法，那就是炼化神晶成神，据我所知这个半神强者，就是因为得到了一块神晶想要成神，结果被人追杀差点儿死亡，最后陨落在坟墓星的。”

　　说着米歇尔靠近林真：“老弟！一块可以直接成神的宝贝，你说重要吗？”


第815章 心剑成

　　听到这里，林真都是震惊了。

　　居然还有这种成神的方式，简直是闻所未闻。

　　看到林真的震惊，米歇尔道：“成神的方式有两种，一种是自我修炼成神，一种是炼化神晶成神。”

　　“这两者有什么区别吗？如果没有区别，大家购买神晶成神就是了，何必还那么辛苦的突破呢？”林真问道。

　　“当然是有区别的，区别还大了去了，自我修炼成神的，实力比要神晶成神的强很多，比如林老弟你依靠自己的实力成神了，而我们三个都是神晶成神的，真正动手战斗的话，可能我们三个都不是你一个人的对手，这就是实力差距。”

　　“对！而且神晶成神，更加容易泄露体内世界的气息，碰到强者，直接顺着气息追杀到你的体内世界，彻底将你的体内世界毁灭，让你重修的机会都没有，只有那些自我修炼成神，才能较为容易的掩盖体内世界的气息，就算神体被格杀了，对方也不容易追杀过来将你形神俱灭。”孙一刀在一边补充。

　　东方玉更是道：“还有更加重要的一点，炼化神晶成神之后，实力就定格了，再无一丝一毫晋级的可能，虽然不死，但是你的武者之路已经走到了尽头，那些自我修炼的就不同了，他们的未来还有无限的可能。”

　　林真想了想道：“既然神晶成神有这么大的弊端，为什么还有那么多人争抢？”

　　米歇尔苦笑一声：“老弟，你是真不知道成神有多难呀，自我修炼那么好成功的话，也就不会有那么多神石境界成为半神了，说是百里挑一都少了，甚至千里挑一，万里挑一！”

　　东方玉笑了一下：“不瞒老弟，我的最终目标，就是神晶成神，达到这一步，我这么多年的苦修也就算是到头了，不可能还有更高的成就。”

　　“我也是！”孙一刀道。

　　米歇尔犹豫了一下：“我会先尝试一下，如果失败了，那就只有神晶这条路可以走了，有机会得到神晶的话，我绝对不能错过，这是我给自己留下的后路。”

　　看到林真还没有答复，米歇尔道：“老弟，如果我们得到了神晶，那么就谁得到就是谁的，事后都不允许争抢，就算你老弟天纵奇才，难道你的家人也和你一样都是奇才？他们就没有老去的那一天吗？这东西是多少都不嫌多的。”

　　林真想了一下：“我家人可以修炼到长生。”

　　“长生是不错，但是还不是一刀就死，只有修炼成神，体内世界外放，如果你的体内世界够大，等你成神外放世界之后，甚至可以包容他们的小世界，到时候他们就算死了，你也可以将他们复活，只要你林真不死，就永远不用担心你家人死去的问题，但是前提条件是他们要成神，这个理由，够了吗？”

　　听到米歇尔的这一番话，林真终于是动心了。

　　他找到了新的前进道路和目标，那就是让家人成神。

　　虽然这个目标现在看起来遥不可及，但是却值得他为之一直奋斗下去。

　　但是这并不代表林真会跟随米歇尔他们前往坟墓星，既然事关神晶的争夺，那么争夺的人肯定不少，而且实力一定都很强。

　　搞不好冒出几个神界变，神石变的强者也不稀奇。

　　林真虽然晋级长生，但是并不代表他就鲁莽了，考虑了一会儿之后，林真开口道：“米歇尔老兄，我觉得人还是要争取在自己实力范围内的东西，而不是去追求太过虚无缥缈的，有些东西看似美好，但是往往能够让人失去理智，甚至失去性命，我不建议现在去争夺，等到日后实力强了，一切水到渠成岂不是更好。”

　　听到林真的话，米歇尔几个人有些失望，但是人各有志，他们也不能强求林真。

　　几个人还是痛快的吃了一顿，然后才各自告辞离开。

　　不过林真看米歇尔几个人的意思，还是打算前往坟墓星。

　　去坟墓星的话，和十年圣地大比是有时间上的冲突的，他们几个这是宁可大比不露面，也要去争夺神晶了。

　　……

　　米歇尔几个人还是离开，在林真回到圣地的第十天，他们三个和锦诺交代了一声，然后离开了圣地。

　　林真没有过多的去关注这样的事情，他决定还是再修炼一段时间，等十年圣地大比之后，见到小凤凰，然后带着她和萱儿一起回到新界。

　　回到圣地之后，林真就开始了新一轮的刻苦修炼。

　　继续参悟森罗剑法，继续闯三十三天塔。

　　晋级长生之后，林真实力暴涨，几番挑战之后，居然闯过了三十三天塔的第十一层！

　　本体分身联手，先后击败了神念变的领域战士，星河巨兽，元素武者和超级剑手。

　　只是在对战神念变的天主时候，林真本体分身毫无悬念的败下阵来。

　　神念变的天主，已经代表了神念变的最强者，林真失败也是没什么意外的。

　　不过完成十二层百分之三十的进度，也是让整个圣地震动了一下。

　　锦诺对于林真的表现非常满意，现在他眼睛里面已经看不到其他人了，一心的培养林真，希望他能够在十年大比的时候拿下优异的成绩。

　　而林真也没有让他失望，在圣地时候的第九年，林真再次做出了突破，进入了长生七级！

　　看到林真如此的进度，锦诺更是开心，他从未见过进境如此神速的武者。

　　也许再过个几年，林真就成为三花境界了，要是林真达到了三花，绝对是可以独挡一面的强大人物了。

　　……

　　距离十年圣地大比只有不足三个月了。

　　林真正在石碑前打坐。

　　他的心神已经进入了石碑之内，眼前都是一片苍茫的剑影。

　　这一块石碑他参悟了九成九，这已经是最后一步了。

　　跨过这一步，林真就能够彻底参悟这块石碑。

　　“森罗剑法的第二式森寒，我真的能够在大比之前将其领悟吗？”

　　“这最后一剑，共有剑痕一万三千六百条！几乎是在零点一秒之内出的剑，搞清楚了这个出剑顺序，就是森寒。”

　　林真现在对于这一剑已经有了很多的心得，参悟的同时，人也进入了次元竞技场。

　　一个单独的训练场，面前是一块模拟石碑。

　　他站在石碑前，双目微闭。

　　随着时间的推移，林真的身上散发出了森寒的剑意，周围的空气在他的身边扭曲，时而被一道道外放的剑气切割成块。

　　“这一剑想要领悟，就必须掌握这个刻画石碑的人出剑时候的心情。”

　　“能够创造森寒一剑，这个人肯定是绝对的冷酷，绝对的无情。”

　　“冷酷无情，对于武者来说并不是贬义词，证明这个武者能够不为外物所动，向武之心无比的坚定，这样的人，在圣地之中应该有很高的位置吧！”

　　林真心中掠过所有见过的石碑，那些石碑，无论是哪一块都有名字，他甚至看到了锦诺留在圣地的石碑。

　　可是偏偏森罗剑法没有建立者的名字，这就不得不让林真怀疑。

　　“难道说，创造这一招剑法的人，是坠星湖主人？”

　　呼~！

　　林真这一刻心中若有所悟，满头黑发无风自舞，双眼没有睁开，心剑已经出鞘！

　　手中无剑，心中有剑！

　　这一招林真在圣地这么多年也没有再次掌握，可是就在这一刻，他的心剑已成！

　　嗡~！

　　一片剑光飞射而出，重重的打击在了眼前的虚拟石碑上。

　　石屑纷飞之中，一片剑痕刻下，居然和圣地之中的石碑一模一样！

　　成了！

　　圣地石碑之前，林真睁开了眼睛，眼里四射的精光让人看了都觉得不寒而栗！

　　刚刚这一刻，他不但掌握了第二招的森罗剑法，同时也掌握了心剑。

　　所谓心剑，就是剑意外放到了极致的一种体现，不但能够外放剑气，而且能够外放强大而且玄妙的杀招。

　　心剑外放出的招式，并不见得就会比手拿神兵施放出的招式威力大，但是这一招却防不胜防。

　　谁能想到对面的人负手而立，却突然一动不动的外放绝招，绝大多数的人恐怕都会在心剑之下饮恨收场。

　　而且林真掌握了森寒之后，深渊、森寒，这两招剑法的威力甚至超过了神葬，成为了林真目前的最强杀伤手段之一。

　　在反复试验了几次这两招剑法，林真身上的星力渐渐的平复下来。

　　长生七级，一亿三千万的星力，加上刚刚学会的心剑和森罗剑法，林真的实力再次大涨。

　　他现在就在等待，等大比过后，就回新界去找家人。

　　……

　　新界，仙女座大星云。

　　这里是首都仙女星，是一个拥有人口几千亿，直径比地球大了几倍的巨大行星。

　　这里的科技文明高度发达，飞船在空中穿梭，地面上的建筑都是那种可以折叠，方便移动的，一栋高楼都可以拆开带走。

　　首都星上面，居住着仙女座大星云的皇帝，是一个九级界王。

　　街头之上，出租车在穿梭着。

　　出租车司机约翰滴滴的按着喇叭：“这可真是拥堵的一天啊，仙女星的交通越来越拥挤了，出租车的生意都不太好做了，也许我应该考虑一下去天河帝国做生意，听说那边现在的繁华甚至比仙女座还要好了。”

　　旁边坐车的乘客道：“我刚从天河回来，不过那里大部分的地方还是不如仙女座的，最繁华的地方，还是林真的太阳领。”

　　“唉~！谁让咱们仙女座没有那样强大的一个武者呢。”约翰感慨着。

　　“天怎么有些黑了？”

　　约翰微微的眯起眼睛，只见远方天际之中，阳光被遮蔽了，取而代之的是一个巨大的虫洞，好像从幽暗的星空深处出现了。


第816章 元界来客

　　这个时候，无论是干什么的人，全部都停止了手上的动作，看着天幕洞开。

　　幽暗深邃的天幕之中，虫洞好像一个恐怖的大嘴，散发着不属于新界的气息。

　　嗖嗖~~！！

　　有人影从天幕之中出现了。

　　几个身形彪悍，面色冷峻的人从虫洞内走了出来。

　　这些人身上的服装看着有些怪异，感觉有些类似佣兵，却有看着不像新界中人。

　　这些人里面，最差的人也是长生境界。

　　其中一个高大的汉子是首领，三花巅峰，从虫洞里面走了出来，低头看向下方。

　　伸出手轻轻的在鼻尖前面扇动了两下：“新界的味道真是让人难以接受，哦！看看这些空气，多么的浑浊，到处都是该死的工业气息，这种环境连我们家乡的厕所都不如，难怪连一个长生境界都诞生不了。”

　　身边一个身穿劲装的男人道：“维斯兰老大，新界就是这样的，修炼的氛围没有那么浓厚，天地之间的灵气也非常的稀薄，科技发展的不错，但是却限制了人对于自身极限的追求，本末倒置，不然也不会有那么多人想要闯天门离开了。”

　　“都是一群愚昧无知的土著罢了，多看他们一眼都污了我的眼睛。”

　　维斯兰说完，看了看身后的几个同伴：“全都过来了吧。”

　　“都到了，咱们佣兵团的十二个人，一个不少。”

　　“那就准备行动吧，这次雇主给我们提供了往返的虫洞卵，还有大笔的佣金，但是任务却轻松至极，我们可不能把事情办砸了。”

　　“老大，你说这雇主是不是多的有钱没处花了，这么一大笔钱给我们，就让我们去抓几个顶多是界王的人物，他脑子有病吧。”

　　“蠢货！你懂什么？我们要抓的人是谁你知道吗？那是林真的家人，林真现在在坠星湖混的风生水起的，等他从圣地毕业，那就是元界的一尊大神，抓他的家人这种事后遗症不小，你还会以为很轻松？”

　　他的手下被训斥的一愣：“那怎么办？要不我们撤吧？”

　　维斯兰冷笑一声：“干嘛要撤，林真想顺利成长也没那么容易，自然有人对付他，何况我们抓了人就回元界，林真本事再大也休想找到我们的所在，这新界我们既然来了，不好好玩玩怎么能行呢。”

　　他的手下眼睛一亮：“没错，我们几个在新界就是最强者了吧，那就应该好好享受一下，让这些土包子感受一些元界高手的厉害！”

　　“我要在这里摆下擂台，故意吸引新界的强者来挑战，然后将他们赢的底裤都输光，哈哈哈！”

　　“我要去泡妞，看到哪里有漂亮姑娘直接抢过来，在元界的时候不能横行霸道，在新界就可以肆无忌惮的做了，谁敢阻拦我，老子直接弄死他！”

　　“我要去当皇帝，直接找一个国家的皇帝干掉，亲自做他的位置玩几天，掌握一下亿万人的生死，这也是一种难得的经历嘛！”

　　看着这些就要失控的佣兵，维斯兰知道，这些家伙是要闹翻天了。

　　不过这也无所谓，新界这种地方，来了就可以随便的玩，有着绝对的武力，他们不会在乎任何人。

　　“去玩吧，但是记住一点，有几个地方不能触碰，比如次元宇宙公司的分部，宇宙第一银行的分部，还有竞技场的分部，这些地方都是巨头企业，肯定是和元界有联系的，只要不碰这些，其他的地方随便玩。”

　　“哦吼！谢谢老大！你真的给我们放假了？你可真是慷慨！”

　　维斯兰笑了一声：“当然，我是一个大方的老大。”

　　一个手下道：“那老大你呢？你想要去玩什么？”

　　“我可没有你们那么贪玩，你们我还有正事要去做，我担心林真的家人会很警觉，让你们放开了玩，就是让你们吸引大众的视线，以为我们只是一群元界来的花花公子，而我，则是悄悄的过去……”

　　“明白了老大！你故意不直接到林真的家乡，就是不想让他们有所警惕吧。”

　　“当然，作为一个首领，我在来的时候就已经做好了功课，林真的家乡有很好的防御设施，想要不被发现的过去，就要有一个正当的身份，不引起别人警觉的，这个仙女座大星云是距离银河系最近的星云，但是好歹也是外星系，他的家人怎么可能会太过在意一个外星系的事情呢。”

　　“老大英明！”几个佣兵纷纷竖起大拇指。

　　一个佣兵道：“那老大，我就先告辞了，这里是一个花花世界，我要好好的耍耍了。”

　　维斯兰看了远处一眼：“恐怕你要等一会儿，因为这里有点儿小麻烦。”

　　几个佣兵顺着维斯兰的目光看过去，只见远方一群军方的飞碟正在迅速接近。

　　“啊哈！真是古老又蠢笨的机械，这种慢的像是蜗牛爬，而且活棺材一样的东西能够用来战斗吗？”

　　他们谈话的时候，仙女星军方已经行动了，上百架飞碟围了过来，地面上的一些防空火力也悄悄的瞄准。

　　“前面的人听着，这里是仙女座大星云首都仙女星，请你们表明你们的身份，说明你们的来意，并且接受我方的调查，不然我们就视你们的行为为挑衅，将给予坚决的打击……重复，前面的人听着……”

　　“真是一群让人心烦的苍蝇！”

　　一个长生境界的佣兵皱皱眉，手里长刀一摆，一道刀光破空而出，将那正在喊话的军方飞碟直接打成了废铁！

　　飞碟冒火残破，翻滚着从空中掉了下去。

　　“敌袭！敌袭！准备开火！”

　　还没等飞碟开火，十个佣兵冲了出去，在空中砍瓜切菜一样的一阵斩杀，将军方围拢过来的上百飞碟消灭一空。

　　敌人猖獗的行动让地面陷入大乱，人们慌不择路的四处奔逃。

　　“高级武者在哪儿？这些人军方对付不了！”

　　上百人的武者从仙女星各处升空而起，这些都是本地的高手，平日常驻仙女星，当有威胁的时候，他们往往会出面。

　　其中一个九级域王冲到了最前面，但是当他看到这几个人之后，顿时倒吸一口冷气。

　　他当年是曾经参加过闯天门的，只不过没有闯过去，可是他曾经看到了天门守护使追月镇压柯祥龙的一幕。

　　当时追月轻描淡写的强大，深深的刻入了他的骨子里面。

　　眼前的这些人和追月有着同样的特质，绝对是从元界来的，长生级别以上的武者！

　　在这个界王就是顶尖高手的新界，长生武者，那绝对是天神一般的存在，何况这里还有十几个。

　　如果这些人发飙起来，仙女星就此化为废墟也很有可能。

　　“快通知皇帝陛下！”

　　这个域王第一时间让人通知皇帝，然后亲自走过来，恭恭敬敬的施礼：“见过几位前辈，前辈们是从元界来的吧。”

　　“还算有一个有点儿眼力的，小家伙，现在由你来告诉我们，这里是什么地方？”

　　域王强压心神：“几位前辈，这里是仙女座大星云，不知你们的目的地在什么地方？或许我可以给你们指引一二。”

　　“我们就是过来游玩的，但是现在我想见见你们的皇帝，你能够带路吧。”

　　这个域王暗暗叫苦，但是又不敢说出一个不字。

　　维斯兰对着身后的佣兵们摆摆手：“你们出去玩吧，尽情的享受去吧，记得关注自己的次元宇宙，我需要你们的时候，就必须立刻返回。”

　　几个佣兵答应一声，立刻化作鸟兽散。

　　见到那些人走了，这个域王稍稍安心了一些，带领维斯兰前往仙女星的皇宫。

　　维斯兰很快见到了皇帝。

　　“小家伙，我给你一个机会，安排人送我前往银河系，林真的家乡，这件事情做的好了，我离开的时候，可以带你前往元界，给你一个长生的机会。”

　　仙女星的皇帝也是闯过天门的人，只不过他失败了，本以为今生就要在新界蹉跎到死，没想到竟然峰回路转，有了这样的一个机会。

　　脸上露出狂喜之色：“多谢前辈成全，前往太阳领的话，最好的办法是以商队的名义，前辈可以跟随商队一起出发，这样能够顺利的通过太阳领的监控系统，接近林真的家乡，地球。”

　　“好，这些事情就交给你安排了，要尽快。”

　　很快，仙女星皇帝就给维斯兰安排好了一个商队的身份，从仙女星出发，前往林真的家乡太阳领。

　　这件事也在次元宇宙内吵闹了一阵，但是就如同维斯兰所说，并没有引起人们太大的重视。

　　这些年来，并不是没有元界的人来到新界。

　　有些人在元界混不下去了，修炼到长生境界就会来到新界，选择在新界成为一个土皇帝般的人物。

　　虽然新界的什么都不如元界好，但是最起码安全，不受威胁。

　　次元宇宙内只是有一些报道，说是仙女星有一群元界人到访，和军方有一点小摩擦，很快就误会冰释云云。

　　只是有一些疯狂的想要前往元界的人，主动联系这些元界来客，希望他们走的时候，能够将自己也带走。

　　而那些元界来的人，到了这里也就是吃喝玩乐，天不怕地不怕，看上去就像是一群旅游观光团，仅此而已。


第817章 林真的家

　　太阳领如今算是天河帝国的国中之国了。

　　自从太阳领主林真以新界星系期第一的身份飞升元界之后，太阳领就成为了新界最为火热的旅游圣地。

　　人们都想看看，这个孕育出了星系期第一高手的地方，究竟是何等的人杰地灵。

　　元界和新界，并不是消息完全不互通的。

　　偶尔元界来人的时候，也会带来关于元界的消息，那些新界的风云人物，也并没有完全消失在人们的视线之中。

　　据说林真在元界也混的非常好，屡次震惊世人，每一次有关于林真的消息传来的时候，在新界都会登上头版头条，成为了人们关注的焦点。

　　来自新界各地的旅游观光队伍络绎不绝，而太阳领的商业气息也非常的浓厚。

　　地球、金木水火土，这六大行星如今都是宜居星球，加上月球、土卫、木卫等等卫星，形成了太阳领独特的生态区。

　　根据统计，六大行星的常驻人口大约在四百亿左右，但是整个太阳领的流动人口，却高达三千亿！

　　这段时间，开发天王星、海王星的计划已经提上日程，以此缓解越来越大的人口压力。

　　虽然其他行星非常的拥挤，但是作为林真家乡的地球，人口压力却没有那么大。

　　地球有着严格的规定，每天接受的旅游人口都是有定额，超出定额的数字绝对不接待，免得打破地球的生态环境。

　　……

　　东方，冰城基地市。

　　天空之城。

　　花园之中，两个美丽至极的女子正在交谈。

　　“安宁姐，你也感觉到了瓶颈了吗？”一袭月白色的衣裙，精灵般的苏明月轻轻挽着安宁的手，两个人坐在秋千上，轻轻摇晃。

　　同为林真的妻子，两个人千年在一起，彼此的感情比凡俗的亲人还要更加的亲近。

　　“感觉到了呢，好几年了，我感觉自己的星力早已经满溢，但是总是有一层无形的壁障阻挡我突破，无论做出怎样的努力，也不能更近一步了。”

　　“我也是，这可能就是所说的新界限制，无论是谁，在新界最多只能修炼到界王巅峰，想要进入长生，那是根本做不到的。”

　　“嗯，不单单你我，像是安琪儿姐妹、灵儿她们也都是如此，停顿在了界王巅峰无法寸进了。”

　　安宁突然笑道：“爸爸妈妈也都是界王了，现在每天念叨林真怎么还不回来接他们。”

　　说着她问苏明月：“月儿，你和林真不是有所感应吗？可曾感觉到过他的情况？是否有过危险？”

　　苏明月微微摇头：“没有感觉到他有过真正的危险，有的时候我也会很矛盾，既想感觉到他的存在，又担心他遇到危险，不想感觉到他的存在。”

　　安宁赞同的点头：“没错，我宁可这样漫长的等待，等待他回来的那一天，哪怕一千年还是三千年，也不想出什么意外。”

　　一双丽人都沉默了一会儿，陷入了对于丈夫的思念之中。

　　“二位夫人，少爷小姐他们回来了。”

　　精灵女孩儿灵儿走了过来，开口说道。

　　“啊！他们不是出去游历了吗？回来了？”

　　“是的，少爷小姐们据说也是遇到了瓶颈，修炼已经没有什么意义了，所以就要回来陪伴家人了。”

　　安宁和苏明月都很开心，好些日子没有见到几个孩子了。

　　门外传来欢声笑语，林平林安两兄弟一左一右，带着妹妹林媚儿走了进来。

　　“妈，妈妈！”

　　几个孩子跑过来，和母亲们高兴的拥抱。

　　“嗯，不错，精气神很好，都达到了界王巅峰，要是能够去元界，突破的日子也都不远了。”

　　林媚儿挽着苏明月的手臂：“妈妈，爸爸怎么还不过来接我呢？我在新界实在是有些呆腻了，去元界多好呀！”

　　苏明月微笑道：“你爸爸走的时候不是说过了，要保证我们到了元界能够安全的时候，他才会接我们过去，不然去了给你爸爸拖后腿怎么办。”

　　“可是爸爸已经很厉害了哦！”

　　林媚儿说着，拿出了一份儿珍藏的报纸，“你们看呀，这份儿报纸是元界带过来的，我在上面找到了这个消息。”

　　“咳咳！！”林媚儿正了正神色，大声的朗读起来。

　　“神罚之星第一名林真再创奇迹，连破七层通天塔，打败神念变的守卫者，成为四大圣地新生第一名！”

　　说到这里林媚儿道：“我都不知道神念变是一个什么境界，想必肯定是比界王厉害许多的吧，爸爸都能打败这样的高手，难道还不能保证我们的安全吗？”

　　“人外有人天外有天，你爸爸没有回来，就有他不能回来的理由，妹妹你还是再等等吧。”林平这个大哥过来劝慰妹妹。

　　林平林安这些年在家中的时间不是很多，他们大多数时间都在新界各处游历，也遇到过很多的危险，但是都最终化险为夷了，实力绝对是界王之中的佼佼者。

　　安宁看着两个儿子：“你们的血脉都觉醒完全了吗？”

　　“是的妈妈，我和弟弟都在星河巨兽联盟觉醒过血脉，我们两个都是冰火双属性的变异麒麟，不过我是火属性为主，弟弟是冰属性为主。”

　　“你们继承了你爸爸的天赋，能够觉醒血脉力量，就算面对一般的长生也有一战之力了。”

　　苏明月看向女儿：“你不是也觉醒了血脉力量，为什么从来不见你提起过？”

　　“不要，变成麒麟好难看的，我还是宁可是现在的样子。”林媚儿拉着苏明月的手撒娇，死活不肯变成麒麟。

　　一家人也都是拿这个最小的女孩儿没有办法，虽然她的年纪其实也不算小了。

　　“哈哈哈！我孙女不想变就不变，咱们家高手够多了，不差你一个。”

　　林立业和李琴走了过来，听说孙子孙女回来了，他们也立刻赶回来，一家团聚。

　　林立业和李琴也都进入了界王，分别是五级界王和三级界王。

　　不过他们的实力就差很多了，每一次都是勉强突破，也没有经历过什么实战，属于界王里面实力垫底的。

　　但是他们丝毫不以为意，二老想的很开，能够看到一家人快乐的生活就够了，他们多活这些年已经是赚了，他们也不想和人争斗什么，多活几年，就是为了多陪着家人几年。

　　“今天和人打牌赢了两万块，我请全家人吃大餐！”林立业豪气的挥手，一家人都忍不住笑了。

　　作为太阳领主的家人，他们的家庭条件简直是好到不能再好了，两万块实在连九牛一毛都算不上，但是老爷子开心，那大家也很乐意配合他。

　　正在全家人准备出去搓一顿儿的时候，突然花园内的电子屏幕亮了起来。

　　屏幕的另外一边是侍卫长，一个对林真无比忠心的人。

　　“老爷太太，二位少夫人，刚刚有一艘来自仙女座大星云的商船进入了太阳领，目标是非洲大陆，理由是往那里运送人工天气控制系统，但是这一笔订单比之前提前了三个月，根据我们的调查，非洲并不是急需这一套系统，而且根据我们的检查，其中有一个旅客的星力状态有些模糊。”

　　安宁一愣：“你能确定？”

　　“是的，根据少夫人的指示，我们的星际雷达扫描系统是整个新界最新的，不再关注武者的表面境界，而是扫描其星力总量，但是这个人的扫描结果，是超出雷达扫描上限。”

　　“超出上限？居然还有这种事！”安宁和苏明月立刻警惕起来。

　　苏明月也是聪慧的人儿，略一沉吟：“如果我没记错，前几天仙女座那边，似乎有一群来自元界的人吧。”

　　“没错！我也听说了，这艘船来自仙女座……提前到来……还有星力超出上限的人，目标就是地球……月儿，我有些不好的感觉。”

　　一家人的脸色都凝重起来，作为林真的家人，他们知道，元界是有些人想要对付林真的，可是林真不好对付，说不定就会拿他们做文章。

　　他们不能给林真拖后腿，平时其他事情都可以放一放，但是临时逃生这种事，他们演练过不止一次了。

　　林立业最重视安全，一挥手：“大家先不要出去吃饭了，立刻登上恒晶体战舰观察，万一有情况，立刻进入平行宇宙，绝对不能让对方抓住。”

　　林立业的果断起到了非常大的作用，让林真一家避免了直接覆灭的命运。

　　就在他们刚刚登上战舰的时候，凄厉的防空警报响起！

　　警报只是响起了一瞬间就停止了，因为对方直接瞬间移动，进入了天空之城！进入了林真家的后花园。

　　后花园内隐藏的防御火力第一时间启动了，无数猛烈的炮火轰击了过去。

　　来的人是维斯兰，头顶之上精气神三花绽放，将所有的炮火全部隔绝。

　　“哈哈哈！这就是林真的家了，这种简陋的防御真是让人笑掉大牙，都给我停止吧！”

　　蕴含了巨大星力的一拳狠狠的砸向地面，所有的防御系统尽数破碎！

　　防御系统的破坏，引发地下的一个高浓度云爆弹，发出巨大的蘑菇云，将维斯兰笼罩其中！

　　这颗云爆弹是林真家里的最终防御，就是为了对付不可抗拒的敌人的。

　　即使维斯兰是三花境界，也被这颗云爆弹弄的灰头土脸，体内负伤！

　　借着这个爆炸的机会，恒晶体战舰升空，迅速远去！

　　烟尘之中，维斯兰吐出一口鲜血，脸上露出狰狞之色：“想跑！可没那么容易！”


第818章 虎父无犬子

　　“大家抓稳了，战舰加速中，正在脱离大气层！”

　　“后面的人追上来了，天呐他的速度好快！我们要赶快进入平行宇宙！”

　　“月球轨道炮准备，不不……用激光武器拦截。”

　　“战争堡垒飞弹发射，争取拖延一点时间。”

　　恒晶体战舰飞快的逃逸，但是后面追击的人居然没有被甩下。

　　通过战舰上的雷达，安宁她们甚至能够看到那个追击武者的面容。

　　这个人头顶上三朵花朵绽放，可以为他挡住大部分的攻击，现代化的战争武器在他的面前，居然显得那么的无力。

　　“这大概就是元界所说的三花武者了吧，三花是长生期以上的境界，我们千万不要轻举妄动，尤其林平林安你们两个，千万不要逞能知道吗？”安宁回头，对林平兄弟两个说着。

　　林平和林安则是捏着拳头，死死的盯着屏幕上追击的人。

　　那个人脸上还带着猫戏老鼠一般的冷笑，似乎林真一家人根本逃不出他的手掌，他现在只不过是和他们玩玩罢了。

　　林平林安两兄弟绝对是同级武者之中的佼佼者，他们并非没有见过高手，在新界游历的过程之中，两兄弟曾经遇到了一个来自元界的长生期武者。

　　这个长生期以为来到新界就能横行霸道了，行事作风肆无忌惮，欺凌弱小的时候被两兄弟遇到，他们发生了争斗。

　　两兄弟联手，经过了长达五个小时的苦战，居然将那个长生巅峰的武者斩杀！

　　那一次之后，两兄弟的心气也高了，对于自己的实力更是非常的自信。

　　但是安宁知道，长生和三花绝对是两个不同的概念，何况后面追击的人头上有三朵花，这就代表了三花巅峰期。

　　界王和三花巅峰战斗，几乎就和找死无疑。

　　并不是天下每一个人都是林真。

　　“天呐！这个人的速度怎么这么快呢？他居然能够达到接近光速的移动，我们甩不开他。”

　　“他在攻击战舰，我们无法加速进入到平行宇宙！”

　　只见后面的武者追击着，手里不时的打出一道流光，轰在恒晶体战舰上，让战舰不停的摇晃。

　　每当战舰准备要加速到光速的时候，就会受到一次攻击，让速度再次减缓下来。

　　如此一来，战舰就永远无法进入平行宇宙，而在平行宇宙之外飞行，是不可能摆脱对手的。

　　战舰在太阳领之内飞行，后面一个人狂追不止，恒晶体战舰上的护罩被不停的轰击，光芒愈发的黯淡。

　　为了对抗来自元界的敌人，这艘战舰经过了多次的改造，其中蕴含的能量无比强大，这才能够抵挡三花强者的屡次轰击。

　　“我们必须制定一个逃走的路线，这样下去早晚都是无法摆脱的。”

　　“去火星，走虫洞，穿过虫洞之后去往人马座，到天门前面去，那里是整个新界最为接近元界的地方，我想试试，和林真的心灵感应，到那里是否能够奏效。”

　　这是苏明月唯一能够想到的办法，她和林真体内是有双生星晶的，以前在新界的时候往往能够相互的感应到对方，但是林真到了元界之后，这种感应就消失了。

　　有的时候苏明月就会想着，要是她能够距离林真近一些，或许还有感应到彼此的可能。

　　而整个新界，距离元界最近的地方就是人马座的天门。

　　现在并不是天门开启的时候，但是她只能想到这个办法了。

　　听到苏明月的话，林家的人全都点点头，这也是唯一的办法，唯一有可能联系到林真的办法。

　　不然全家人很有可能过不去这一劫了。

　　但是眼下有一个关键问题，就是要如何摆脱对方的追杀，穿过虫洞前往人马座。

　　如果不摆脱对方，将对方带到火星的话，很可能造成生灵涂炭，这是他们绝对不允许的。

　　无论他们怎么的操纵战舰，都无法摆脱对方。

　　战舰内的林家人有些绝望了。

　　……

　　维斯兰在后面的虚空之中飞行，心里一阵的畅快舒爽。

　　在新界无论是飞行还是瞬移，都比元界快了太多太多，他在这里居然能够达到亚光速极限的飞行速度，这在元界是无法想象的。

　　而且他的瞬移，能够瞬间达到数万公里，这也是在元界做不到的。

　　前面林家人的战舰飞行，在他看来不过是垂死挣扎罢了。

　　只要他打破那个战舰的护罩，林家人就都要束手就擒。

　　“林真！不要怪我，要对付你的人是圣师钱通，我只是一个收钱办事儿的雇佣兵罢了，你的家人，只怪你自己没有保护好！”

　　维斯兰心念一动，一个瞬移直接出现在了恒晶体战舰的顶端。

　　脚踩能量护罩，手里拿出长剑，不停的攻击护罩。

　　有了他在这里骚扰，恒晶体战舰就一直不能加速进入平行宇宙，被击破只是时间问题了。

　　……

　　“妈妈，千万不要为我们两个担心，爸爸当年是如何战斗的？如何出生入死，击败一个又一个实力远在他之上的强敌的？作为他的儿子，我们也不能表现的太差劲了。”

　　“是啊，如果这时候我们退缩了，日后到了元界，爸爸问我们，作为家里的两个男子汉，你们有好好保护家里的女人们吗？我们将无颜面对爸爸。”

　　林平和林安双双的对家里人告别。

　　林立业，李琴，安宁、苏明月、林媚儿、灵儿、安琪儿姐妹，这一大家子没有再劝慰。

　　安宁抱着苏明月哭的不能自已，眼下必须有人站出来对抗外面的敌人，但是绝对不能是女人，因为那有可能是送羊入虎口，到时候带给林真屈辱，是任何人都不能接受的。

　　而林立业实力不行，林平林安再也无法忍受，主动出战。

　　眼看两个儿子要离开，甚至很有可能一去不复返，作为妈妈的安宁伤心欲绝。

　　战舰舱门打开，林平林安出战了。

　　隔着战舰，都能听到外面激烈的战斗声音。

　　两个孩子的怒吼，维斯兰的哈哈大笑，战斗第一时间就进入了生死搏杀的情况。

　　本来快要耗尽能量的护罩突然停止了消耗，林平他们成功，战舰终于得以加速到了光速状态，进入平行宇宙了。

　　而在战舰加速的前夕，安宁似乎看到两个儿子的战败，很快晕厥了过去。

　　……

　　林立业操纵着战舰，强行加速前进，作为爷爷，他岂能不心疼两个孙子，如果这艘战舰里面只有他，他就算是自爆也要给那个敌人一击，可是他不能，这里还有一大家子。

　　战舰通过平行宇宙，来到了火星上，从奥林帕斯山的虫洞冲了下去。

　　冲出虫洞，再次加速进入平行宇宙，直奔人马座的方向。

　　“妈妈！要给哥哥们报仇！”林媚儿眼睛红红的，伤心欲绝。

　　苏明月拉着媚儿的手：“放心吧，一定会给他们报仇的，不过大家都不要灰心，对方来这里的目地，不一定是要杀死我们，因为杀死我们对他们没有任何的好处，多半的目地还是抓住我们，以我们的安危来威胁你爸爸。”

　　安宁也很快恢复了过来，听到苏明月的话情不自禁的点头：“没错，杀死我们只会激怒林真，只有抓活的，才能扰乱林真的心神，这样说来，平儿安儿也许还没有死。”

　　“肯定不会死的，肯定不会的……”

　　在众人的祈祷之中，战舰经过了长达一天一夜的飞行，终于抵达了人马座的酒红色星云地区。

　　当年天门开放的时候，这里有着无数人，但是现在这里空空荡荡一个人都没有。

　　恒晶体战舰停了下来，林家人先是用雷达扫描了一圈儿，没有发现附近有任何人。

　　苏明月对林立业等人道：“爸爸妈妈，你们都在飞船上等着，寻找一个最佳的加速离开地点，万一事情有变，你们立刻就乘船离开。”

　　“不！不会再跑了，如果这次还是没希望，我们就和对手拼了，月儿你快去吧，没有人知道我们的行动路线，不会有人追上来的。”

　　“妈妈你要小心！”

　　苏明月微微点头，转身跳下飞船，然后直奔天门的方向。

　　这个地方在次元宇宙之中经常看到，但是苏明月却是第一次来。

　　到了天门前方仰望，天空之上苍莽的暗能量，形成了大片大片的酒红色星云，飘飘荡荡。

　　两根巨大的生命支柱直上寰宇，天门足足有百万公里之遥。

　　苏明月星力奔涌，升空而起！

　　天门虽然关闭，但是天门的压力还在，苏明月顶着压力，居然直接冲过了百万公里的极限！

　　这也就证明，如果苏明月现在闯天门的话，绝对轻松过关。

　　但是到了尽头，这里却没有元界出现，天门是关闭的状态。

　　身体悬空，苏明月长发飞舞，她的精神力扫过去，完全感觉不到任何东西。

　　心想可能联系不到林真，苏明月心中悲伤，两行清泪从脸颊上滑落。

　　“老公~！你在哪儿~~~~！！！”

　　向来端庄优雅的圣女撕心裂肺的发出一声大喊！

　　声音在星云的尽头回荡，却传不到元界去了。


第819章 心灵感应

　　追月作为天门守护使者，听着威风，但是他的日子是非常无聊的。

　　他的实力已经达到了一个顶点，根本不可能再做出什么突破，他每天除了睡觉，就是在次元宇宙内找一些游戏来玩，或者看看新闻，看看小说。

　　他在天门这里，能够监视到新界的一切，但是他根本就不想去关注。

　　新界人的死活与他有什么干系呢？

　　他在新界并不认识谁，唯一认识林真，现在也闯天门过去，到了元界了。

　　而且作为天门守护使，追月的职责决定了他不能胡乱去干涉新界的事情，就好像人统治的地球，人类不能强行凭借自己的力量去干涉动物世界的生死一样。

　　他也不打算破坏这个规则，哪怕新界发生了再轰动的事情。

　　直到今天。

　　正在网上下载了一本名字叫做：“一遇风云便化龙，上一句才是书名”的小说，追月看的津津有味。

　　忽然，他似乎听到了一个女人的呼喊。

　　关闭次元宇宙，追月看到了苏明月。

　　他知道这个女人是谁，林真的妻子。

　　听到苏明月凄厉的呼喊，追月心中一动，探查了一下，他很快知道了事情的始末。

　　追月的心里非常的矛盾。

　　他不知道自己应该怎么做，打开天门让苏明月去找林真是肯定不行的，他的职责不允许他这么做。

　　可是他知道，任凭这个女人如何呼唤，有新界和元界的壁障阻隔，林真都不可能接收到苏明月的任何信息，她喊破喉咙也没用。

　　如果是其他人的事情，追月一定会无动于衷，但是对于林真这个人，追月是有很深的印象的，甚至两个人还算是朋友。

　　“罢了！林真，我就违反规矩帮你一次，至于结果如何，就看你的命了！”

　　追月不经意间的抬手，天门悄悄的开启了一道缝隙！

　　已经有些绝望的苏明月突然感觉到了不一样的气息！

　　人马座这里只是星云地区，周围除了星尘之外再无其他，可是这却是一股生命的气息，甚至带着泥土的芬芳，而且不同于她所感受过的任何气味。

　　那是元界的气息，苏明月虽然没有去过元界，可是她却无比的确定！

　　她不知道为什么会出现这样的情况，但是既然出现了，那就不能错过。

　　双手轻轻的合在胸前，苏明月的意念在这一刻往外扩散。

　　“老公！我是月儿，老公，救救我们……救救我们吧！”

　　这股意念是无形的，但是却能够穿越时空，直达人的心灵！

　　……

　　维斯兰已经来到了人马座的边缘。

　　他的身后，那些出去玩耍的佣兵们已经到来，正跟随在他的身后。

　　“到了，这里就是人马座了，新界人的希望，闯过这里的天门，他们就能够到达元界，不然就只能在新界蹉跎到死了。”

　　“林真的家人跑的挺快，竟然能够跑到这里来，不过以他们的手段实力，想要逃过来自元界的追杀简直就是做梦，既然他们停下了，那么他们就再也逃不掉了。”

　　维斯兰说着，摸了摸脸颊上的一道伤口。

　　“林真家的小崽子还挺顽强，居然能够给我一下子。”

　　“老大，不要计较这些小事儿了，他们家都是美女，一会儿你不是连本带利全都拿回来了。”

　　维斯兰露出一丝冷笑，但是真让他动林家的女人，他还有些不太敢。

　　不过到了这个时候，就算他不动，林真日后知道恐怕也不会放过他了。

　　“快点儿，赶快结束这次的事情，新界我们不能呆了，我总感觉会有什么意外发生。”

　　维斯兰带着收下，迅速的冲向天门的方向。

　　……

　　圣地之内，林真正在闭目调息。

　　这一年来的修炼，他最大的进步是精神力的进步。

　　昨天吞服下了精神力的丹药，现在精神力堪堪的达到了钻石级别的圆满。

　　精神识海之内，精神力已经整个变成了一块钻石般晶莹的状态，神婴在钻石之中，就好像石头之中的婴儿。

　　一把钻石长枪捧在怀中，让神婴多了一丝肃杀的气息。

　　“不知道我现在的状态去挑战十二层的天主，能够有多大的胜利机会，本体分身联手的话……可能还是要差一点吧。”

　　“还有两个月，就是圣地大比之时，到时候就要和老生交战了，其中的高手，甚至不乏神变期，也不知我能获得一个怎样的名次。”

　　正在胡思乱想中，突然林真心中传来一阵的悸动。

　　“这感觉~~~！！”

　　林真猛的睁开了眼睛，这种感觉他几乎都要遗忘了，但是却又从来没有遗忘，因为这是他感觉到月儿那边有危险，或者情绪波动的特别厉害时候的感觉。

　　自从来到元界之后，这种感觉就彻底的消失了，在元界接近百年的时间，这感觉已经有些模糊了。

　　可是今天突然觉醒，却让林真心胆俱裂！

　　月儿有危险，家人有危险！

　　他毫不犹豫的站了起来，双眼闭上，凭借感觉寻找心绪波动的方向。

　　“确定了，在那边……很遥远的地方。”

　　脑海内一些片段如惊鸿般的闪现，一片模糊的酒红色。

　　“难道是……在新界天门的所在，月儿怎么跑到那里去了？”

　　林真顾不得什么了，他立刻在次元宇宙内寻找星图坐标，寻找天门所在的位置。

　　想要通过虫洞卵前往新界，去什么地方就要提前通过坐标前往。

　　很快，林真确定了新界天门处的坐标。

　　“五师兄，我有急事离开一趟。”林真打了一声招呼。

　　锦诺能够感觉到林真的急切，立刻就回了一句：“速去速回。”

　　林真一抬手，虫洞卵拿出来一颗。

　　这东西林真买了五颗，使用的时候，直接打开一颗，输入坐标位置，虫洞卵就能直接送你到你想要去的地方。

　　虫洞卵打开，一丝空间裂缝出现，然后就是越来越大的虫洞。

　　林真站在虫洞前，等到虫洞稳定之后，立刻一头就扎了过去！

　　虫洞的穿越很快，只有不到一分钟，前面就是扑面而来的酒红色星云。

　　离开新界百年，林真终于回来了！

　　……

　　圣地之内使用虫洞卵，当然会惊动很多人，不过看到是林真使用，其他人都没有说什么。

　　林真如今在圣地之中的地位很高，五公子锦诺的照顾所有人都能看的出来，人们心里已经有了猜测，林真恐怕是锦诺培养的接班人了。

　　说不定千万年之后，林真接替锦诺成为新的留守也说不定呢，所以说他虽然是天班学员，但是却没有人敢于将他当成普通的学员看待。

　　别说他使用虫洞卵来去了，就算他将石碑搬走一块儿，只要锦诺不说，其他人也不会说什么的。

　　只有圣地山下，圣级炼丹师钱通看着林真使用虫洞卵离去，有些心惊肉跳。

　　“搞什么？林真怎么会突然使用虫洞卵？看这虫洞卵的规模，肯定不会是元界内部传送了，他这是前往新界了。”

　　“维斯兰他们那群蠢货难道搞砸了？不行，如此一来，林真如果返回，他们就完蛋了，到时候这些家伙会毫不犹豫的交代我的。”

　　钱通走回了炼丹房内，思考了一下，觉得不能束手待毙了。

　　林真这个家伙和自己不合，这次如果他的家人出了什么意外，他回来肯定是要报复自己的，他可不会顾忌自己的圣级炼丹师身份。

　　不过钱通也并不是很怕林真。

　　作为圣级炼丹师，钱通的晋级向来不是什么大问题，有圣级丹药的支持，钱通其实在三年前就已经达到了神念变的境界，只不过他向来低调，也没有什么人知晓。

　　他害怕的是五公子锦诺插手这件事。

　　如果锦诺支持林真，说不得自己只有束手就擒了。

　　“我要找到一些人来支持我，无论如何，我是大陆上所知的唯一的圣级炼丹师，需要圣级丹药的人还有很多很多，坠星湖圣地不能处死我，我绝对不能死，我能够源源不断的供应圣级丹药，就是我的护身符。”

　　“如果林真坚持，那么我们之间的恩怨也需要我自己来解决，这件事，锦诺不能强行插手，相信林真那个狂妄的小子，也不会借助锦诺的手来除掉我的，这就是我的机会。”

　　作为圣级炼丹师，钱通认识很多的大人物。

　　即使是大人物，那些人也是需要圣级丹药的，钱通相信这就是他保命的希望。

　　打开次元宇宙，钱通先是找到了一个多年前认识的半神强者。

　　“半神强者的面子，就算是锦诺也应该考虑一二吧，先找他试试。”

　　……

　　维斯兰几个人终于冲到了天门之前。

　　他们看到了那艘恒晶体战舰。

　　“哈哈哈！这是打算放弃了吗？这还算是你们有些眼力，到了这个时候还负隅顽抗的话，继续挣扎只能带来无谓的损失和伤害。”

　　这群佣兵哈哈笑着，将恒晶体战舰围住。

　　林家的人从战舰上面下来了，苏明月还在上面试图和林真沟通，到了这一步，他们也不可能放弃苏明月独自逃生，和这些人拼了！


第820章 归来

　　维斯兰看着林真一家离开战舰，眼珠来回转动。

　　“一二三……怎么少了一个人呢？苏明月呢？”

　　林立业没有回答他的话，而是迈步上前：“我的两个孙子呢？”

　　“呵呵呵！真是不知所谓，自身难保了还惦记孙子，如果你真想知道也可以，你们全家人都乖乖的束手就擒，然后我就让你们和那两个小崽子团聚。”

　　“你做梦！”林立业怒斥。

　　“别不识抬举，形势比人强，现在我们的实力完全碾压你们，容不得你们反抗，既然敬酒不吃吃罚酒，那么就不要怪我不客气了。”

　　维斯兰脸色一冷，对身后的佣兵们道：“兄弟们，动手，但是注意一点儿，这些娇滴滴的美人儿只是界王，可不要一不小心弄死了，那可就不好玩了。”

　　“老大，我们接下这一单买卖，已经得罪林真到死了，既然如此，怎么做都无所谓了，老子今天就要尝尝他们家的美人儿是什么滋味！”

　　一个长生期的佣兵猛的冲了过去，目标是安宁。

　　安宁此时正担心两个孩子，看到有人居然冲杀过来，顿时心中怒意勃发。

　　这个佣兵冲过来，她居然不闪不避，拔剑迎击！

　　安宁的身边，安琪儿姐妹同时出手！

　　林真家的这几个女子也是够厉害，三个界王联手，和这个长生期的佣兵迅速交手，身影猛的分合，三个女子同时后退，脸色发白。

　　而那个长生期的佣兵，胸口竟然插着一把剑，被安宁一剑穿胸！

　　安琪儿姐妹扶着安宁，这一次短短的交手，其实无比的凶险，安宁完全是拼命了，那佣兵准备不足，又被安琪儿姐妹牵制，竟然丢了性命。

　　长生期的武者轰然倒地，眼里满是不甘。

　　维斯兰愣了一下，随后脸上浮现怒色：“给脸不要脸，大家一起上！”

　　他们十一个人，一起冲了过来。

　　林家人聚集在一起，知道不是对手，但是就算是死，也不会给敌人抓住。

　　……

　　天门之上，苏明月睁开眼。

　　她有些难以置信的看着在眼前开启的虫洞。

　　虫洞之中，已经百年不见的丈夫身披霞光走了出来，那是来自元界的光。

　　来到天门之处，已经是无奈之举，苏明月实在是想不出其他的办法了。

　　可是没想到丈夫居然真的回来了，他听到了自己的呼唤！

　　“林真……”

　　苏明月的嘴唇喃喃的动了两下，泪水模糊了双眼。

　　林真一步跨出虫洞，一把拉住了苏明月，“月儿，到底怎么了？”

　　“有敌人，在下面……”

　　林真精神力一扫，天门下面的情景一览无遗。

　　他一把将苏明月收入体内世界，之后一个瞬移，直接来到了下面争斗的场所。

　　……

　　维斯兰手持长剑，一剑将灵儿手中的武器击飞。

　　平心而论，林家人在界王之中算是强者，但是终究没有强到逆天的地步，他们联手能够击败长生，但是却绝对不是三花境界的对手。

　　维斯兰这种实力，在新界基本就是无敌的。

　　正准备将快要失去抵抗力量的灵儿擒拿，突然一股恶寒之意从头顶袭来。

　　“不好！”

　　常年在刀口舔血的维斯兰立刻意识到了不妙。

　　他对于危险是有很强的警觉的，头顶之上，一股滔天的杀意袭来，他焉能感觉不到。

　　没有任何多余的动作，维斯兰第一时间就放出了另外的一颗虫洞卵。

　　能够有这么强大的杀意，这么强大的力量，除了林真不做第二人想，很明显是林真得到消息回来了，这次的任务到此结束了。

　　维斯兰开启虫洞，然后心念一动，体内世界飞出两道人影，那是被他抓获的林平林安两兄弟。

　　他来的时候和钱通有过约定，如果抓住了林家的人，找到机会必定要将其送回去，坐标他也早就设定好了，就是钱通所在的炼丹房。

　　只要林平林安顺利的通过虫洞，那么直接就到了钱通的手里，到时候两个儿子在钱通的手上，林真必定不能肆意妄为。

　　将林平林安扔进去，维斯兰立刻跟随进入虫洞，连手下都来不及招呼了。

　　林真一个瞬移，直接到了战场之上。

　　战场之处，林家人正聚集在一起抵抗，安宁、灵儿、安琪儿姐妹、还有自己的小女儿林媚儿是抵抗的主力，但是那些长生武者猫戏老鼠一样的围着她们，她们根本不可能抵抗多久的。

　　再看到维斯兰的动作，林真心中的怒火已经飙升到了极限。

　　眼睛看向维斯兰的虫洞，心剑出！

　　嗡~！

　　这在元界都是威力巨大的杀招，在新界简直就是无敌的。

　　一片剑网切开空间，带出无数细密的空间裂缝，狠狠的斩在了虫洞上！

　　虫洞卵打开的空间甬道，居然承受不住林真的森寒一剑，从中间被生生的斩断了！

　　维斯兰还没等回到元界，就被这一剑打断了，半截通道失去了力量，维斯兰的身体从里面掉了出来。

　　“九灵，这些喽啰交给你了！”

　　林真放出九头狮子，九灵出现之后，巨大的身躯咆哮一声，神念变的超级星河兽，让那些只有长生境界的佣兵几乎吓尿了。

　　十个佣兵分头逃窜，九灵在空中一晃，九个巨大的狮子头飞了出去，一口一个，将其中九个人生生的咬住，直接就在空中咬死，一口口的吞了下去。

　　剩余的一个，被他直接一把抓住甩到了地面，直接一脚踩爆了脑袋。

　　刚刚还威风八面的佣兵，瞬间团灭！

　　只有维斯兰大口的吐血，被林真的森寒剑气所伤，眼看也是活不成了。

　　林真正要手起剑落将其斩杀，安宁突然在后面大声道：“林真，平儿安儿被他抓走了！”

　　林真愣了一下，停止了杀戮的动作，一把抓住维斯兰，给其灌下了一颗丹药，然后炯炯的目光直刺他的灵魂。

　　锁魂~！

　　已经一只脚进入鬼门关的维斯兰被林真硬生生的拉了回来。

　　“说，将你知道的一切都说出来！”

　　维斯兰轻易的被林真锁魂，立刻就竹筒倒豆子一样的将所有的事情都交代了。

　　“想要拿你家人来威胁你的人是钱通，他提供给了我们两颗虫洞卵，让我们来到新界的，还给了我们佣兵团五百亿，所以我们才接下这一桩买卖的。”

　　“林平和林安没有死，因为钱通说要抓活的，我和他约定好将人送回他的身边。”

　　林真脸色一变，“你是说我的两个儿子现在在钱通手里了？”

　　如果是这样的话，那可真是危险了，钱通这个人手段很毒辣，作为圣级炼丹师，他有的是控制人的方法，平儿安儿到了他的手里，恐怕会生不如死。

　　就算林真立刻回去，说不定还会引得钱通立刻下杀手。

　　但是维斯兰却摇摇头：“不，刚刚你那一剑破坏了虫洞的结构，让虫洞的坐标发生了极大的偏差，当时林平林安已经快要通过，但是位置绝对发生了改变，他们应该是到了元界其他地方去了。”

　　“将坐标给我！”

　　“没有具体的坐标了，最后时刻虫洞被你的剑气破坏，坐标位置已经无法确定，只能有一个大概的范围，不过误差可能都在几百万几千万光年之外了。”

　　“大概的范围是在哪里？”

　　“可能……可能是在无尽战场那边吧，不过想要追寻过去是不可能的了，无尽战场之大无法想象，内部凶险无数，相隔几万公里可能都是天堂地狱的区别，何况差距如此之大，这两个人不好找了。”

　　“那你就先去死吧！”林真一道精神冲击打出去，直接将维斯兰的脑袋打成了烂西瓜！

　　维斯兰的无头尸体倒了下去，林真又再次将苏明月放了出来，林家人终于聚在了一起。

　　安宁扑到林真的怀里：“老公，救救我们的儿子。”

　　“放心，大家都放心，只要平儿安儿还活着就没问题，我对元界熟的很，绝对能够将他们找回来的，你们要相信他们两个的生存能力，他们已经是界王巅峰，到了元界甚至会很快的突破到长生的，长生在元界就算是强者了，生存不会有问题的。”

　　林真的劝慰起到了作用，林家人亲眼见到两个孩子没死，心中已经放下了大半。

　　何况林平林安兄弟历来就喜欢冒险，就算到了元界应该也没有问题的。

　　苏明月出来之后，也紧张的道：“老公，他们两个真的不会有问题吗？会不会有危险？”

　　林真想了一下：“应该不会有大问题，他们可能到了一片相对复杂的区域，不过我会去寻找他们的，你们不用担心什么。”

　　林家人虽然还有些忐忑，但是总算知道人活着，也就放心不少，何况现在林真回来，一切自然是有林真做主了。

　　林真心中其实并不安稳，无尽战场是元界地面和无尽星海种族大战的区域，那长达数千万光年的漫长区域之中，有着无数的凶险。

　　而且那个地方压根儿就没有长生期以下的武者进入，就算是三花境界，到了那里也只是喽啰而已。

　　林平林安去了那里，太危险了。

　　不过林真自然不会和家人说这些，眼下应该先将家人带回元界好好安顿一下了，两个儿子的下落，林真自己会去寻找的。


第821章 全副武装

　　“爸爸妈妈，家里的事情先不要管了，你们这就跟我回元界去。”

　　林立业微微点头：“好的，其实有没有我们在也无所谓，太阳领的一切都走上了正轨，我们在这里也是摆设。”

　　安宁对林真道：“老公，刚刚那个人提到的什么叫做钱通的人，是这件事情的幕后主使吗？”

　　“没错，不过这些事情你们都不用担心，回到元界之后就安心修炼，剩余的一切都交给我来解决就好了。”

　　林家人都渐渐的放松了下来，只要有林真在，什么事情都不用他们操心了。

　　林真一抬手，将恒晶体战舰收了起来，然后取出一颗虫洞卵，查询了一下坐标，将坐标确定在了天岭，火麒麟一族的驻地。

　　“好了，大家都准备好，咱们这就去元界。”

　　虫洞卵打开，一条空间通道再次出现。

　　所有人都纷纷起身走进虫洞，跟随在林真的身后，穿过幽暗的通道。

　　等到眼前光明出现的时候，他们已经来到了一个新世界。

　　元界和新界最重要的区别，就是气息，元界的灵气和新界完全不能比，大家到了这里，都感觉自己体内禁锢自己晋级的壁障已经有了松动的感觉。

　　他们的身后，一个高耸的大殿宛如红宝石雕刻而成的，看着无比的震撼。

　　“儿子，这里是什么地方呀？”李琴问道。

　　“妈，这里是元界火麒麟一族的老巢，你儿子是这里的族长，你们在这里呆着是绝对安全的。”

　　虫洞的出现，让火麒麟的人也都出来观看，看到是林真回来了之后纷纷见礼。

　　眼看就是十年了，圣地新生招募的时间又要到了，火麒麟的人还等着林真推荐他们呢。

　　越来越多的火麒麟走了出来，参见他们的族长。

　　林真往下看了看，发现了很多的生面孔。

　　这些年火麒麟的力量愈发的壮大，很多流落在外的火麒麟回到了族内，林真也有太多不认识的人了。

　　这时候后面的李琴突然指着一头火麒麟：“他……他怎么好像你当初养的那头小狗呢？”

　　林真一愣，一看这个火麒麟，顿时双眼一亮。

　　这一头新来的火麒麟，居然是小暖！

　　小暖看到林真也无比的欢喜，尤其还有林立业和李琴他们，立刻兴奋的跳了过来。

　　“小暖，你是什么时候来的？”

　　“主人，我来的元界已经七十年了，当初是到了天岭的那一边，虽然听说了很多关于你的事情，但是却找不到你，直到前几年听说你成了火麒麟的族长，我这才翻过天岭来到了这边，刚刚到了还没有两个月，没想到就见到你了。”

　　林真也是高兴的拍着小暖的肩膀，百年不见，这家伙已经到了长生境界。

　　小暖的体内是有自己的血脉的，也算是变异火麒麟的一种，资质非常不错。

　　“好！太好了！既然如此，那么今年的圣地新生入选，你和林闯，还有我的家人，你们都要进入坠星湖圣地的选拔。”

　　林真如今是天班学员，可以推荐八个进入圣地选拔的人，他当然要偏向自己的族人了。

　　小暖林闯，苏明月安宁，安琪儿姐妹加上灵儿和林媚儿，正好八个人。

　　幸好林平林安不在，不然名额还不够呢。

　　看了看自己的家人，林真觉得她们的实力还是有些弱。

　　虽然苏明月安宁她们，在同级之中绝对算是佼佼者了，可是在林真看来还不够。

　　林真心里暗暗决定，要给自己的家人每人都弄一个超级神体，这样进入圣地选拔，才有把握能够通过。

　　超级神体的价值可是非常昂贵的，五千亿一个！

　　不过林真现在最不缺的就是钱，八个超级神体，四万亿够了，他的手里可是有着十四万亿的。

　　给火麒麟一族的族人介绍了自己的家人，林真宣布，他的家人以后就生活在火之宫了。

　　现在林真在麒麟族可谓一手遮天，没有任何人能够提出异议。

　　火之宫的殿门开启，林家人正式入驻。

　　林真又将光电、红巫女等四灵找了过来。

　　“你们四个人日后不但要好好守护麒麟一族，更要好好保护我的家人，只要这些事情做好了，我会弄来圣级丹药，帮助你们晋级！”

　　光电四个人顿时眼睛发光，能够晋级神念变，对于他们是有极大的诱惑力的。

　　但是他们几个没有九灵那样的运道，想要晋级没那么容易。

　　圣级的晋级丹，也是三花巅峰晋级神念变的一个捷径，可是圣级的丹药太难弄了，就算是钱通想要炼制出来一点也是难上加难，林真居然说能够弄来。

　　但是他们四个是不会怀疑林真的任何话了，立刻拍着胸脯保证绝对不会出现差错。

　　到了这里，林真对于家人的安全是很放心的。

　　有四灵保护，还有五六万的火麒麟在这里，绝对没有谁敢于来找死的。

　　……

　　火之宫内气息温暖，环境优美，林家人住进来没有任何的不适。

　　林真将家人全部都安顿好了，犹豫了一下，并没有立刻将宁青萱的事情告诉他们。

　　如果是平时也就罢了，现在林平林安不在，大家的心情都不是太好，还是过一段时间再说吧。

　　幸好大家这会儿的情绪还都比较稳定，可能也和林平林安经常外出历练有关，毕竟大家都不是普通人，都是武者，对于危险环境都有很强的接受能力。

　　所以武者的家庭，注定不会如同普通人家一般因为一点小事就患得患失。

　　而且到了元界之后，他们发现大家都面临突破的边缘了。

　　林真刚刚离开新界的时候，他们的境界都在林真之上了，这么多年过去，要不是新界压制了她们，可能大家早就突破了。

　　所以到了这里之后，林真第一件事反而是给他们准备丹药，准备星晶，帮助她们突破。

　　第一个突破的人是苏明月。

　　有林真护法，突破这种事当然不成问题，苏明月也算是厚积薄发，从界王巅峰突破到了长生二级巅峰，差一点儿就进入三级了。

　　苏明月这边刚刚突破，那边安宁也随之突破，效果和苏明月差不多。

　　之后灵儿、安琪儿姐妹，林媚儿都纷纷开始了突破，让林真也是好一阵忙碌。

　　只有林立业夫妇的进度比较慢，但是他们也不急，一切都会有水到渠成的时候。

　　在火之宫呆了整整三天，等到所有人的境界都稳定了，林真才准备离开。

　　“爸爸妈妈，宁儿月儿，你们就在这里好好的修炼，哪里都不要去，有火麒麟的人保护你们，你们不会有任何的危险，元界和新界不同，这里的修炼竞争更加激烈和残酷，你们提升自己的实力才是最重要的。”

　　“平儿和安儿不过是流落在外，我会去寻找他们的，男子汉大丈夫，一些危险的环境反而能够更加的历练他们，这一点你们也不要担心了。”

　　“我现在回去弄一些东西，给你们强化一下，你们在这里等我一段时间就好。”

　　和家里人告别之后，林真离开火麒麟一族，然后去了秦都。

　　他要先给大家弄来超级神体，好好给她们武装一下。

　　超级神体的购买可不容易，第一价格太过高昂，第二就是需要提前预定。

　　不过林真在来秦都之前，就已经让秦国皇帝朱子恒帮助他预定了。

　　朱子恒听到林真要预订八个超级神体的时候，顿时吓了一跳，在次元宇宙里面对林真道：“老弟，帮你预定没有问题，但是这笔钱我们皇室可是出不起呀！”

　　“哈哈，不用担心，你只要以最快速度帮我预定就行了，钱我自己来付。”

　　听到林真自己付钱，朱子恒放下了心，作为大秦帝国皇帝，预定神体这种事他还是能够做到的，并且保证最快最好。

　　如果说整个元界哪里购买东西最方便，那秦都绝对是其中之一，其他地方想买超级神体太难了，但是秦国这里还是很方便的。

　　当林真到来的时候，八个超级神体已经准备好了。

　　八个神体的制定，林真都已经提前说明了，根据每个人不同的特质，都有不同的神体。

　　比如苏明月天生光属性的体质，林真就给她制定了圣光的神体。

　　安宁天生水体质，林真就给她制定了水灵神体。

　　比如灵儿是精灵公主，林真就给她制定了自然神体。

　　像是媚儿属于变异火麒麟，林真给她制定最适合变异星河兽的超级火焰神体。

　　购买完了神体之后，林真又花费了大价钱，购买了灵宝。

　　灵宝的价格也不便宜，每一件灵宝价值都至少上千亿的，要不然当初南梁帝国也不会只有青叶派才有一件灵宝斩空剑了。

　　想要在圣地擂台上有所作为，灵宝也是必不可少的。

　　又是两万亿的现金花出去，八件灵宝也准备好了。

　　还有一些比较适合他们的零碎东西，林真也购买了很多，在秦都足足忙活了三天，林真满载而归，将这些东西送回了火麒麟一族。

　　等到每个人都融合了超级神体之后，林真才算长出一口气。

　　这些事情做好了，林真还有更重要的事情要做。

　　这次的事情幕后主使钱通，林真是时候和他做一个了断了。


第822章 谁的面子也不给！

　　钱通这个人屡次三番的暗算自己，林真以前也没机会去动他，况且林真很有自信，钱通的那些手段动不了自己。

　　在林真想来，等到十年大比结束，他就会找机会收拾了钱通。

　　没想到这个人作为圣师，居然真的去暗算自己的家人了，险些酿成大祸。

　　这次的事情，林真不可能再容忍他。

　　和家人告辞之后，林真离开天岭，返回坠星湖圣地。

　　……

　　锦诺的次元宇宙这几天成了热线了。

　　作为圣地留守，活了上千万年的存在，锦诺自然认识无数高手。

　　这几天，众多高手通过次元宇宙给钱通说情。

　　“锦诺先生，我是万岛域烈火老祖，嗯嗯……是这样的，秦国圣师钱通这个人虽然不怎么样，但是他的丹药确实是一绝，这个人不能死啊！是是是，拜托拜托。”

　　“坠星湖的五公子锦诺是吧，我是对流界洞玄，我们曾经有过一面之缘，今天也是厚着脸皮和你说一下，武者之间有矛盾很正常，圣地武者也并不是不能开罪，作为圣地留守，五公子不应该强行干涉武者之间的矛盾。”

　　“五师兄！我是以前天班的弟子李靖啊，对对对，五师兄近来可好？我现在在无尽战场呢，等我有时间回去看望您老人家……呵呵！这次也是受人之托，关于钱通的事情，不瞒五师兄，我们小队现在急需一些丹药呀，尤其需要几颗圣级丹药，有了这些丹药支持，我们就能端掉一个魔族的据点，改变我们这片战场上的局势呀！钱通这个人不能死，五师兄拜托了。”

　　“五师兄，我是……”

　　一个接一个的讲情者让锦诺不胜其烦。

　　林真家里发生的事情瞒不过锦诺，他知道林真和钱通早晚是要有个了断的。

　　锦诺也确实很不开心，钱通此人在圣地受罚居然还不安分，而且明知道林真是自己重点培养的人，他居然还敢动手，而且是不顾规矩的对家人动手。

　　这样的人，就算他是圣级炼丹师，锦诺也是动了杀心。

　　可是还没等他做出决定，钱通这个老小子未雨绸缪，找了无数的人来讲情。

　　这些人里面不乏锦诺的老熟人，有的干脆就是以前坠星湖出来的武者，有的是锦诺的老朋友，还有一些在无尽战场，宇宙禁地等等险恶区域有巨大名声的强者。

　　甚至还有锦诺日后离开圣地，去无尽星海打算联系的人，也不知道钱通是怎么找到这么多人的。

　　不过锦诺也是一个意志坚强的人，他想要做的事情，很少有人能够改变，即使有这么多人说情，他也没打算就此放过钱通。

　　可是就在刚刚，在他的聊天群里面，自由城的章郎对他道：“锦诺，既然你决定了锻炼林真，培养他做你的接班人，那么关于他的事情你就不能太多的干涉，除了给他提供修炼的便利之外，他自己的恩怨就让他自己解决，一切你都给他搞定了，他还怎么成长？”

　　双树园芳菲道：“没错，我知道你这段时间压力不小，但是这些事情不是你应该管的，难道每个人的事情你都要负责吗？我看这是本末倒置了。”

　　锁魂台封刀也道：“就是，林真如果要对付钱通，那么这些事情的前因后果他就应该都清楚了，杀了钱通固然要得罪很多人，如果后续的事情他搞不定的话，他也不配接任坠星湖。”

　　锦诺知道这些人或许都是惦记圣级丹药的，钱通有可能许诺了很多东西，只为了活下去。

　　其实坠星湖也同样需要圣级丹药，但是和林真这个未来接班人相比还是轻了。

　　可是这些人说的也有道理，自己不可能帮林真包打天下，这种私人恩怨，还是自己解决才是最佳的办法。

　　就在他没拿定主意的时候，林真回来了。

　　……

　　回到圣地，林真就感觉圣地的氛围有些不一样了。

　　人们看向他的目光略显怪异，意味深长。

　　林真也不去深究原因，他回来以后，直奔炼丹房。

　　看到林真往炼丹房去，附近很多的武者闻讯赶来。

　　林真和钱通的那点儿龌龊大家都知道了，这次钱通派人抓林真的家人，把林真的儿子弄丢了，这件事林真肯定不会善罢甘休，但是钱通也不是省油灯的灯，这段时间动作频频，现在看到林真回来，大家都知道有好戏看了。

　　一传十十传百，很快林真的身后就根了一大串的人，想要看看这次的事情如何解决。

　　……

　　钱通求了一大圈儿的人，已经收到了很多回复，都是让他安心的，这件事情，到了最后还是要靠钱通和林真之间解决。

　　他的房间内还有很多人，都是天班的一些老生。

　　这些人，都是受过钱通的好处的，武者修炼就没有不需要钱，不需要丹药的，作为圣级炼丹师，钱通有多受欢迎可想而知。

　　一个叫做马腾的武者一摆手：“圣师，你也不必担心什么，林真回来又能如何？再说他的家人不是没死吗？小事一桩，等会儿林真回来，我给你说和说和，最多圣师摆下一桌酒席，给林真陪个不是，大家杯酒解恩仇，大事化小，小事化了。”

　　“对呀，林真虽然最近得到了五师兄的青眼，但是他毕竟还没接掌圣地呢不是，就算他真的有希望接任留守，那恐怕也是几百万年以后的事情了，我们这些老家伙的面子他总是要看顾一二的。”

　　“既然没有造成什么后果，那就简单处理吧，不依不饶，心胸狭窄可不行。”

　　在场的五六个武者都开口说话了，他们各个都进入了神变期，可谓是圣地老生里面的精英人物。

　　钱通做了两手准备，一边找人去给锦诺讲情，一边找人来这里给自己站脚助威，都是在给林真施加压力。

　　钱通微笑着：“那就有劳各位了，我已经得到消息，林真一会儿就要回来了，到时候还请大家多帮忙说说好话。”

　　这些武者满口应承，钱通来求他们也都不是白求的，每个人都得到了好处，不然也不会如此卖力。

　　正说话期间，钱通的房门好像被车子撞击了一样，轰隆一声粉碎！

　　烟尘之中，林真出现在了门前。

　　而在林真的身后，远远的跟着一大群的人，都是过来看热闹的。

　　马腾刚刚在这里夸下海口，这边林真就直接破门而入，顿时让他感觉失了面子。

　　仗着天班老生的身份，马腾一拍桌子：“林真！你搞什么？没看到这里还有你很多师兄吗？还有没有点做师弟的样子！”

　　林真的眼睛环顾，冷哼一声：“师兄？圣地真正的师兄只有五师兄锦诺一个，你算什么东西，也有资格自称我的师兄？”

　　那些本来还要拿拿师兄架子的人都闭嘴了。

　　圣地确实只有锦诺够资格称师兄，其他人师兄师弟的称呼，其实只是那么一种称谓罢了，大家都是同门而已，并无尊卑之分。

　　何况就算你们是天班学员，林真同样也是天班，真正决定顺序的是三十三天塔的进度，而不是入门的时间先后。

　　不过在场的几个人，三十三天塔的进度却都在林真之上，林真目前是十二层没过，他们几个，马腾已经过了十二层，而其他几个人十二层的完成度也在林真之上。

　　马腾被顶撞了一句，顿时脸色发红，阴沉着脸道：“林真，不说师兄的问题，就说关于圣地的事情，你们的事情大家也都知道了，圣师确实有些地方做错了，但是毕竟没有造成什么大的后果，而圣地还需要圣师的丹药，希望你能够以大局为重，不要意气用事。”

　　林真嘴角勾了一下：“意气用事？钱通派人抓我家人，如果不是我赶到的及时，恐怕家人都要遭了毒手，你还能够说没有后果？”

　　“可是你的家人不是没事吗？”另外一个武者道。

　　“我的两个儿子失踪了，进入了无尽战场。”林真道。

　　马腾嗤笑一声：“我当什么大事儿？不就是两个儿子不见了吗，死活还没确定呢，你林真年纪轻轻，想要多少孩子不能要？但是你可知道，圣级炼丹师只有钱通一个，这是我们宝贵的财富，孰轻孰重你不会分不清吧？”

　　“我当然分得清。”

　　林真看向钱通：“这个人在我眼里，不过是老鼠一样的货色，纵然粉身碎骨，也比不上我儿子的一根汗毛，我和他的事情，今天必须了断！”

　　马腾看林真丝毫不给面子，心头怒气升腾：“林真，大家都在天班参悟石碑，你不想每次参悟的时候都有人挡在你的前面吧？那样下去，恐怕你会就此沉沦下去，说不定会影响你的未来。”

　　林真面无表情：“我的未来从来只在我自己手里，岂是你这种苟且之辈能够决定的。”

　　“什么！我是苟且之辈……好好好！林真，这件事情我不管了，你可知道现在有多少人需要圣级丹药，你如果杀了圣师，这个篓子你自己承担！”

　　说完，马腾和另外几个天班学员满脸怒气的撒手不管了。

　　毕竟林真是锦诺重视的人，他们不敢和林真动手，只能想尽一切办法威胁。

　　但是林真丝毫不吃这一套，目光炯炯的看向钱通：“钱通，花招用完了吗？用完了就准备受死！”


第823章 战钱通！

　　钱通也没想到林真如此的不近人情。

　　没错，他得罪了林真，但是在他看来，武者之间的争执是很平常的事情，林真只是两个儿子失踪了，就要来杀了自己，实在是有些小题大做。

　　虽然钱通觉得真的动手，林真也可能不是自己的对手，但是他是圣级炼丹师，只要他活着，他就有崇高的地位和源源不断的金钱，他能够享受太多东西，他不会轻易的让自己涉险。

　　所以他觉得这件事还是可以谈谈，而且他还很有信心。

　　从座位上站起身，钱通正色道：“林真，对于我之前的举动，我不想辩解什么，但是我希望你听听我的条件。”

　　没等林真说行还是不行，钱通就拿出了一张羊皮纸。

　　“这个东西，是我晋级圣级炼丹师时候，研制出来的丹方，就是凭借这个丹方上面的丹药，我进入了圣级。”

　　“林真，你是一个炼丹的奇才，现在就已经是七品炼丹师，日后很大的可能会进入圣级的。”

　　“但是你想过没有，七品和圣级之间是有着巨大的鸿沟的，如果没有人提点，你可能会在这个境界卡上几万年，几十万年，甚至永远无法进阶，我不是危言耸听，我见过很多有天赋的人，卡在突破的节点无法寸进，这样的事情……比比皆是。”

　　林真嘴角露出一丝冷笑：“那你什么意思？”

　　“我的意思很清楚，如果有人提点你一下，你可能就会跨过那道坎儿了，而在这个世界上，能够在炼丹上给予你帮助的就只有我钱通了，如果这件事咱们化干戈为玉帛，这张圣级丹方，我就赠送给你了，研究通了这个，林真，你也能够达到圣级了！”

　　钱通的一番举动，让在场的人议论纷纷。

　　钱通真是好大的手笔啊！

　　要知道，丹方就是一个炼丹师的第二生命，哪个炼丹师不是藏着掖着唯恐被人发现了，钱通居然能够拿出圣级丹方和林真分享，这是何等的诚意？

　　如果林真成功了，他就是元界第二个圣级炼丹师！

　　圣级炼丹师，代表了多少的财富和力量，简直就是无法想象的！

　　“这次林真不可能不答应了，圣级炼丹师，那简直就是炼丹师的终极梦想。”

　　“没错，不就是两个儿子吗，成为圣级炼丹师，大把人愿意帮你去找儿子的下落，何况对于武者来说……儿子不算什么稀罕的吧。”

　　“结束了结束了，没戏可看了，林真不答应就是傻子。”

　　周围的乱哄哄的说话，传入林真的耳朵，也传入在远处观看的锦诺眼中。

　　锦诺本想过来将围观的人驱散，让天班马腾那些人不要多管闲事儿，可是现在看钱通抛出这个筹码，锦诺就没有动。

　　他要看看，看看林真会做出怎样的选择。

　　在他看来，如果林真够理智的话，肯定会先拿下这个丹方再说，毕竟成为圣级炼丹师太重要了，钱通就凭借这个身份横行无忌，自己想要收拾他都有很多的顾虑。

　　但是林真如果真的选择了丹方而息事宁人，他又会觉得有些失望。

　　……

　　等到人们吵杂的声音平息之后，林真才看向钱通：“你不止这一张圣级丹方吧？”

　　钱通愣了一下：“那又怎样？能够给你一张丹方，已经是我最大的诚意。”

　　“那如果我不接受呢？”

　　钱通冷笑一声：“那也简单，你就放马过来就是了，不过我的丹方我会存放在体内世界里面，而且设下了禁法，一旦我有什么意外，丹方会立刻自焚，林真你可要想清楚了。”

　　说完，钱通将丹方收起，他就不相信林真会不在乎圣级丹方。

　　但是他却感觉到了林真的眼神之中带着一丝轻蔑，好像他的这一番举动是多么可笑的一样。

　　“表演完了吗？是不是可以开始了，钱通，我还急着送你上路呢！”

　　“你……你居然！”钱通大为火光。

　　他从来没有见过如此油盐不进的人，没看锦诺都没支持你的举动吗？还有这么多天班学员求情，我还给你圣级丹方，你居然还是不依不饶，真以为我钱通是纸糊的吗？

　　脸色难看起来，钱通冷冷道：“好一个不知死活的小子，竟然如此咄咄逼人，难道你以为我就怕了你吗？要打那就打吧！”

　　林真对钱通招招手：“早就应该如此，那么多废话有什么用，出来！”

　　说着，林真转身走到了炼丹房门前的空地上，等待钱通。

　　钱通收拾了一下，跟随林真走了出来。

　　那些本来都想要退散的人们一看要开打了，顿时呼啦啦的围拢上来，拉开了一个老大的圈儿，在远处兴致勃勃的看戏。

　　次元宇宙的时代，永远不想要有什么秘密，立刻就有人开始直播了。

　　很快就有人联系锦诺，询问为什么林真还是和钱通要开打了。

　　锦诺干脆关闭了次元宇宙，这个时候他也不想受到外物的打扰，他已经决定尊重林真自己的选择，这种事确实不适合其他人插手。

　　来到了空地上，钱通一抖手，炼丹师的长袍被他远远的甩开，露出里面的黑色劲装。

　　一层淡淡的星光开始在他的体表浮动，头顶上的三花已经完全盛开，无形的神念蔓延开来，证明他的境界。

　　神念变！

　　“哇！神念变中期！”

　　“钱通是什么时候突破的？我怎么不知道呢？我还一直以为他是三花巅峰呢？”

　　“有这么强的境界，就和林真直接拼个死活算了，干嘛还要委曲求全，被人羞辱了一番呢？”

　　“应该是低调吧，果然姜还是老的辣，这下林真有麻烦了，可能他还以为圣师是三花境界才敢如此嚣张的吧，早知如此，他肯定接受丹方了。”

　　钱通也是昨天才堪堪达到了神念变中期的，为的就是林真可能来找麻烦做的准备，服用了很多丹药才做到的。

　　今天将境界外放，为的就是震慑林真，但是他失望了。

　　在林真的眼神里面，他根本没有看到林真有任何震惊的神色，似乎他的神念变和界王域王等等也没什么区别。

　　“林真，不要以为打通了十一层的三十三天塔就可以为所欲为了，今天就让你知道，得罪我是一个多么不明智的选择！”

　　钱通一拍手，两把飞剑从体内飞出。

　　双剑一出，冰冷煞气弥漫全场！

　　“我这两把剑名为天荒、化蕴，乃是来自无尽星海禁地对流界的绝顶宝物，乃是我当年花费了一半身家才换来的，说起来，这两把剑在我的手里还没有沾过血，今天就拿你林真来祭剑了！”

　　这双剑一出，林真就感觉到了自己的斩空神剑气势有些衰败。

　　此二剑的品质，绝对在斩空之上！

　　双剑在手之后，钱通摆出了一个古怪的姿势，右手持着天荒剑，左手持着化蕴剑，但是却将化蕴剑背在了身后，只以右手剑指着林真。

　　“林真小儿，对付你，一把剑足矣！”

　　话音未落，一道精神冲击已经打了过来！

　　林真钻石圆满的精神力，岂会在乎他的精神冲击，立刻一道冲击发出，和钱通来了一个对冲！

　　“砰~~！！！”

　　两道精神冲击在空中相遇，打的空气泛起涟漪，一圈儿波纹外扩。

　　林真的身体都在冲击之中摇晃了一下，可是对面的钱通好像没事人儿一样，手持长剑已经到了林真的眼前。

　　“林真小儿，去见你的儿子吧！”

　　没有任何的花哨，钱通的一剑大巧若拙，竟然有一种返璞归真的味道，直来直去，却无从躲避！

　　这种剑法，最是难挡。

　　林真也拔出斩空，横剑格挡！

　　锵~~~！！！

　　刺耳的金铁交鸣响起，无比的难听刺耳，让人浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　两剑交击，林真的斩空居然被对方的天荒一剑斩断！

　　林真也没想到钱通的剑厉害到了这个程度，斩空被毁，身体后退，但是却在肩膀上留下了一道血痕。

　　钱通一剑得手，不给林真丝毫喘息的机会，单手持剑，大开大合左右斩杀，一道道闪电惊虹闪耀，简单，迅速！

　　这种霹雳一样的剑法，只要有一把绝世神兵支持，就是强大的杀招，每一剑都要全力躲避，如果被斩中，绝对是一剑两段！

　　林真连续躲闪几次，突然一招手，兰蒂斯之枪出现手中。

　　面对绝世神兵，必须有绝世神兵和其对攻。

　　一道电光再次袭来，林真一横手里长枪：“给我开！”

　　再次爆发出一声巨响，一道霹雳晃花人眼，林真这一次完全挡开了钱通的剑，啪啪啪长枪一抖，万朵桃花开！

　　“春之大地~！”

　　一片土元素奔涌，地刺咆哮而出，一片灿烂春光之中，一枪犹如天外飞来，直奔钱通的胸口~！

　　钱通横剑格挡，可是已经将枪法展开的林真哪里还会给他机会，土元素的地刺从四面八方骚扰，脚下一蹬地面，双手运枪，硬生生的突破了对方天荒剑的防御，正中前胸！

　　“噗~~！！”

　　鲜血飞溅之中，长枪贯体而入，直透后心！

　　两个人的距离迅速拉近，钱通突然一把抓住了林真的长枪，不让林真挣脱。

　　在钱通的眼里，林真看到了一丝阴谋得逞之色。

　　一道人影从他的背后闪电般的出现，手持化蕴剑斩向林真的脖颈，那是第二个钱通！


第824章 打破神晶！

　　钱通和林真交手之前，就早已知道林真的难缠。

　　他之前和林真交手的，一直都是他的分身，而他的本体则是随时持机而动。

　　直到林真的长枪贯体的瞬间，他的本体才出现，接过分身一直背在后面的化蕴剑，闪电出手！

　　天荒化蕴二剑，在无尽星海禁地之中也是极其出色的宝贝，他自信林真是难以硬抗的。

　　而现在分身抓住林真的长枪，他如果想要保命，就只有舍弃长枪，先后失去剑和枪，这一战他已经拿下了一半。

　　林真果然如同他所料的那样，毅然的舍弃了兰蒂斯之枪。

　　身体迅速后撤，和钱通的分身拉开了一段距离。

　　他的本体只是出现了一下，就再次消失了，这就是钱通的谨慎之处，绝对不轻易让本体犯险。

　　钱通的分身一手抓着天荒剑，一手抓着兰蒂斯之枪，脸上露出狞笑：“嘿嘿！林真小儿，当老虎没有了爪牙的时候，它不过就是一个纸老虎，你现在失去了枪剑，看你还拿什么和老夫对抗！”

　　说着，钱通一把拔出林真的长枪，直接收入了体内世界，挥舞天荒剑再次猛扑上来！

　　“啪~！”

　　林真双手一合，星河领域开启！

　　星河领域经过林真的改良之后，是由黑洞中子演化而成的真实星球，和体内星力集合而成的虚幻星球共同组成的。

　　可以星爆，可以施展扭曲的重力压力引力场。

　　巨大的压力从四方而来，钱通挥舞长剑，满头乱发飞舞，双手运剑一剑而下：“领域是建立在绝对力量之上的，林真，你的领域能奈我何！”

　　一颗颗星球在钱通的眼前破碎爆裂，领域崩塌！

　　一阵轰隆隆的爆炸声中，一颗星球突然到了钱通的头顶。

　　之前的那些星球都是虚幻的，只有这一颗才是真实的，钱通甚至还记得这个星球，分明就是他当初的星球山峦。

　　“啊呀呀~！林真小儿，还老夫的宝贝来！”

　　钱通试图再次挥舞长剑，将这星球山峦打落，可是这一颗星的重量哪里是那么容易被打落的，钱通整个人甚至一瞬间被压制了。

　　这压制的时间很短，但是对于高手来说已经足够了。

　　林真眉心一冷，心剑发出！

　　森寒~~~！！！

　　一片无形剑网嗡的一声从空中掠过，然后消失。

　　钱通挥舞长剑的动作停顿了。

　　他的眉心、脸颊、身体，所有的位置都出现了一层渔网般的纹路，密密麻麻的到处都是！

　　森寒之剑，一剑出，就有上万道剑气交错，无色无形，极为难挡。

　　钱通的分身有所察觉的时候已经晚了，直接被切成了碎肉！

　　头顶星球山峦的压力从天而降，直接将钱通的分身压成了肉泥，压成了血水！

　　林真一招手，天荒剑和兰蒂斯之枪落到了手里。

　　“圣师，你的分身已经死了，难道你不出来祭奠一下吗？”

　　手持天荒剑，林真转身就是一剑，直接将钱通从隐身之所劈了出来！

　　钱通的化蕴剑抵挡了林真的一剑，身体踉踉跄跄的后退，脸色苍白如纸。

　　分身的惨死，对于本体的伤害也不小，钱通做梦没有想到林真如此强大，居然能够使用无形之剑一击杀死了自己的分身。

　　林真却丝毫不给他机会，手持天荒剑，脚踏无影步，跨步上前。

　　钱通一剑落下，林真轻松侧身而过，在其腰间带下一块皮肉！

　　钱通嚎叫一声转身再斩，林真再次踏出无影步，挽了一个剑花，钱通一根小手指落地。

　　钱通再次发出狠辣的连环三剑，却只是斩到了空气，腰间多了两个透明窟窿。

　　他抽身后撤，林真转身、挥手，一道剑罡掠过，将他的头发连带一块头皮完全削了下来！

　　一招接着一招，林真面无表情，冷酷到了极点！

　　钱通这个人不但要死，林真还要他惨死，他不会一招杀死他，要慢慢的折磨他！

　　别看钱通是神念变中期，但是林真一点儿都不怕他，此人除了开始分身和本体耍了一个花招还有点儿看点之外，其他方面一无是处。

　　从他本体出了一招就后撤林真就能看出来，钱通的实战经验很差！

　　空有境界，没有能力，这样的武者不足畏惧，和身经百战的林真相比差的太远了。

　　钱通也很快就意识到了这一点。

　　继续这样战斗下去，再有几招，钱通就将饮恨当场。

　　“啊呀呀~！林真鼠辈，毁我分身，老夫和你拼了！”

　　既然技巧上差了太远，那么就绝对的实力碾压吧！

　　钱通一口吞服了一颗丹药，星力提升百分之四十！

　　林真脸上露出一丝轻蔑之色，他目前的星力是一亿三千万，钱通和他差不多，就算提升百分之四十，林真也有把握获胜。

　　当然林真也可以服用药物，不过他没有打算那么做，没有那个必要。

　　钱通服药之后，挥舞化蕴剑狠狠的轮出亡命的几剑，将林真逼退一点，随后再次拿出了一颗东西。

　　“林真，这都是你逼老夫的，想杀我，你下辈子吧！”

　　那是一颗淡青色的晶石，将这个东西悬在头顶，顿时发出一层青光。

　　这颗石头一出，全场的人都有一种跪伏膜拜的冲动！

　　神晶~！

　　不知什么人高呼一声，现场顿时一片喧哗！

　　神晶啊！

　　这可是武者的终极梦想，有了神晶，就能成神，只要你能够修炼到神石变的巅峰，神晶就是成神的保障。

　　没想到钱通居然还有这种东西，可是惊爆了一地的眼球。

　　神晶此物，就算没有被吸纳，只要以星力驱动，也能放出护体神光，等闲难以击破！

　　很多人的眼睛都放光了，甚至有人控制不住的想要迈步前进，直接出手抢夺了。

　　远处，锦诺轻轻的咳嗽了一声，将那些被神晶冲昏头脑的人惊醒。

　　“他们的战斗，任何人不许插手，否则格杀勿论！”

　　这些人从迷醉中清醒过来，都不敢妄动了。

　　神晶的青光犹如一层保护罩，韧性极佳，林真挥舞手中的天荒剑，却也只能撼动，无法击破。

　　有了神晶保护，钱通顿时变得勇猛起来，完全放弃了防御，将高达一亿八千万的星力催发到了极限，开始对着林真猛攻。

　　刹那之间战场形势急转直下，当一个神念变中期的武者彻底没有后顾之忧的时候，哪怕他的实力再渣，所爆发出来的威力也是不容忽视的。

　　锵锵锵锵~~！！

　　一道血光迸现，林真挂彩了。

　　虽然林真有不灭灵体，但是这已经是一个不好的前兆，不打破钱通的神晶护体，这一场战斗是没有办法赢的。

　　“哇哈哈~！傻眼了吧！林真啊林真，这就叫贪心不足，作茧自缚，乖乖的接受丹方不就没事了，非得和我死斗到底，我是元界唯一的圣级炼丹师，无数年来的积累根本不是你能想象的，这颗神晶就是我的保障，你今天输定了！”

　　一阵武器交击，林真再次中剑！

　　周围的人频频摇头，这场战斗林真没希望了。

　　神晶不是无敌的，但是长生期想要打破是不可能的。

　　林真手腕抖动，再次划出了几剑，神晶之光轻微破裂，立刻又闭合。

　　林真的脸上露出了一丝笑意。

　　“这种东西，我见过……”

　　林真想起了神罚之星的时候，神罚之星外的防护层，分明就和这神晶之力如出一辙。

　　只不过神罚之星的防护层比这颗神晶的力量要强大的太多，由此判断，神晶的力量也是有强有弱的。

　　钱通得到的这一颗，只能算是一般般。

　　只不过那颗神晶防护一颗星，这一个只防护钱通一个人，也是不太好打破的。

　　当初宁青萱从南梁赶来救援，凭借一己之力硬生生的打破神晶防护，那个时候宁青萱只是三花初期而已。

　　宁青萱固然实力很强，但是她三花期能够做到的，林真没理由长生期做不到。

　　林真放弃了进攻，施展无影步躲闪钱通的狂攻，找机会吞服下了一颗神力丹。

　　神力丹入腹，林真的星力也飙升到了一亿八千万！

　　“钱通！若是你不拿出这个东西，或许你还有一线生机，但是匹夫无罪怀璧其罪，你的这个东西归我了！”

　　“你做梦！”钱通依旧猛攻不止。

　　林真身形闪动，分身出现！

　　兰蒂斯长枪交给分身，抬手对着钱通就是一招恒星落！

　　一道呼啸的恒星从天而降，硬撼神晶之光！

　　轰隆隆~~！！

　　钱通双脚在地面滑行，趟出两道深沟，被恒星落击退数十米。

　　虽然没有受伤，但是却难以进攻了。

　　林真本体欺身而上，手里天荒狠狠斩下，神葬！

　　还是恒星落的位置，一剑重击，咔嚓一声，神光开裂！

　　钱通再次狼狈后退，还不等他缓过来，分身再次跟上，春之大地！

　　一声巨响之后，林真本体再上，心剑无形，森寒！

　　每一击都是同一个位置，本体和分身就好像两把铁锤，轮番的轰向一块铁饼！

　　森寒一出，神光终于有了崩溃的前兆。

　　分身再上，夏之流火！

　　神晶之光破碎！

　　分身凌空一把，将神晶抓在手中，功成身退！

　　林真本体在后方已经铠化，张开了大嘴，黑洞隐现，星河盘旋。

　　黑洞风暴出现在了钱通的头顶！

　　吞噬~~~~~~！！！！！


第825章 新的记忆

　　钱通做梦也没想到，林真居然能够打破神晶的护体之光！

　　为了对抗林真，他可谓是手段百出。

　　说动锦诺，威胁林真，拿丹方诱惑。

　　这些如果都不行了，那钱通也不怕，就是因为他有神晶。

　　这个他当年几乎倾尽家财弄来的宝贝，能够在危急时刻救他的命。

　　他想的都很好，可是就没算到，林真居然有能力打破神晶防御，本体分身联手，连续猛轰神晶之光一点，竟然硬生生的打破了防御！

　　而且神晶也被林真夺走了，钱通的丹药虚弱期也要到来了。

　　更加要命的，是头顶盘旋的黑洞！

　　钱通不想被黑洞吞噬，他想要活命。

　　生死一刻，钱通跪下了！

　　噗通一声跪倒，一边抵挡黑洞吞噬，钱通飞快的开口求饶。

　　“林真！老朽知道错了，我千不该万不该，不该对您心怀不满，做下的错事罄竹难书，求您念在老朽还有一点用处的份儿上，留下我一条狗命，我愿意终生为您炼丹，将我的丹方全部给您，绝对不敢有二心！”

　　周围人的眼光落在林真脸上，想看看他最后的选择。

　　林真从鼻孔里面哼了一声，“你还是死了这条心吧，从你对我家人动手的那一刻起，你的命运就已经注定了，钱通，你解脱了吧！”

　　心念一动，黑洞的吞噬力量加大！

　　钱通惨叫一声，身体旋转着进入了黑洞！

　　似乎钱通还有抵抗力量，进入黑洞之后还在里面盘旋挣扎，迟迟没有被彻底化为尘埃。

　　而林真的脸上也带有一丝凝重，似乎吞噬他并不容易。

　　相持的局面持续了整整五分钟！

　　在其他人看来是相持，但是只有林真自己知道，他是在搜魂！

　　已经很久没有吞噬其他人的灵魂，到了现在，一般的人也不值得林真吞噬一次，因为没有什么可以学到的。

　　但是钱通不一样。

　　作为目前元界所知的唯一圣级炼丹师，钱通在炼丹一道上面绝对是一个超级天才。

　　林真不知道自己在炼丹上面算不算天才，但是那不重要了，因为他可以吞噬天才。

　　林真本身就是一个七品巅峰的炼丹师，吞噬钱通的灵魂，绝对晋级圣级！

　　这个人，其实很早以前就在林真的吞噬计划之内了。

　　别人看似他们在相持在争斗，其实林真早已让钱通大脑失去了知觉。

　　搜魂强行进入，钱通的记忆如同潮水一般的袭来！

　　因为是在众人之前施展，林真也担心被人看出端倪，他直接舍弃了关于钱通的绝大部分无用的记忆。

　　可尽管如此，钱通的记忆量还是太过庞大，让林真有些承受无力。

　　最后就如同囫囵吞枣一样，将钱通的记忆强行吸纳。

　　黑洞消散，林真如同喝醉酒的人一样，身体摇摇晃晃的有些站不稳。

　　他对着锦诺那边拱手道：“五师兄，我现在药性的虚弱期到了，消耗过大，暂时不能陪五师兄多说什么，请五师兄给我几天时间，让我修养一下。”

　　锦诺看到钱通已死，心中感觉欣慰，对林真点点头：“好吧，回去好好休息，其他的事情不用你操心了。”

　　林真点头，起身往自己在圣地的住处走去。

　　“哦对了，你杀死钱通，他的一切就是你的战利品，其他人不得骚扰觊觎，否则休怪圣地法不容情！”

　　锦诺的最后一句话显然是对林真的保护，也宣布了那块神晶的归属。

　　这让其他很多觊觎神晶的人熄了心思，锦诺都发话了，其他人如果还惦记神晶的话，那可就是找死了。

　　……

　　坠星湖圣地的一场战斗，让人们再次认识到了林真的实力。

　　能够击杀神念变中期的钱通，这也许不算什么太出色的战绩，但是那可是在钱通拥有神晶护体的情况下做到的，这就尤其难得了。

　　但是很多人认为，林真击杀钱通，是会惹来无穷的麻烦的。

　　毕竟钱通是一个圣级炼丹师，而且是独一份儿，他有很多的固定客户，需要他提供圣级丹药。

　　林真杀了钱通，就断了很多人的丹药来源，那些丹药对高手们是很重要的。

　　高手失去了丹药来源，必定会迁怒于林真，这件事情其实很麻烦。

　　虽然有圣地五公子锦诺护持，林真暂时不会有什么危险，但是日后呢？林真难道能够一辈子生活在锦诺的羽翼下面吗？

　　所以很多理论帝认为，林真这一战是弊大于利的，哪怕他获得了一块无比珍贵的神晶。

　　因为得到神晶，也要有命活到那一天才行。

　　林真击杀钱通的当天，就有好多高手发声，要找林真的麻烦，这更是证明了人们的猜测。

　　很多嫉恨林真的人虽然表面不敢说，但是却等着看好戏。

　　……

　　林真确实进入了神力丹的虚弱期，但是这不重要，已经回到了住处，林真现在要做的事情是吸收。

　　作为神念变中期，钱通的记忆实在是太多了。

　　他的这一生，是极其辉煌的一生，享受过太多太多的东西了。

　　但是武者就是这样，如果你的绝对实力不够强大，长生也好，神变也罢，可能终究都会有败亡的那一天。

　　林真也正是因为见识过了太多这样的事情，所以才一直不停的前行进步。

　　钱通的武技没有什么值得称道的，但是他的炼丹记忆太多了。

　　从幼年时候起，钱通就开始涉猎炼丹术，他也绝对是一个炼丹的天才，关于炼丹上的顿悟，对于他来说都是平常事。

　　大秦的炼丹师总会一共诞生过三位圣级炼丹师。

　　丹神水无痕，丹圣希尔曼，以及丹王钱通。

　　水无痕和希尔曼都是年代久远的人物，已经很久不出现了。

　　但是在钱通的记忆之中，这两个人应该还没死，只是很久以前就去了无尽星海，现在还在不在就不知道了。

　　而钱通是留在元界地面上，唯一的圣级炼丹师。

　　能够获得丹王的称号，钱通的本事自然是不言而喻的。

　　仅仅是圣级的丹药，钱通就精通三种。

　　第一种丹药叫做九转金丹，这也是钱通晋级圣师的招牌丹药，哪怕人死了，只要不是死去太久的，不是被切割成块那种，九转金丹都能够将人从鬼门关拉回来。

　　这种丹药也是最逆天的，炼制起来也很困难。

　　第二种丹药听起来普通一些，但是也是非常重要的，叫做养花丸。

　　养花丸是为了强化武者顶上三花之用，这种丹药说起来重要，但是又没有那么重要。

　　武者顶上三花凝聚的时候，想要体现星力的强弱，其实主要是看三花盛开的程度，三花开放的越灿烂，实力越强。

　　这个过程，就需要武者不停的用星力滋养顶上三花，是一个无比漫长的过程。

　　而且就算你有足够的耐心，也未必能够让三花真正的开放，因为每个人的资质都是有所不同的。

　　就算钱通有炼制养花丸的本事，但是他的天赋太差，完全是靠药物堆积起来的境界，实力较差，所以有养花丸，也没能做到让三花完全开放。

　　他的顶上三花，只是比花骨朵大了一点，就强行突破到神念变了。

　　因为养花丸炼制也不容易，而且武者吸收药物都是有副作用的，想要依靠养花，天赋毅力财富缺一不可，钱通除了有钱，其他都不够格。

　　最后一种丹药，就是念力神丹了。

　　念力神丹，就是顶上三花的最后一朵，神念之花达到了武者所能达到了最大程度后，冲击神念变的重要物品。

　　顶上三花为精力之花、气脉之花、神念之花。

　　神念之花最后的变异，就是神念变。

　　以钱通的资质，要不是有养花丸和念力神丹，八辈子他也达到不了神念变。

　　这三种丹药说起来可谓一种比一种逆天，难怪钱通能够积累海量的财富。

　　钱通被黑洞吞噬之后，尸体其实并没有被化作尘埃，而是被林真收入了体内世界，钱通的收藏也都被林真搜刮一空。

　　林真本以为钱通这里还会有很多钱，可是真正得到他的收藏林真才知道，为了对付林真，钱通几乎是散尽家财了。

　　最近钱通都在坠星湖炼丹，所出的丹药多数都给了坠星湖，没有了收入来源，坐吃山空，为了对付林真，更是屡次的雇佣人，支付报酬，购买虫洞卵等等，将钱花的只有一百多亿了。

　　幸好林真现在不缺钱，而且钱通的体内世界，还是留下了不少的药材，直接被林真一锅端了。

　　暗星如今已经变成了名副其实的药材星，一整片大陆都种满了药材。

　　林真将钱通的记忆全盘接收之后，已经是七天之后的事情了。

　　之后林真又用了三天的时间，将几种圣级丹药的炼制全都熟悉了一遍。

　　林真本身就是七品巅峰，加上钱通的记忆，现在的林真炼丹技术已经远比钱通更加强大。

　　如果圣级炼丹师有巅峰，那么林真就是圣级巅峰炼丹师了！

　　“差不多了，不能继续呆下去了，我必须找到我儿子的下落。”

　　林真结束了闭关，准备出去找锦诺说说，要去寻找儿子的下落。

　　顺便看了一下次元宇宙，林真却发现，外面关于钱通的死，已经闹出了不小的动静。

　　居然有钱通的支持者找上门来，要找林真讨个公道。


第826章 新的圣级炼丹师

　　钱通一死，很多他的老客户都失去了丹药来源。

　　比如九转金丹，哪个武者不想储备一颗以备不时之需呢。

　　多一颗九转金丹，就等于多了一条命，钱通一死，他们的这条命就没有了。

　　很多人将怒火发泄到林真身上，说是林真欠了他们一条命，早晚要林真拿命来偿。

　　但是多数人也只是口头上说说，绝对不敢找到圣地来的。

　　敢于找到圣地来的，绝对都不是一般人。

　　比如眼下到来的这个。

　　……

　　林真离开房间，来到外面的时候，发现外面已经围拢了很多人，其中不乏天班地班的学员们。

　　而外面广场之上，锦诺站在距离林真门外不远的地方，和另外一个人形成了对峙。

　　看到这样的场景林真一惊，锦诺具体是什么实力林真不清楚，但是他知道锦诺绝对很强，强到难以想象，这样的一个人竟然亲自出来阻拦另外一个人，那么此人的实力也绝对是非常强大的。

　　那是一个老头，身披麻衣，背后还背着一个斗笠，看上去好像一个老鱼翁的样子。

　　但是他就那么简单的一站，就感觉如同星辰大海般深不可测。

　　在这个老头的身后，还跟着好几个人，这些人每个看上去都不简单。

　　不过锦诺的眼里没有其他人，而是看着这个老头，开口道：“天痕，林真是我们圣地的重要弟子，不可能让你们如何的，你们还是走吧。”

　　这个叫做天痕的老人却道：“锦诺，你也太小看我了吧，我还不至于和一个长生境界的小家伙计较，但是我这次绝对不能白来。”

　　“那说说你的来意。”

　　“林真既然杀死了钱通，想必钱通的遗物都落到了林真的手里，我本来已经给了钱通很多钱，订购了两颗九转金丹，而钱通前些日子告诉我，他的丹药已经练好了，等我过来取，现在丹药既然在林真的手里，那么就让他交出来吧，大不了我再付一份儿钱。”

　　另外几个人也纷纷道：“没错，五公子，我们也不逼他什么，既然收刮了钱通的财物，那么就应该承担钱通的责任，我们只是要拿回属于我们的东西，这个要求不过分吧？我们可都是交了钱的，次元宇宙内都有证据留存的。”

　　锦诺冷冷一笑：“这些话说得滑稽，难道一个人杀了另外一个人，还要背负他杀死人的债务不成？简直是不知所谓。”

　　天痕道：“不能这样说，钱通不是一般人，他的丹药非常贵重，我们也确实是急需，锦诺，你不能如此护着林真，这样对他没有好处。”

　　锦诺对于其他人可以毫不在乎，但是眼前叫做天痕的这个人不行。

　　此人出自锁魂台圣地，是第四任的圣地留守！

　　现在他在无尽星海，也闯出了非常大的名气，如果得罪了他，对于林真一点儿好处都没有。

　　锦诺想了一下：“不如这样好了，等林真出来了，我再问问他，如果真的得到了钱通的丹药，那你们再付钱购买也可以，如果没有得到，那你们就请回。”

　　其余人都没有说什么，但是所有人都已经认定，钱通的遗物绝对是落到了林真的手里。

　　面对圣级丹药，有谁会不动心呢。

　　正在此时，林真出来了。

　　……

　　林真已经听到了这些人的谈话，知道这个叫做天痕的人绝对不简单。

　　不过林真心中早有定计，缓缓出门，来到了锦诺的身边。

　　天痕目光落到林真身上，淡淡开口道：“林真，说过的话我就不再重复了，我们来也不是要找你的麻烦，钱通想必留存的丹药不少，你将其中的一部分拿出来，我们会付给你一些钱，这件事情就了了，日后到了无尽星海，有什么困难你可以来找我。”

　　其余的几个武者也纷纷开口，他们知道天痕的身份，来到圣地也没了什么顾忌。

　　“没错，林真，一个人要那么多丹药是没用的，快点儿交出来。”

　　“当初我曾经在网上发出过声音，叫你不要和钱通死磕，可是你偏偏不听，以为在圣地，什么事情都万事无忧了吗？现在吃了的东西还是要吐出来！”

　　“圣级炼丹师是一个马蜂窝，林真你敢于捅了这个马蜂窝，那就做好被无数马峰的纠缠吧，这段时间钱通继续用钱，欠下了不少债，现在都要你来偿还了。”

　　面对这些强者，林真笑了一下：“你们或许搞错了一件事情，我并没有得到钱通的任何遗物，他被我的黑洞吞噬，已经直接化为尘埃。”

　　天痕的脸色一变，没有开口，但是其他人却不干了。

　　“林真，你拿我们当三岁的孩子哄了是吗？”

　　“圣级炼丹师的遗物你都不要，这话能够欺骗得了谁？大家都是武者，谁也不比谁高尚，林真别说的你好像是圣人一样。”

　　“那黑洞不还是你控制的，林真你就不要谎话连篇了。”

　　林真听了一会儿，直接开口问道：“你们应该知道，钱通和我有大仇，能够找到杀死他的机会，我恨不得立刻将其碎尸万段，哪里还会想其他。至于你们所说的，钱通是一个圣级炼丹师，也许圣级炼丹师在你们眼里很稀罕，但是在我眼里，其实什么都不是！”

　　林真这话就更没有人相信了，钱通不但是圣级，而且是元界地面国度唯一的圣级，怎么可能什么都不是。

　　看出其他人眼里的不相信，林真继续道：“既然你们知道事情经过，那也应该知道钱通曾经拿出一张圣级丹方试图贿赂我，想和我化干戈为玉帛，但是被我拒绝了，知道我为什么拒绝吗？”

　　没等其他人说什么，林真就给出了答案。

　　“因为圣级丹药，我也能够炼制，我自己都会的东西，他凭什么贿赂我！？”

　　林真的话语一出，满场震惊！

　　包括锦诺在内，都对林真投去了惊讶的目光。

　　锦诺道：“林真你说什么？你也会圣级丹药的炼制？”

　　“没错，五师兄应该知道，我本身就是炼丹师公会的大长老，七品炼丹师，其实那时候我就能够炼制圣级丹药了，只不过圣级炼丹师是没有人能给考核的，我也没想着太出风头，七品炼丹师的身份已经不错了，就没有公布这件事。”

　　“五师兄，各位都可以想一想，我是一个比钱通更强的圣级炼丹师，为什么还要在乎钱通的那点儿东西，就好像一个七品炼丹师，绝对不会去惦记三品炼丹师炼制出来的东西的。”

　　天痕愣了一下，立刻道：“林真，你吹牛之前最好考虑考虑，钱通是元界唯一的圣级炼丹师，这是公认的，你说你是圣级就是了吗？拿不出证据的话，你可是要对你说的话负责的。”

　　“我既然敢说，那就敢于证明，不过我要事先声明，在我证明过后，钱通之前的所有事情都已经和我无关，不要再将什么乱七八糟的烂帐安在我的头上，我不负责！”

　　天痕几个人对视一眼，都不约而同的点点头。

　　虽然林真话说得很满，但是他么委实不能相信，林真居然是一个圣级炼丹师的事实。

　　让林真证实一下也可以，如果真的证实了，那么他们的态度或许就要改变一下了。

　　林真知道所有人都无法相信这个事情，他也不想再多说什么，直接一抬手，一个丹炉就出现了门外的空地上。

　　天痕一愣：“你就直接在这里炼丹吗？不需要用钱通的炼丹房？毕竟那里东西更加齐备一些。”

　　林真摆摆手：“用不着，钱通学艺不精，才更加追求外在的环境，我不需要。”

　　林真的一番做派把包括天痕、锦诺在内的人都唬的一愣一愣的。

　　而接下来的事情，更加让他们觉得震撼。

　　林真的动作如同行云流水，一样样的药材出现手中，飞快的切割、分解，投入丹炉。

　　寒冰和烈火共存，雷电注入，狂风加温，一样样的元素力量在林真手里好像活了过来。

　　活了他们这么久，看过的炼丹场景也是不知凡几，但是他们从未见过任何一个炼丹师能够做到如同林真一般驾轻就熟，随心所欲的。

　　这样的场面让他们觉得很颠覆，圣级炼丹师如果是那么好达到的，元界早就到处都是了，何至于只有钱通一个。

　　林真才多大的年纪，居然就有这般成就，真是让人觉得难以置信。

　　过了大约十分钟之后，林真双手一分，亮青色的火焰在丹炉内猛烈燃烧，然后又突然停止！

　　嘭~~！！

　　丹炉盖飞了起来，一颗金丹出炉！

　　林真一招手，一道冻气打出去，将金丹冷却。

　　这颗金丹落到林真手里的时候，香气四溢，滴溜溜的旋转，在阳光的照射下发出璀璨的光，美丽的让人窒息。

　　“九转金丹！”天痕大呼出来。

　　“没错，就是九转金丹，钱通所炼制的九转金丹据我所知，人只要在三日内死亡的，都可以将其救回来，而我炼制的九转金丹，救援的时限高达七天，所以你们可以说它是九转金丹，但是绝对不是钱通的那种劣质货色能够比拟的。”

　　虽然没有经过试验，但是看林真成丹的色泽，香气等等诸多特点判断，这颗九转金丹绝对比钱通炼制的好。

　　说完以后，林真收起丹药：“如果你们不相信，现在谁就自杀，看我能不能将他救回来。”

　　天痕一摆手：“不必了，我认识九转金丹，这确实就是，效果我不会怀疑。”

　　“那就好，你们说，我有如此炼丹术，还会在乎钱通那点儿破丹药吗？所以这次的事情到此结束，各位请回吧！”

　　说完林真转身就要回屋，天痕等人顿时有些傻眼了。


第827章 目标，无尽星海！

　　看到林真转身要走，天痕等人顿时有些傻眼了。

　　他们来的时候设想过无数的结局，甚至设想过锦诺可能翻脸，出手争斗的事情。

　　但是谁也没想到事情居然会有这样的变化，林真竟然是一个圣级炼丹师。

　　天痕等人都有一种荒谬的感觉，早知道林真是一个比钱通更加强大的圣级炼丹师，他们何必还辛苦的替钱通出头呢。

　　直接找林真购买丹药就是了。

　　可是眼下好像把林真给得罪了，他们顿时就有些懵。

　　一看林真转身离开，天痕急忙开口：“哎哎！林……林圣师，能否借一步说话。”

　　“没时间！”

　　“我愿意高价收购圣师的丹药！”

　　林真停了一下脚步，“我不缺钱。”

　　“我愿意出药材！”

　　“我拿灵宝换！”

　　“我出功法换取！”

　　林真头也不回的往屋里走，对后面这群人的叫声充耳不闻。

　　最后天痕一咬牙道：“圣师，是否能添加一个次元宇宙的好友，等到了无尽星海，我愿意拿神晶交换你的丹药，具体怎么个换法，咱们慢慢谈。”

　　说着，那边次元宇宙的提示就响了起来，天痕添加林真的好友了。

　　而这个时候，锦诺也在次元宇宙内悄悄告诉林真，天痕是锁魂台圣地的第四任留守，实力强大，能够添加好友绝对不是一件坏事。

　　林真通过了天痕的好友申请，然后回到房间内，开始整理自己的东西。

　　……

　　林真居然是一个圣级炼丹师，甚至是比钱通更加强大的圣级炼丹师，这个消息迅速在次元宇宙内开始发酵。

　　整个元界都被震动了一下，这个林真登上头条热点的频率有些太高了。

　　隔三岔五就弄出一个大新闻，不震撼死人不偿命。

　　元界有史以来也只有三个已知的圣级炼丹师，现在林真的出现是第四个。

　　炼丹师总会的龙格尔副会长立刻联系了林真，首先对林真表示了恭喜，然后通知林真，炼丹师总会决定给林真竖立雕像。

　　炼丹师总会是有三座雕像的，分别是丹神水无痕，丹圣希尔曼和丹王钱通。

　　这三个人都是圣级炼丹师，也只有圣级炼丹师才有资格被立雕像。

　　曾经钱通被称为活着的传奇，现在这个活着的传奇已经死去了，取而代之的是更加年轻，更加强大的林真。

　　总会甚至想要让林真接任副会长，被林真拒绝了，他并不想被繁重的事务所约束。

　　龙格尔立刻退而求其次，给了林真一个荣誉副会长的头衔儿，在总会的地位仅仅在会长之下，而且不用承担什么事务。

　　这次林真没有拒绝，毕竟副会长的身份比大长老还要尊贵，他没有拒绝的理由。

　　无数人开始想要成为林真的好友，想要求购九转金丹。

　　不过林真并不打算大规模的开炉炼丹，他没有那个时间了，他到了必须离开的时候。

　　……

　　“林真，你真的决定现在就走吗？”

　　锦诺看着收拾完毕的林真，心里有些遗憾。

　　距离十年圣地大比只有一个多月的时间了，可是林真却不能等待下去了，两个儿子在无尽星海之中，危险随时都可能出现降临，他不能继续留在圣地优哉游哉的等待。

　　“是的五师兄，虽然我也不想这样做，可是如果真让我留下，恐怕我还无法静心修炼。”

　　“嗯，如果修炼不能静心的话，那么确实再如何苦修也是无用的，林真啊，你还是不能做到心如止水呀。”

　　林真苦笑一下：“人总是有些放不下的事情。”

　　“那好吧，反正你现在打到了三十三天塔的十二层，你的成绩也不可能掉到地班去的，出去就出去吧，但是千万记得，去了无尽星海，也不能永远的呆在那边，九十年之内，你必须回来一次，百年学员毕业，你的成绩需要考核，决定你是否继续留在圣地。”

　　“五师兄，这一点我知道，不过我还有事求你。”

　　“你说。”

　　“我能不能在圣地刻录两块石碑？你也知道我是有分身的，在圣地内外都是修炼，只要有刻录石碑在，我在无尽星海也不至于没有进步。”

　　锦诺想了想，点点头：“也好，对于其他人来说是肯定不行的，但是你不同，只有你的实力足以傲视群雄之后，你才有接任圣地留守的可能，说说，看中哪两块石碑了？”

　　“一块就是我正在学习的无影步，这个我需要。”

　　“好的，我看你的无影步造诣也非常出色了，这个我可以给你刻录一份儿。”

　　“第二块石碑，我要学习罗天遁法。”

　　锦诺一愣：“你确定要学习这个？”

　　罗天遁法，是第一任圣地留守，也就是锦诺的大师兄留下的石碑，是在瞬移的基础上创造出来的。

　　这种法门可以在元素能量中穿梭，可以随心所欲的瞬移，甚至学到最深处，能够实现遥远空间的穿梭。

　　但是这种法门学习起来非常的困难，没有个千万年想要彻底领悟都是休想。

　　所以圣地武者很少会学习这块石碑，因为百年时间，根本就别想将这块石碑参悟完全，学习了也是没有什么大的用处。

　　林真要刻录这块石碑，就等于将石碑永久的留存了下来，实际上是有点儿作弊的嫌疑的。

　　林真期盼的看着锦诺：“五师兄，我知道这个要求有点儿强人所难，但是我可以和你保证一件事，在九十年之内，我必定回到圣地来，参加毕业考核，我如果没有记错的话，如果我到那个时候能够打通三十三天塔的二十层，是有资格在圣地竖立石碑的吧。”

　　“没错，百年之内能够打通二十层的武者，不但有资格竖立石碑，而且还有资格继续留在圣地修炼，也可以选择刻录石碑，时限是千年时间。”

　　“那就对了，我保证我在回来的时候，能够打通超过二十层，如果那时候我做不到，五师兄可以将刻录给我的石碑收回，如果我做到了，五师兄也不算违规。”

　　锦诺听到这里微微点头，这样算起来，其实也不算违背了规矩，大不了百年之内自己将刻录石碑收回就是了。

　　不过在锦诺的心里，是根本就不想这样做的，他也觉得以林真现在的实力，百年之内打通二十层绝对不是梦。

　　“好吧！就依你所言！”

　　锦诺答应下来，然后很快将林真要求的两块石碑刻录了下来，传递到了林真的次元宇宙之中。

　　“多谢五师兄！”林真给锦诺施礼。

　　“不必客气了，你都要离开了，这点要求我还是能够满足的。”

　　“五师兄，这次新生入门，我让我的家人都参加了圣地选拔，还有火麒麟的两个族人，要是他们无法通过选拔考核，五师兄就不必管他们，但是如果她们过了，到了圣地之中还希望五师兄帮忙看顾一二，毕竟她们多数都是女子，不要被人欺负了才是。”

　　锦诺正色道：“这个你尽管放心，只要她们能够进入坠星湖，就如同我的亲人一样，任何人也休想伤害她们一根发丝，像是之前在新界发生的事情，在圣地绝对不会再发生，这里是整个元界地面最安全的地方。”

　　有了锦诺的承诺，林真终于放下心来。

　　要是摘星岛还不安全，那么整个元界恐怕都没有什么安全的地方了。

　　“五师兄，那林真告辞了。”

　　锦诺摆摆手：“早去早回。”

　　……

　　林真乘坐海豚，穿过迷雾区，通过传送门，先是回到了秦都。

　　他径直去了炼丹师总会。

　　总会的大厅内正在施工，林真的雕像已经修建的差不多了，和真人一般大小，看着几乎没有差别。

　　钱通的雕像，已经被挪到了第四位。

　　雕像下面还有关于林真的介绍，炼丹师总会荣誉副会长，史上最年轻的圣级炼丹师。

　　后面还有一些小字介绍林真的履历，不过林真并没有多看。

　　他穿过大厅，直接去了自己在总会的空中别墅。

　　宁青萱还在这里修炼。

　　宁青萱似乎早就知道林真要来一样，她甚至在别墅内准备了丰盛的午餐。

　　“萱儿知道我要来？”林真诧异的问道。

　　“当然，我难道还不知道自己喜欢的人是什么性格吗？你的儿子在无尽战场有危险了，你不可能安心的留在家里修炼的，既然这边的事了，你肯定是要离开的，算算日子，今天也差不多了。”

　　林真倍感欣慰，果然萱儿是了解自己的，而且她也没有就自己以前家庭的问题多问，她全心全意的信任自己，能够处理好这些事情的。

　　两个人共进午餐，然后狠狠的滚了一回床单儿，入夜之前林真离开了。

　　“萱儿，你休息吧，我给你留下了一些丹药，能够帮助你修炼，希望我回来的时候，萱儿已经是一个神变期的高手了。”

　　“嗯，一定会的，不用担心我，闭关一次，也许你就回来了呢。”

　　轻轻的在宁青萱额头印下一吻，林真转身离开。

　　又回到了火麒麟一族，交代了一些事情，不过这里到不用太担心了，因为苏明月和安宁她们估计是肯定会进入圣地的了。

　　知道林真要去无尽星海，妻子们都有些担心，千叮咛万嘱咐。

　　在这里过了一夜，次日清晨，疲惫的妻子们还没醒来，林真就已经离开。

　　天边第一缕晨光落下，照耀在林真的脸上。

　　林真抬起头，目光穿透苍穹，他的目标，是无尽的星辰大海！


第828章 冒险者公会

　　前往无尽星海，不是说简单的起来就走。

　　所谓的无尽星海，是泛指元界内部，这一整片的无尽星空，其面积体积之大无法想象，也根本无从计算。

　　就好像在新界，没有人能够测量出宇宙的面积体积一样，元界的无尽星海也无从测量。

　　而林真要去的地方，是无尽战场的一部分。

　　无尽战场，就是无尽星海种族和元界地面种族开战的地方，那里是一片长达数千万光年，宽达百万光年的狭长地带，横跨数万个国度上方的星空，但是这么巨大的地方，其实也只是无尽星海的一小部分而已。

　　通过地面附近的星空，再通过星空缓冲区，再通过一片无人区，过一片陨石带，才能进入无尽战场区，那是一条漫长的道路。

　　过了缓冲区之后，很少有人知道星空之中的传送阵位置，如果靠自己的脚力赶路，恐怕穷尽几万年也休想到达无尽战场，所以必须走传送阵。

　　走传送阵的话，一个人是找不到的，只能跟随一些前往无尽星海的队伍，比如商队，比如冒险者等等。

　　林真现在在元界是非常出名的，一次次的曝光，加上最近成为新的圣级炼丹师，他的这张脸在整个元界都几乎没有不认识的。

　　这样去寻找队伍前往无尽星海，肯定非常的容易暴露，也容易带来很多不必要的麻烦，所以林真准备改变一下面貌。

　　化形术可以改变面貌，但那是一种障眼法，容易被人看穿。

　　但是林真还有其他的方法。

　　钱通会炼制的丹药太多了，除了养花丸、念力神丹和九转金丹之外，还有一种易容药挺好用的。

　　将这种药物涂抹均匀，能够改变一个人的外貌气质，看着和之前相差不会特别大，但是绝对不会被看破，而且一看就是另外一个人。

　　面容做了一些改变，掩盖了自己的气质，林真变成了一个皮肤发黑，容貌彪悍的汉子。

　　脱下了所有和圣地有关的衣物，所有和炼丹师有关的东西也都收了起来，上身穿了一个龙鳞坎肩，脖子上戴了一条魔狼牙齿的项链。

　　光煞当成腰带，让人大约能够看出来，黑色的长发一拢，带着一条银色发带。

　　黑色裤子，黑色的牛皮靴，手指上戴了一个不是很高级的空间戒指。

　　露出肌肉扎实的手臂，往那里一站，一股彪悍的草莽气息扑面而来。

　　他现在的形象，就是一个身经百战的冒险者，小有身家，但是钱绝对不会太多，有些本事，但是也不会太强，有点儿品味，但是绝对不出众。

　　轻轻的用手摸了摸自己下巴上的胡子茬，林真满意的点点头。

　　这个样子，不会有任何人认为他是林真了。

　　“没问题了，现在我就要寻找一个前往无尽战场那边的队伍，然后跟随队伍一起过去就行了。”

　　林真走在秦都的街头，走进了冒险者公会。

　　冒险者公会其实在元界是最大的一个组织，武者的宿命就是战斗，就是探索，元界危险地方到处都有，每一天都有无数的冒险者前往各处历练，寻找资源，赚钱养家修炼。

　　可以这样说，元界几乎任何一个地方都有冒险者公会，哪怕一个小城市，一个小镇甚至一个乡村都有。

　　和炼丹师相比，冒险者的人数是炼丹师的几万倍，几十万倍，几百万倍！

　　林真因为黑洞吞噬的关系，来到元界之后就走了炼丹师的路线。

　　有了这个发财的工具，林真不需要常年在外面奔波历练，就有大把大把的金钱流入他的手中，过的比任何人都好。

　　从这一点来说，林真有些不知民间疾苦了，不知道普通武者们为了赚钱，要遭受多少的危险磨难，而且还收入低微。

　　所以说冒险者，才是元界大多数武者的真实写照，林真属于一直走高端路线的，接触的都是炼丹师、圣地武者这些高高在上的人物。

　　这一次，是林真第一次真正进入这些低级武者的世界。

　　……

　　冒险者公会位于秦都的西城，这里是平民区，市井之地。

　　前往公会的街道上，周围乱哄哄的都是人。

　　林真在街上走着，周围过来搭讪的络绎不绝。

　　“哥们儿！要不要好货？来自飞凤郡的罂花，尝尝味道保证你忘不了！”

　　“哎哟！这位小哥儿这身体真棒，一看就是那种能力特别强的，咱们依红楼的姑娘最喜欢你这样的客人了，要不要过来玩儿？”

　　“小伙子要找活儿吗？前往天岭抓蛮族女人，抓一个三千块钱，你是长生境界，只要听我的，一天保你赚大几万块！”

　　林真哼哼哈哈的往前走，不和任何人多言，他知道冒险者公会外面这些拉客的，基本都没有什么好鸟。

　　不是弄一些违禁的东西，就是一些奴隶贩子，干的都是杀人越货的勾当，现在他看到的这些人，恐怕至少有三分之一都是通缉犯。

　　虽然林真本身也曾经是最大的通缉犯，但是他还真不太能看得上这些人。

　　那些人一看林真的表情，就知道没戏了，而且看林真似乎也是一个老油条，不会上了他们这些人的当，就逐渐的散去了。

　　走进了冒险者公会的大门，里面的环境比外面也好不了多少，有浓烈的劣质烟酒味道扑面而来。

　　林真微微的皱了一下眉，他已经喝惯了好酒，突然闻道这些味道还真有些不太习惯。

　　但是他很快就调整了过来，来到了公会的前台。

　　“先生要喝点儿什么？”一个酒保问道。

　　林真也没要那种好酒，而是指着那巨大的酒桶道：“黄啤酒给我来十斤！”

　　“好嘞！”

　　酒保顿时露出了笑容，拿了一个巨大的杯子，给林真接了满满的一杯酒。

　　单手拿过这杯酒，林真狠狠的灌了一口，有些溅出的液体从结实的肌肉上滑过。

　　“先生这是要远行吗？”

　　“没错，想看看出一趟远门，想看看有没有顺路的队伍？”

　　“那边有一道公示墙，上面有很多队伍招募和发布任务的，先生可以过去看看。”

　　林真已经看到了远处的墙壁，以他的眼力，能够很清楚的看到墙壁上的任务，但是却没有看到一个是前往无尽战场的，所以干脆就没过去。

　　“这里的任务没有去我要去的地方的，所以我想问问有没有其他的队伍？”

　　“先生要去哪里？”酒保问道。

　　林真再次灌下了一口啤酒，这一口喝了足有五斤：“无尽战场。”

　　酒保似乎愣了一下，然后轻轻摇头：“先生，你这个要求太高了，无尽战场那是何等凶险的地方，想要去那里，恐怕长生期的武者都没有几个吧，别说无尽战场了，就是无尽星海的任务也很少出现的，那里是帝族的地盘儿，咱们地面种族能不过去最好不过去。”

　　“你说的这些我都知道，但是我必须去那边，所以……”

　　林真一抬手，几枚金币在掌心摊开。

　　一枚金币，就是一百块，这里五枚金币就是五百块，也不算是一个小数字。

　　酒保看了一眼，有些为难的道：“先生……”

　　林真再次一抬手，金币已经变成了十枚：“我知道有很多队伍是见不得光的，所以他们的任务不会发布在墙上，你介绍一个给我，这些就都是你的。”

　　酒保左右看了一眼，飞快的将林真手里的金币收下了。

　　“先生，有些事情不是我不帮忙，但是前往无尽战场的队伍最近是真的没有，原因是无尽星海那边，帝族人正在疯了一样的寻找一个人，好像是他们那边有一个什么重要人物失踪了，而且好像是在元界地面附近失踪的，他们已经查到缓冲区那边了，所以最近很多队伍根本不敢前往那边。”

　　“难道一个也没有？”林真皱眉。

　　“也不是一个都没有，前几天有一个来自天岭北方大草原的队伍招募武者保镖，要求是至少长生期，你也知道天岭非常遥远，这个队伍想要穿过一段缓冲区，从无尽战场的边缘过去，然后就可以直接到天岭的另外一侧了，如果先生想去应聘的话，我可以给你介绍一下。”

　　林真知道，想要跨越天岭，除了爬山之外还有一个更好的办法，就是从星空之中过去，因为元界内部其实是一个蛋的形状，是有弧度的，走星空往往是捷径。

　　“可以试试，这个队伍是干什么的？”

　　酒保小声的道：“这个队伍是一个偷猎的队伍，专门抓捕一些珍异的灵兽，带到天岭的另外一边，供那些达官贵人们享乐。”

　　林真点点头，这种事情在元界也不稀奇。

　　一旦被抓捕到的兽类，命运往往会很悲惨，有些兽类其实就是少女，被人带走玩弄，有的则是被杀死，当药材，做衣服。

　　这种偷猎是被禁止的，各个国家都不允许，偷猎的队伍是无法穿越城镇的。

　　所以这种队伍每次都要招募一些保镖护卫，走的也是非常隐蔽的路线，就是为了保证不被抓到。

　　林真本身也是星河兽，当然也不喜欢这种偷猎者，可是眼下却没有那么多时间和精力去管这些事情了，既然这个队伍前往无尽战场的边缘，那么就应该去试试。


第829章 偷猎者小队的灵兽们

　　“先生，这是您需要的身份，陛下让我告诉您，一定要保密。”

　　林真得到了偷猎者队伍的消息之后，并没有立刻的前往，而是先伪造了一个次元宇宙的身份。

　　想要伪造身份并不是一件简单的事情，需要次元宇宙公司内部的人帮忙做手脚。

　　这种事林真没有去麻烦五师兄，而是通过了大秦帝国皇帝朱子恒做的这件事情。

　　次元宇宙公司毕竟在大秦境内，朱子恒的面子还是要给的。

　　次元宇宙内，一个朱子恒手下的侍卫给林真发来了新的身份编号。

　　名字是林真自己取的，叫做林寻，是属于大秦帝国的一个冒险者。

　　伪造的身份其实和新的身份也没什么大的差别，林真的次元宇宙编号之下有两个名字了，他可以用林真的身份添加好友，也可以用林寻的身份添加好友。

　　用林寻的身份添加，对方看他的信息，自然就是林寻了。

　　可以说这并不是伪造，而是两个身份于一身。

　　“替我谢谢陛下的帮助。”

　　那侍卫无声无息的退去，林真关闭次元宇宙，前往酒保所说的地点。

　　这家偷猎者队伍的出发地，位于秦都的郊区，林真通过传送阵到了郊区。

　　只不过这次过传送阵就要收费了，不用林真的身份，没人知道这是秦国荣誉公民。

　　郊区和城市之中不同，没有太多的建筑物，而是一座座的小楼民居，蔓延的很远。

　　来到了一栋占地面具不小的楼房前面，林真按动门禁。

　　“找谁？”

　　“冒险者公会的小陈介绍我来的。”

　　“将手按在门禁上，给你的身份进行一下扫描。”

　　对方干的是不法勾当，一个不慎就会引来警署的追杀，行事都特别的小心，林真很庆幸自己刚刚从新办理了身份。

　　将手按在上面，很快身份进行了采集。

　　朱子恒给林真弄的身份非常的齐全，各种资料都很齐备，看上去没有丝毫的破绽，瞒过这些人当然不是什么问题。

　　“好，通过，进来吧！”

　　门打开了一条缝，林真走了进去。

　　进去之后，拐了好几个弯，来到了小楼的后门处。

　　开门的是一个带着一只眼罩的汉子，三花初期的境界。

　　“林寻？”

　　“是的。”

　　“那里有一个铁笼子，里面有一只食尸鬼，你进铁笼子里面去，干掉食尸鬼就可以通过考验，干不掉的话……我们也会争取救你出来的。”

　　汉子让开一条路，林真看到室内一个角落里面，摆放着一只笼子。

　　周围还有一群人，都拿着打量的目光看着林真，这些人身上都有一种凶悍之气，显然都是经常拼杀搏命的人。

　　林真脸上露出一丝冷笑：“区区一只食尸鬼算什么，打开笼子吧，老子捏死它！”

　　汉子眼里露出一丝满意之色，让林真走到笼子前面。

　　笼子有两层，就是为了防止食尸鬼冲出来的，林真走进第一层，然后第一层关闭，第二层打开，林真再次走进去，第二层关闭。

　　角落里面的食尸鬼抬起头，咆哮一声，张开血盆大口猛扑过来！

　　这种食尸鬼实力大概相当于长生期的高手，并不属于星河兽，平时以食腐为生，有时候也吞噬活物。

　　林真一抖手，光煞在腰间拔出来，化作一把剑，和食尸鬼搏斗起来。

　　光煞经过林真的几次改造，如今虽然不是灵宝，但是品级也相当不错了，属于宝物级别的，仅次于灵宝。

　　而且光煞随时可以变幻形状，也算是不错的东西了。

　　“哟！这武器不错！”那独眼汉子看的眼睛一亮。

　　林真和食尸鬼在笼子里面激烈的打斗，大约三分钟之后，林真手起剑落，将食尸鬼的大头斩了下来！

　　将光煞一收，林真胸口微微起伏，看得出很卖力，但是还有余力。

　　“咔咔~！”

　　笼子再次打开，独眼汉子将林真放了出来。

　　“哈哈哈！不错不错，我对你的实力很满意，欢迎你加入我们的队伍，我们的任务和路线想必你也清楚了，我就不多废话了，到了目的地之后，你可以得到两千万的报酬！”

　　林真眼里露出兴奋的光：“好！我来这里就是看中这里的佣金够高，只要钱有，让我干掉谁都不是问题。”

　　这时候旁边一个身穿黑色紧身衣的女子道：“话不要说得太大，你的实力只能算是中上，和那些顶尖的长生期还有差距，我们面对的敌人，绝对超乎你想象的强大？”

　　林真不屑的道：“能有什么敌人？我知道这队伍走无尽星海的路线，难道还有各国的警察和那些被抓猎物的种族能够追杀过来吗？”

　　“蠢才！走无尽星海，那是有可能遇到无尽星海种族的，这段时间无尽星海出了大事，好像青丘山有一个重要的人失踪了，缓冲区那边都风声鹤唳，就算是咱们的队伍，你觉得遇到那些残暴的种族就能讨到好处去？真是不知天高地厚！”

　　黑衣女子冷嘲热讽，林真愣了一下，随后脸上浮现一丝担心之色：“那我……”

　　“比你你你的，既然进了这个门，那就不要想着走回头路，想回头的话，地狱之门就会对你开启！”

　　黑衣女子脸色一冷，那边的独眼汉子也不怀好意的摸向了身后，如果林真想要反悔的话，这两个人似乎就要立刻动手。

　　那边的十几个长生期武者也神色不善的盯着林真，他们做的是刀尖上跳舞的买卖，绝对不允许泄露风声，如果林真要走，这些人绝对会动手。

　　林真似乎也是心一横：“罢了！既来之则安之，不就是走无尽星海吗，富贵险中求，老子干这一票了！”

　　黑衣女子脸色缓和下来：“这就对了，阿龙，带他到处看看，告诉他什么应该是重点保护的。”

　　“来吧，跟我来。”

　　阿龙招呼了林真一声，让林真跟他走。

　　林真跟了上去，打开一道角落门之后，林真才知道这小楼地下别有洞天。

　　两排巨大的特质铁笼子分列两边，那些金属栏杆之间，还有一层淡淡的银星浮动，透明，但是却将笼子内外隔绝成了两个世界，里面的出不来，外面的进不去。

　　左边第一个笼子里面，关押了一只彩色的鹦鹉。

　　“这是我们在天岭鸟族的聚集地里面抓获的，五彩鹦鹉，可以清晰的口吐人言，这个小家伙带到天岭那边去，价格就是这个数！”阿龙伸出了一个巴掌。

　　“五百万！”林真一愣。

　　“屁的五百万！五千万！这种五彩鹦鹉寿命长达百万年，还能唱歌，还能聊天儿，位于的缺点就是不能化形，不然五个亿都能卖出去。”

　　林真眼里露出惊讶之色，没想到这不起眼的一只鸟居然值这么多钱。

　　阿龙又指了指右边的第一个笼子：“看看这个，狻猊的幼崽，这可是星河兽一族的，只不过还没到化形期，我们国家那边有人预定，一只就价值两个亿！”

　　林真的目光落到那只如同小狮子般的狻猊身上。

　　这是星河兽走兽一族的幼崽，长大之后也是非常凶猛的，没想到居然被人抓到了这里。

　　“再看看这个，一窝青蛟，一共七条，零售的话一条一个亿，要是有人一窝全要了，五个亿咱们也卖。”

　　“还有这个，神龟，比较适合家养，寓意也不错，回去之后销路肯定很好，只是小了点儿，这里有四十多只，回去一千万一只处理了。”

　　“这两个就厉害了，玉兔族的少女，刚刚达到化形期就被我们弄来了，可以变成可爱的小萝莉，还可以变成小兔子，又能抱着玩，又能暖被窝，这一对儿没有十亿是别想拿走的！”

　　林真看着一只铁笼子里面，瑟瑟发抖的两个少女，这两个女孩儿皮肤雪白，身上没有任何的衣物，蜷缩在角落里面一动不敢动，看到有人来了之后，更是紧张的捂着身上的敏感部位，头也不敢抬起。

　　林真面无表情的走过去，这两个女孩儿很可怜，但是他却不会乱发什么善心，他不会因为一些小事因小失大。

　　看了一圈儿，各种各样的珍稀异兽，甚至有些异兽已经被杀死了，活着的也很凄惨，但是幸好没有什么麒麟幼崽，不然林真怀疑自己是否能够忍住不动手。

　　走到最后的角落时候，正要回头，林真看到角落的一个小铁笼子里面，居然关着一只小狐狸。

　　那是一只白狐，看上去只有一般的小狗幼崽那么大，身上弄的脏兮兮的。

　　这只狐狸有着一双很大的眼睛，湿漉漉的，当林真经过的时候，这只小狐狸抬起头看了一眼。

　　“这是我们在天岭抓到的，已经受伤了，本以为天岭的兽类很少有普通的，但是这只还真就没有什么稀奇的，不是三眼灵狐，也不是三尾妖狐，也不是什么飞天狐，要不是看在这一身儿皮毛不错，我们都不会将其带回来，这两天要启程了人手不够，不然直接杀了扒皮，做一件白狐皮披风，拿回去也能值个百八十万的。”

　　看的出来阿龙不太重视这只不能化形的小狐狸，但是林真看着那双大眼睛，却似乎感觉到了属于这只小狐狸的骄傲和哀伤。

　　那是一种……很人性化的感觉。


第830章 买下它

　　跟随阿龙走了一圈儿，阿龙对林真道：“看到这里所有的东西了吧，抓这些东西废了我们不小的代价，而且还要面临被警察抓，被军队抓，以及被这些小东西的种族追杀的风险。”

　　“雇佣你们来，就是为了防范风险，万一路途上有什么意外，你们责无旁贷的得给老子顶上去，这一点不用我多说了吧。”

　　林真点点头，来到最后一个铁笼子前面蹲下，看着里面的小狐狸。

　　小狐狸趴在那里一动不动，刚才还睁开的眼睛闭上了。

　　林真觉得自己似乎是产生了错觉，这只狐狸根本就没有什么特别的。

　　站起身摇摇头，林真跟随阿龙离开了这个关押异兽的房间。

　　……

　　林真知道，这个偷猎者的团队一共有十多个人，其中的首领就是那个黑衣女人，叫白冰。

　　阿龙是她手下的头号打手，剩余还有十几个人，多数都是负责那些灵兽的喂养。

　　这些人来自天岭的另外一边，草原之国。

　　这个队伍里面除了他之外，还有一群被雇佣来的人，基本全部都是长生期。

　　因为白冰和阿龙是三花境界的，所以雇佣的人绝对不能超过他们，免得出现什么意外，他们控制不住局面。

　　阿龙介绍完了情况之后，居然就宣布队伍准备出发了。

　　走的非常急，好像是得到了消息，他们的这个偷猎者团队被人举报了，必须尽快离开才行，不然一会儿警署的人就要过来抓人了。

　　说走就走，整间屋子轰隆的动了一下，就那么升空而起了！

　　林真也是这个时候才注意到，这间房子居然就是一个飞行器！

　　飞行器升空之后，直接加速飞到了最近的卫星上，走了第一次传送阵。

　　林真也在秦都附近不少日子了，居然不知道这个传送阵的存在。

　　在林真的身边，还有好几个长生期的佣兵在。

　　挨着林真的，是一个叫做罗欢的武者。

　　当林真提出这个传送阵从来没听说过的时候，罗欢嗤笑一声：“这你就外行了吧，每一行都有每一行的本事和特点，这些人要是没有点儿底牌，恐怕早就被逮住了。”

　　旁边的一个武者点点头：“一点儿没错，这种传送阵是私人的，根本不对外公布，外人无从得知，甚至他们走的路线都是秘密。”

　　“对呀，哎，不要和这种人多说了，这就离开元界地面了，我还是第一次出这种远门儿呢，这次去了草原之国，要是能够赚到两千万的话，我就暂时不想回来了。”

　　“不会吧，两千万虽然不少，但是故土难离呀，我还是要回到秦国来的。”

　　“有钱在哪里不是生活，修炼到长生境界，老子的亲人早就死光了，光棍儿一个人，自己吃饱全家不饿，我就先不回来了……”

　　林真听着罗欢和另外佣兵的交谈，缓缓的闭上了眼睛。

　　前往无尽星海是一条漫长的路，他这就算是出发了。

　　……

　　飞行器尽挑选一些难行的道路走，比如陨石区，比如小行星带，偶尔通过一个不知名的传送阵，前往一片陌生的星空。

　　时间逐渐的过去了一个月。

　　林真已经不知道他们走出去了多远，但是可以肯定的一点，就是绝对远离元界地面，甚至通过了地面和无尽星海之中的缓冲区。

　　因为在出发二十天之后，林真就已经接收不到次元宇宙的信号了。

　　地面的次元宇宙公司，信号覆盖的最远地方就是缓冲区的边缘，无尽星海内部，是没有次元宇宙信号的。

　　有信号的，是属于无尽星海内部的公司，林真没有无尽星海内部的身份，当然接收不到任何的东西。

　　这种全封闭的日子也有好处，林真除了修炼没有任何的其他事情可以做。

　　白冰她们每天给林真这些人提供食物，除此之外没有任何的交流，彼此只是雇佣的关系，不需要多说什么。

　　林真这段时间就在一心的修炼，分身在体内参悟无影步的石碑，本体则是在打坐修炼。

　　他现在是长生七级，正在努力的化解药力，化解之后，就能突破到八级。

　　那个罗欢似乎是走过几次这样的路线，表现的比较熟悉。

　　也有不少武者愿意问他问题，给了他不少表现的机会。

　　“欢哥，我们现在是到哪儿了？还有多久能够到达目的地？这整天坐着我的屁股都疼了。”

　　“我们现在的位置是在缓冲区和无尽战场的边缘地带行走，走这条位置的好处就是，可以随时的进入无尽战场区，也可以随时的进入缓冲区，逃命比较方便。”

　　“那我们现在比较安全了？”

　　“安全是谈不上的，这段时间不太平，没有绝对安全的地方，不过相信大家不会那么背运，遇到无尽星海的种族的。”

　　一个武者道：“遇到了也好，我们来这里是干什么来了？不就是保护人嘛，遇到无尽星海的小队，正好练练手。”

　　罗欢呵呵一笑：“也对，我曾经见过一次无尽星海的种族，并没有大家想象的那么恐怖，我们当时还和他们交战了，各有损伤然后相互退去了，一般来说，出来行走的无尽星海种族，差不多都有长生期巅峰的实力，咱们几个都是长生巅峰，遇到了也可以斗一斗！”

　　说着他还瞥了那边的林真一眼：“有些人还没达到巅峰，就出来滥竽充数的混佣金，这些人我罗欢是打心眼里看不上的，要是真的有什么危险，我绝对不会管他的死活。”

　　“哈哈！欢哥说得对，我们来这里是保护那些异兽的，可不是保护某些不重要的人的。”

　　这些武者全部都是长生巅峰，自然看不上林真这种没到巅峰的，虽然他们之间的差距不是很大，可是却依旧有种莫名的优越感。

　　对于这种不入流的挑衅，林真只是眉头微微动了一下，就继续他的修炼。

　　这时候阿龙从另外一边走过，罗欢开口道：“老板，来点儿好吃的吧，这些天在飞行器上面，嘴里都要淡出个鸟来了。”

　　阿龙看了他们一眼：“我去哪里弄好吃的，大家都是粗人，谁也不会在体内世界准备一些新鲜的肉食，这些干肉什么都不多了，再坚持坚持吧。”

　　罗欢嗦了嗦牙：“我看那里异兽里面有些东西不太值钱，不如给兄弟们打打牙祭如何？”

　　阿龙眼睛一瞪：“胡说！哪有不值钱的异兽？你们几个佣兵想吃也行，付钱，就怕你们吃不起。”

　　罗欢嘿嘿一笑：“我听说有一只小狐狸你们想要杀了做成披风，那不如这样好了，狐狸皮给你们，剩下的肉我们炖了熬汤，大家的日子过的实在是辛苦。”

　　阿龙是商人，当然不会干亏本儿的买卖，眼睛转了转：“也不是不能研究，但是肉也是要给钱的，十万块钱！”

　　罗欢几个人研究了一下，想吃肉的人有九个，每个人拿出一万还不算问题，于是就有人问林真：“喂！林寻，你也出一万，大家一起吃怎么样？”

　　林真睁开眼睛，缓缓的摇摇头。

　　罗欢脸色沉下来：“算了，老子出两万，有些人真是不识抬举！”

　　阿龙看对方愿意出钱，立刻就跑到了后面的屋子里，这种铁笼子是带轮子的，直接将那个装着小狐狸的笼子推了出来。

　　小狐狸出来，似乎知道了自己即将死亡的命运，小小的身子趴在角落里面瑟瑟发抖。

　　“准备锅，烧水，将这只狐狸洗剥干净了下锅，这只虽然小，但是却没有那些大狐狸的骚味儿，炖成一锅汤一定是味道不错的！”

　　阿龙笑眯眯的看着准备动手的罗欢，只要有钱赚，他什么都无所谓。

　　看着罗欢就要打开笼子，而那只小狐狸在角落里缩了一下身子，眼睛里面竟然有泪珠在滚动，林真的眉头皱了一下。

　　他虽然杀人无数，但是并不喜欢这种欺凌弱小的感觉，而且罗欢屡次挑衅，林真也有些不高兴，干脆对阿龙道：“那只狐狸我买了，讨厌修炼的时候旁边有血腥味儿。”

　　“你买？能给多少钱？”阿龙问道。

　　林真伸出两根手指，“二百万，不过我没有现金，到了地方的时候，只要我还活着，你可以从我的佣金里面扣！”

　　阿龙立刻盘算起来，这只小狐狸的皮毛不错，但是个头太小，做不了什么大的东西，顶多就是个披肩，拿回草原之国也就是百八十万的，林真出了二百万，这笔买卖绝对是划算的。

　　“好，那就这么说定了，到时候你少拿二百万，可不许反悔，反悔也没用了！”

　　“行，这段时间就寄存在这个铁笼子里，这个没问题吧。”

　　“没问题没问题，无非就是多给一把粮食的事儿，何况这个小东西根本不吃饭，你最好自己也照看着点儿，我担心没等到地方，它就会饿死了。”

　　林真点点头，算是购买了这只小狐狸。

　　旁边罗欢等人一脸恼火：“林寻你什么意思？诚心和老子过不去是不是？”

　　林真冷笑一声：“老子有钱，乐意！有本事你出二百万以上的价格，这只小狐狸就随便你们处理！”

　　罗欢运了半天的气，终究还是舍不得花更多的钱去买这只明显没什么肉的小狐狸。

　　花两万和花二百万，那完全是两个概念。

　　“好小子！你最好祈祷不要碰到无尽星海种族，不然到时候你怎么死的都不知道！”

　　罗欢撂下了一句狠话，想要找回一点面子。

　　可是没想到，他的话刚刚说完，飞行器内的警报就凄厉的拉响了！


第831章 是公是母？

　　警报拉响，阿龙的脸色顿时大变！

　　“不好！有入侵者！大家准备迎战！”

　　大屏幕上，一只来自无尽星海的种族出现了。

　　这是一只近百人的队伍，一看就不属于元界地面的种族。

　　这将近一百人之中，其中大部分是青面獠牙的，手里拿着长长的死神镰刀，就如同一只只凶恶的鬼物，全部都是长生境界。

　　还有两个带头的，身穿黑衣白衣，手里的武器是哭丧棒，三花境界。

　　“鬼族~！”

　　阿龙惊呼出声，所有人都是脸色凝重起来。

　　鬼族也是帝族麾下的种族之一，其中主要鬼物是鬼兵，长生境界。

　　无常鬼，三花境界，也就是眼前看到的这两只。

　　还有判官鬼和鬼王，那都属于神变境界了。

　　没想到在这里遇到了鬼族，所有人的心情都无比沉重。

　　主要是这一群鬼族的数量有点儿多，他们这边满打满算也只有三十多人，而鬼族的武者有七八十人，超过他们两倍，真打起来的话，他们这边凶多吉少。

　　这时候那领队白冰出现了，主动来到了飞行器之外。

　　对着那两个身穿黑衣白衣的无常鬼施礼，白冰道：“二位，我们并不属于元界地面对抗无尽星海种族的力量，我常年都走这一条路线，事实上和无尽星海种族接触的更多，希望二位大哥能够行个方便，小妹愿意给你们一笔丰厚的报酬，请大家喝茶。”

　　这种事情白冰并不是第一次遇到，有的时候碰到好说话的，真的有可能混过去。

　　但是这次她明显失算了，那黑无常怪笑了一声：“少来这一套，无尽星海和元界地面是生死仇敌，而且现在帝族有令，凡是来自地面种族的人，宁可杀错不能放过，除非你们将所有东西叫出来，并且打开体内世界让我的人搜查，否则就休想离开！”

　　这番话一出，所有人的脸色都变了。

　　给钱他们能够接受，但是开放体内世界绝对无法接受，哪个武者还没有点儿秘密呢，开放体内世界是任何人都接受不了的。

　　白无常那张鬼脸上也露出阴测测的冷笑：“不同意吗？就知道你们不会同意的，那就把命都留下吧！”

　　两个无常鬼一招手，后面的鬼兵立刻蜂拥而上，对着飞行器杀来！

　　阿龙怒吼一声：“保护这些异兽！”

　　说着，他拔出一把长刀，直接迎上了那个白无常。

　　白冰则是迎上了黑无常，他们四个都是三花境界，双双战在一处。

　　白冰和阿龙敢于走这条路，自然是手里有两下子的，对上黑白无常，竟然也不怎么落下风，看上去一时半会儿分不出胜负。

　　剩余的武者则是在飞行器内蜂拥而出，和那些鬼兵厮杀起来。

　　鬼兵的人数比较多，挥舞死神镰刀攻势凶猛。

　　林真走在人群后面，看到刚刚还大言不惭的罗欢冲出飞行器，居然被三个鬼兵直接给肢解了，鲜血在虚空之中飘飞。

　　到了这一步，林真已经不打算继续留在这个小队之中了。

　　他也不想参与什么贩卖异兽的事儿，况且经过一个月的传送飞行，现在距离元界地面已经不知道多少万光年的距离了，甚至到了无尽战场的边缘。

　　他想要寻找儿子，目标就是无尽战场，既然快到目的地了，他也该离开了。

　　这些人的争斗，在他看来不过就是狗咬狗一嘴毛，最好全都死光了。

　　迈步就要离开飞行器，后面突然传来一声弱弱的叫声。

　　好像小孩子一样的叫声，娇娇软软的。

　　他回头一看，居然是那只被关押在笼子里面的小狐狸，居然支撑着坐了起来，对着林真轻轻的开口叫着。

　　叫声里面带着非常明显的期盼之意，林真虽然不懂狐狸的语言，但是却能清晰的感觉到小狐狸想要跟着林真一起走的意愿。

　　林真刚刚答应买下这只小狐狸，也不过是因为罗欢等人实在讨厌，并非真的有什么太多的怜悯。

　　因为他能够看出来，这只小狐狸很普通，并非什么异种，可以说没有太大的价值。

　　可是眼下这只小狐狸的悲鸣，却让林真心中有了一丝的不忍。

　　“罢了！既然能够有这么一遭，就证明了我和这个小家伙有点儿缘分，那就带着吧。”

　　林真知道，如果留下小狐狸在这里，多半就是死路一条，带着也不会影响什么，就当一条小宠物吧。

　　一抬手，化蕴剑出现手中，一剑斩下，那合金的铁笼子应声而断！

　　轻轻一招手，一股引力将小狐狸吸了过来，落在掌心。

　　本想将这个小狐狸收入体内世界，可是一想到体内世界还有一些东西，比如当初的坐骑大鹏鸟，比如双头魔龙，或者九头狮子都在里面，如果不仔细交代，恐怕会将小狐狸给吃了。

　　现在也没有时间仔细交代，干脆就将小狐狸揣在胸前。

　　小狐狸也就是一只小狗大小，揣着也不影响什么，林真非常自信，眼下的这些人根本无法对他造成什么威胁，如今也到了无尽战场边缘，他不必再忍耐什么了。

　　在林真怀里露出一双圆滚滚的大眼睛，小狐狸看着外面的世界，看着那些狰狞的鬼族，眼里有一丝恐惧之意，好像非常害怕。

　　林真再次挥舞了一下手中剑，将这些铁笼子统统斩断，这样里面的异兽就不必被困死在这里了。

　　不过林真不可能带走它们，做到这一步已经算是仁至义尽。

　　迈步出了飞行器，里面的动静引起了阿龙的注意。

　　战斗的空隙之中回头一看，阿龙忍不住怒吼：“林寻！你这个王八蛋疯了！这些异兽跑了，你他娘的赔得起吗？”

　　林真看了阿龙一眼，一股精神力呼啸而出！

　　嘭~！

　　阿龙的脑袋当场被打爆，一声没吭就死了。

　　这一下震惊了周围的人，震惊了黑白无常，而林真怀里的小狐狸也抬头看着他，只不过实在无法在那双大眼睛里面看到太多的情绪。

　　一招杀了阿龙，林真迈步从虚空里面经过，还有些鬼族扑上来，林真挥舞手里化蕴剑，干脆一不做二不休，大开杀戒！

　　这些三花也好，长生也好，在林真眼里都如同土鸡瓦狗一般，完全不堪一击。

　　所过之处，一个活口都没有留下！

　　林真心里非常清楚，他一个长生武者表现出这样的实力，最好还是先不暴露的好，那么这些鬼族也好，偷猎者团队或者雇佣兵也好，都不能留下。

　　随着林真大开杀戒，这些人都恐惧了！

　　面对出手狠辣而且无法战胜的敌人，没有谁能够保持战斗意志，立刻有人逃跑了。

　　可是林真既然决定出手，那就不会再给他们机会，干脆将嘴一张，一道道麒麟枪发出，一串串的子弹风暴发出，在场的一个活口不留！

　　那些普通的长生期佣兵和鬼兵，根本无法抵御林真的麒麟枪，中弹之后立刻倒毙。

　　只有白冰、黑白无常这几个三花境界才能在麒麟枪的攻击下支撑一二。

　　白冰疯狂的挥舞手中剑抵挡子弹，也顾不上身边的黑无常了，对着疯狂的大叫：“啊！麒麟枪！我知道你是谁了，你是林真！”

　　那黑白无常听到林真的名字也是一愣，然后哇哇怪叫：“林真，你好大的胆子！帝姬亲口说过，你是无尽星海种族的敌人，居然还敢出现在这里！”

　　“看来你们都是不怎么喜欢我，但是没关系，我来这里就不是让你们喜欢的，而是要你们命的！”

　　林真停止了发射麒麟枪，说了一句之后，突然心剑发出！

　　嗡~！

　　一片无形剑网破空而过，白冰和黑白无常这三个三花境界，全部被切成了碎肉！

　　低头一看，怀里的小狐狸正眼珠一动不动的看着他。

　　“呵呵！小家伙听到了什么？知道我是叫林真了，不过想必你也是不能听得懂的，不知道林真这个名字代表了什么，不过没关系，以后等你长大一些了，慢慢会懂的。”

　　手掌轻轻的抚摸了几下小狐狸的头，林真发现它的皮毛出奇的丝滑。

　　有些好奇的将小狐狸从怀里抱了出来，林真看了几眼：“你是公的还是母的？”

　　小狐狸轻轻的呜咽了几下，一条大尾巴竟然盖住了下半身。

　　“咦！你能听懂我说的话？看来不是很普通的品种啊？”

　　林真说着，看了看小狐狸盖住下身的大尾巴，突然露出一个怪异的笑容：“居然知道遮挡害羞，那到底是公是母呢？让我来给你检查一下吧。”

　　说着，林真伸手要去掀开那条大尾巴。

　　小狐狸急切的扭动身体，嘴里发出软软的小奶音儿，情急之下，竟然咬了林真的手指一下。

　　只不过它的小乳牙太小了，别说林真的身体强悍的离谱，就是普通人的身体，只怕它都无法咬破。

　　林真哈哈一笑，摸了摸小狐狸的头：“看来我的运气不错，你并不是一只很普通的狐狸，但是具体是什么品种还不知道，也许等你长大了会逐渐知道的。”

　　说着林真想要将小狐狸送入体内世界，可是小狐狸两只小小的前爪突然牢牢的抱住林真的一只手，竟然是不太想进入体内世界。

　　“也好，你去了体内世界恐怕都无法独立生存，那就暂时跟着我吧。”

　　再次将小狐狸揣在胸口，林真抬头看向远方。

　　远处黑黝黝的星空深处，是一片漫无边际的破碎之所。

　　流星、陨石、太空垃圾、时空乱流，以及支离破碎的星球碎片，组成了无边无际的混乱地貌。

　　无尽战场到了！


第832章 初识

　　无尽战场，是宇宙空间之中的一块宝地，和所有星空都不同。

　　这里有最复杂的环境地貌，空间风暴之中有着肆虐的能量，任何的动力飞行器到了这里都会失去作用，成为废铁。

　　这里有着无尽的宝藏，生产各种珍稀矿产，生长无数珍稀药材，甚至有很多宝物在这里出世。

　　自从有资料记载以来，无尽战场就是如此，这里是宇宙空间之中有数的几个未被探知完全的地方之一，最初曾经是冒险者们最喜欢前往的地方。

　　后来帝族和元界地面种族开战，退回无尽星海之后，这里就成为了争议地点。

　　无论是地面种族或者帝族，都舍不得放弃这一块盛产宝物的地方，在这里反复争夺厮杀。

　　后来这里的宝物数量已经渐渐减少，但是双方的争斗已经无法停止了，双方的种族之间，源源不断的强者到来，一茬接着一茬进入，在数百万光年的区域内反复厮杀，无尽战场就是这么形成的。

　　而在元界，真正的高手们，是不屑于地面之上的争斗的，只有在无尽战场打出名气，受人敬畏，才是衡量高手的标准。

　　……

　　林真怀里揣着小狐狸，离开了已经破损的飞行器，向着无尽战场的方向飞去。

　　星球瞬移！

　　林真如今的瞬移每一次都能飞出去将近十万公里，连续的瞬移之后，终于进入了无尽战场的区域。

　　随着距离的深入，周围的景色也变了起来。

　　一片片漂浮在虚空之中的陆地，是无尽战场的特色。

　　相传这里无数年前是一片大陆，但是后来不知因何破碎了，形成了无数的小块陆地。

　　其中小的有一两平方公里的，大的有上百万平方公里的。

　　这片区域之中甚至有空气的存在，在无数漂浮大陆之中凝结不散，武者到了这里，甚至不需要使用内息了。

　　唰唰唰~！！

　　林真在一块块陆地之上闪现，到了这里，视线都没有在太空之中清晰了。

　　过了大约一个小时之后，林真已经深入了无尽战场深处。

　　前方有一块漂浮的陆地。

　　从林真的角度，能够看到陆地边缘的地表层，一层层的土层、岩石层、地心层等依旧分明，甚至林真还看到边缘地带有植物干枯的根枝探了出来。

　　林真一个瞬移，刚刚落到这片土地上的时候，立刻就有一道剑芒从正前方飞来！

　　剑气凌厉，角度刁钻，应该是出自一个高手之手！

　　林真手里天荒剑挥出，一剑迎击，将飞来的剑气打散。

　　身体震动了一下，林真险些被剑气冲击的后退了一步，刚刚踏上陆地，就险些从这块陆地上掉下去。

　　定睛往前一看，只见对面几百米处，站着四个人。

　　其中一个中年人族，手里拿着一把长剑，头顶之上三花翻滚，一道犹如实质的神念在林真的身上掠过，刚刚的剑气就是他发出来的。

　　“神念变中期！”

　　林真脸色变得郑重起来，他曾经击败过钱通，那也是一个神念变中期，但是钱通纯粹是嗑药达到的境界，实力很差劲，和眼前的这个中期只见，有着天与地一般的差距。

　　果然是无尽星海，在这样的荒郊野外都能遇到神念变的高手。

　　中年人族的身边，还有三个武者，都是三花巅峰，一看就知道也是身经百战之辈，实力不容小觑。

　　中年人族出了一剑之后，对林真微微一拱手，“这位小兄弟，不好意思了，在下的神念扫到有人接近，为了防止是帝族那些人偷袭，只能先下手为强，希望理解一二。”

　　看到林真不是无尽星海种族，对面的几个人明显放松了一点。

　　林真心中略有郁闷，刚刚登上陆地就挨了一剑，只不过对方的做法也无可厚非，林真并不能多说什么。

　　“没关系，这一剑还不能伤到我。”

　　简单的回答，既说明了没有敌意，也维护了尊严。

　　对面的中年人族眼睛微微的眯了一下，心中却有着惊涛骇浪。

　　眼前的林真容貌彪悍，气质粗犷，看上去只是一个长生七级，但是竟然能够在立足未稳的情况下挡住自己的一道剑气，这份儿实力让他非常震惊。

　　搞不好眼前的人可能是伪装的境界，在中年人看来，林真也应该有神念变初期的实力。

　　能够达到神变期，那么在无尽星海也不是一般人了，中年人再次拱手：“不知道这位兄弟从何而来？怎么称呼？”

　　“林寻，来自大秦帝国。”

　　“哦，我这个兄弟是北秦人，说起来还和林兄弟是老乡，只是他来到无尽战场已经有四千年了。”

　　说着中年人对身边的一个三花武者道：“李兄弟，有四千多年没有回家了吧，来和你的老乡认识一下。”

　　姓李的武者走过来，和林真亲切的打了个招呼：“确实很久没有回家了啊，不过咱们这种漂泊在外的武者，家这个词只能算是一个奢望了，成千上万年过去，我都忘记了当初家人的样子了。”

　　看着眼前几个人脸上的风霜之色，林真心中的那点不舒服也散去了。

　　这些人才是武者，艰难的求生存，追求武道巅峰，像是林真这种，自己要追求巅峰，还要将家人一直带着的，在武者里面也算是一个异类了。

　　“来来来，林老弟，尽然来到了无尽战场，那就都是同道中人，我们几个正在简单的开饭，林老弟如果不嫌弃，可以一起过来吃点儿。”

　　这块陆地的生机还没有完全散去，中间的部位还有几棵树，树下有一张石桌，几个人围在一起喝酒呢。

　　林真也不矫情，哈哈一笑：“那就谢谢几位了，不过我也给大家加几个菜。”

　　林真对于吃的东西还是挺讲究的，体内世界准备了无数的好吃的，立刻就弄出了几个菜和一坛子酒，随几个武者坐了下来。

　　“我先自我介绍一下，我叫张玄，曾经是一个大辽帝国的公民，嗯……那是几十万年前的事情了。”

　　中年人自我介绍了一下，另外几个人也纷纷做了自我介绍。

　　“林老弟是第一次来无尽战场吗？”

　　“没错，第一次来。”林真说着，想要将怀里的小狐狸放下来，让它自己玩一会儿，可是小狐狸似乎很怕生人，缩在林真怀里瑟瑟发抖，坚决不肯出来，林真也就随它。

　　“好，林老弟，能够来到这无尽战场的，都算是我们元界地面的英雄，他们地面上的人想要安居乐业，那就离不开咱们这些人的拼杀，你这份儿气概值得佩服，老哥敬你一杯！”

　　张玄端起酒杯，和林真碰杯。

　　林真将酒一饮而尽：“张老哥说的不错，但是事实上还真不是那么回事儿，我来到这里，并不是为国为民，我没有那么崇高的情操，我来这里一是为了找人，二是为了历练，三就是希望找到一些宝贝，最好发一笔横财！”

　　张玄几个人愣了一下，随后爆发出一阵哈哈的笑声。

　　“哈哈哈！林老弟说的好，其实大家都是这样的人，只不过有些人嘴上说着为国为民，见到好处的时候却比谁抢的都欢，老弟不虚伪做作，这才是真性情，来来来，咱们再干一杯。”

　　几个人再次举起酒杯碰杯，一口干。

　　连续的烈酒下肚，在场的气氛也热烈了起来。

　　“几位老兄，林寻初来乍到，对于无尽星海的情况不太了解，具体应该怎么做，还请几位指点一二。”

　　“好说好说，李老弟，你给你的老乡林老弟讲解一下。”

　　姓李的武者开口道：“林老弟，在无尽星海这里，你首先得有新的身份，去城里的次元宇宙那里做一个开通，让你的次元宇宙拥有在无尽星海的权限，这样能够方便你查看情况，接受任务和沟通。”

　　林真点点头，次元宇宙到了无尽星海成了废品，这让林真有些不习惯，必须开通新的通信方式。

　　“这里还有城市吗？”

　　“有啊，这块破碎大陆充斥着无尽战场，一些较大的碎片上面，就有我们地面种族的聚居区，虽然比不上元界地面那些大国的都城，但是相比一些小的郡府还是不差的，什么东西都是应有尽有。”

　　“那这里消费的是什么？是地面的货币吗？”

　　“不，元界地面的货币在这里是不流通的，这里的是无尽星海的货币，是这种。”

　　说着，姓李的武者拿出了几个货币给林真观看。

　　林真接过来看了看。

　　有硬币有纸币，大部分的纸币上面都是一个威猛的男子的形象。

　　“这个是无尽星海的帝族人最强的领袖，叫做皇天大帝，是无尽星海的精神领袖了。”

　　林真点点头，继续翻看这些钱币。

　　除了皇天的头像之外，还有苍天大帝、青天大帝等等。

　　无尽星海的帝族领袖，都会冠以天字。

　　但是在一张一元的纸币上面，林真看到了一个女子的头像。

　　如果要用一个词形容这个女子的容貌，那就是妖媚！

　　极度的妖媚！

　　虽然是一个静态的微笑图，但是那眉眼之间的无尽风情，似乎扑面而来，让男人禁不住心旗摇荡。

　　“这个女子是谁？”

　　“哦，这是青丘山的一位帝姬，皇天大帝的妻子，也是他最爱的女人。”

　　“原来是一位皇妃，长成这个狐狸精的样子，也难怪能够迷住皇天了。”

　　林真笑了一下，本来没太在意，但是突然怀里小狐狸拱了一下，林真感觉胸口处有些湿湿软软的，还有些痒。

　　小狐狸用它的小乳牙在咬自己的胸口！

　　小牙软软的，咬上去甚至有种小婴儿要吃奶的感觉，让林真的脸色一下怪异了起来。


第833章 天方城

　　无尽星海的钱币最大面值的是一千的，最小面值的是一元，林真拿着看了好一会儿，没有看出这种钱币的制作工艺和技巧，基本是无法仿制的。

　　“那元界地面的货币，拿到这里就作废了吗？”

　　张玄摆摆手：“也不算作废，不过是要大幅度贬值了，一万元在这里只能兑换一块钱，而且那还是价格最高的时候，有时候几万才能兑换一块。”

　　林真叹息了一声，这样一来，自己十万亿的财富只能兑换十亿了，甚至几亿。

　　虽然看起来无尽星海的货币购买力不错，但是林真可不打算将自己的钱都兑换了，那就亏本儿亏的太大了。

　　到了无尽星海，钱还是要靠赚的。

　　张玄想了一下：“林老弟，咱们这里的身份地位高低，是根据你的积分来的。”

　　“积分？那是什么？”

　　“积分就是你击杀无尽星海种族时候获得的分数，从一星到七星不等，当你的分数足够高的时候，甚至能够进入咱们的名人堂，在无尽战场，不管是我们这边还是对方那边，都有名人堂，那代表了双方最强的战斗力。”

　　“原来还有这样一个说法，那张老哥可是名人堂的成员？”

　　张玄苦笑了一下：“老弟别寒碜我了，我在这里混迹了十几万年，现在也不过是一个三星战士而已，想要晋升四星，还不知何年何月呢？说不定哪天就死在无尽种族的屠刀下也说不定。”

　　林真这时候注意到了几个人的胸口，张玄胸口有三颗星，另外几个三花境界的武者，基本都是一颗星，甚至有一个连一颗星都没有。

　　那个没有星的武者看到林真看他，说了一句：“想要成为一星也是不容易的，积分过百才能成为一星，击杀一个长生境界的敌人，只能获得一点积分，击杀一个三花才十点，我到现在为止积分才八十五。”

　　“越往上升星，积分需要的越多，一亿积分才能升七星，十亿积分才能进入名人堂，张玄大哥三星战士已经非常了不起了，那需要一万以上的积分才能达到呢。”

　　听到这里林真深以为然，同时也知道了无尽战场的一些基本情况。

　　无尽战场区，除了神之外，任何人都可以在这里厮杀，最强者甚至有半神。

　　决定这里身份地位的，只有你的等级，等级越高，越能得到其他人的认可。

　　比如你是一个一星战士，那么当你看中了一件东西想要购买的时候，旁边一个二星战士甚至能够抢先购买，不用分先来后到。

　　你是一个五星战士，那么走在路上，其他的五星以下还要给你让路。

　　你的星级高，吃饭都可以抢占好位置，做什么都有优先权。

　　而且有星级的战士，这边的官府还能给颁发战士装备。

　　无尽战场没有帝国，但是有一个官方组织，也叫名人堂议会，所有元界地面种族的人，都在议会的统治下。

　　除了议会拥有最高权力之外，这里还有一些民间组织，也就是帮派。

　　想要迅速的在无尽战场有立足之地，最好的选择是加入帮派，这样无论干什么都方便，资源共享。

　　这里最主要的帮派有三个，分别是白虎堂，三侠会和速龙骑。

　　而在这附近的无尽战场区域，有两处较为凶险的地方，一个叫做暴风眼，一个叫做幽灵船。

　　暴风眼是一处宇宙风暴肆虐的地方，有上百光年的直径，那里有时候会有宝物出世，是武者们比较喜欢去的地方，如果能够找到几件灵宝就发达了。

　　幽灵船是一艘巨大的宇宙飞船，这艘船在整个无尽战场区域都非常的出名，里面一间间的房间，都是一个个的新世界。

　　穿上小房间的门，都是空间通道，可以前往异度空间，而且每一间房间内几乎都有宝藏，只要你有本事从里面拿出来。

　　这片区域的敌人也不少，魔族鬼族这两大种族成群结队的出没，地面种族的武者想要猎杀他们，他们也想要猎杀地面种族。

　　因为在无尽种族那边，也有名人堂的组织，和这边的架构都差不多。

　　距离这里最近的大城叫做天方城，是附近方圆数亿光年内地面种族的聚居地。

　　林真向张玄等人打听清楚了天方城的方向，然后才和这几个人告辞。

　　“老弟，这是我的次元宇宙编号，你到了天方城之后获得了身份，要是有什么麻烦的问题就添加我吧，虽然我大事办不了，但是好歹应该能帮上一些小忙。”

　　林真笑着答应，和几个人分开。

　　一个瞬移，林真已经出现在了一万公里之外的另一片陆地之上。

　　伸手入怀，将小狐狸捏了出来。

　　“小家伙，咬我干什么？”林真问道。

　　小狐狸闭着眼睛在装睡，好像什么都不知道的样子。

　　林真伸出一个手指，给小狐狸瘙痒，小狐狸立刻就装不下去了，发出了娇嫩的叫声。

　　林真能够看出它在笑，实实在在的笑，样子很可爱。

　　小动物的笑还是挺能感染人心的，虽然林真并不觉得这只小狐狸对于自己有什么用，但是却也不忍将它丢弃。

　　“算了，先留着吧。”

　　林真再次将小狐狸揣到了怀里。

　　小狐狸露出一只毛茸茸的小脑袋看着外面的世界，眼睛里面也有一丝的冷漠。

　　……

　　天方城最初的时候是由一个无尽战场名人堂武者建立的。

　　这个名人堂武者名叫残井老人，据说曾经是武学圣地双树园的第一任留守。

　　残井老人在名人堂之中排名第三，算是最老的一批名人堂了。

　　天方城，顾名思义，天之彼方。

　　对于元界地面来说，天方城确实太遥远了，这样形容一下，假如一个能够活一万年的界王，以光速的速度从元界地面往天方飞行，不走任何传送阵的话，那么他从出生到死去，甚至都无法走到天方城一半的距离！

　　这里是一片悬浮的大陆。

　　直径超过了两万公里，完全可以用大陆来形容了。

　　整片大陆就是城市，当初残井老人以固土之法，将这片大陆打造的如同金铁一般坚硬。

　　这样的陆地，就算实力再强的武者再上面争斗，也不会将其打碎。

　　天方城内生活了大约十亿人，虽然和地面的大城无法相比，但是要讲战斗力，天方城内人的战斗力足以秒杀地面上任何一个国家。

　　林真走在大街上半个小时了，就没看到过一个长生境界以下的。

　　“天方城政务所！”

　　站在一个建筑风格宏伟的大楼前面，林真找到了他的目的地。

　　迈步走进来，这里也有不少办事的武者。

　　林真来到了第一个登记的窗口前面：“你好，我要注册无尽星海的次元宇宙身份。”

　　“先出示你的元界地面编号和姓名。”

　　林真想了想，还是将自己的本名给报了上去。

　　那个登记的女性武者输入了林真的编号，看了一会儿愣了一下：“你叫林真？”

　　“是的。”林真报上本名，就是想以真面目示人的，他化名来到无尽战场，也只是为了能够顺利到达，到了这里还要寻找儿子，自然不能继续用化名了。

　　“你是一个圣级炼丹师？”女性武者吃惊的不是林真的名字，而是她发现，林真居然是一个圣级炼丹师。

　　“没错。”

　　“哦！真是难得，我在这里负责登记三千年了，你还是第一个来到这里的圣级炼丹师。”

　　听到这女子的话，林真立刻就明白了，无尽战场之中，一定还有其他的圣级炼丹师，只不过数量肯定非常少。

　　而且女子对于自己的名字没有什么反应，这也让林真稍稍松了一口气。

　　无尽星海和地面消息不互通，也许他林真的名字在地面上很响亮，但是到了无尽星海，也不过就是一个无名小卒，比一般的新人强不了多少。

　　也许在地方那里，林真还算有点儿名气，毕竟释放跑了一千多个皇帝这件事，让他在一些大人物那里挂号了。

　　之前听那个鬼族首领还说过，什么青丘山有个帝姬，说他林真是无尽种族的敌人呢。

　　天方城的等级是免费的，很快就完成了。

　　“可以了，你的身份编号是397911230012。”

　　当女子说完以后，林真脑海内，克丽丝的声音也响了起来。

　　“主人，您的身份注册完成了，现在你的次元宇宙可以在元界地面使用，也可以在无尽星海使用，这是您的资料。”

　　林真看向自己的身份信息：“性命：林真。籍贯：天方城。注：长生七级，圣级炼丹师，星级战士等级：无等级，身份编号，397911230012。”

　　“我想要兑换一些钱，到哪里去换？”

　　“旁边的窗口就可以兑换，现在的兑换比例是两万比一。”

　　元界地面的钱币，到了这里和废纸也没有什么太大的区别。

　　两百亿的现金，兑换了一百万的无尽币。

　　来到这里，林真并没有想着立刻进入战场厮杀，这些钱是他的启动资金。

　　他来到这里的主要目的是找到儿子，找不代表亲自去找，漫无目的的寻找是最笨的方式，他林真这一次要在这里闯出真正的名气，只要出名了，相信他的儿子只要活着，一定能够看到他父亲的信息，并且自动找来的。


第834章 小瓜

　　林真兑换完了钱，第一件事想的就是出去寻找一个地方，开一间丹药铺，凭借自己圣级炼丹师的本事，一定能够很快在天方城打响名号。

　　正在这时候，突然听到旁边那个女子的呵斥声。

　　“小畜生！竟然咬我！”

　　林真回头一看，只见小狐狸浑身的白毛炸了起来，对着窗口的女子发出低低警告的叫声。

　　而那女子的手指，不知怎的竟然被小狐狸给咬破了，鲜血淋漓。

　　林真顿时愣了一下，自从他带着小狐狸起，这小家伙还是非常乖的，从来不曾有过伤人的举动，况且在林真看来，小狐狸根本连伤人的能力都没有。

　　这个窗口的女子好歹也是一个长生期，怎么就会被小狐狸一口咬伤呢？

　　什么时候小狐狸有这种杀伤力的？

　　但是不管怎样，小狐狸咬人了，林真也不能不管，急忙过去将小狐狸抓了回来。

　　小狐狸在林真的怀里，还在对着那女子不住的发出嘶鸣，似乎面对的是一个生死大敌。

　　那女子本来想要打死小狐狸，但是几次挥手都落空了，现在又被林真将小狐狸带走，脸色更是难看，对林真道：“你的宠物伤人，我还是一个一星战士，你作为主人，这种冒犯的行为是要入罪的，现在你赔偿我吧。”

　　林真也没推卸责任：“可以，怎么赔偿？”

　　“一百万！少一分钱，我就让你进监狱，在天方城白板平民是不能冒犯星级战士的，这是规矩！”

　　林真呼出一口气，这女子是要敲竹杠了，但是现在林真还没办法不认这笔账，他初来乍到人生地不熟的，并不适合多生事端。

　　大不了再兑换一百万的启动资金，林真现在钱真是不缺。

　　将一百万转入女子的账户，这段时间之内，女子似乎一直在次元宇宙内和人交流着什么，小狐狸也没有停止对女子的嘶鸣。

　　那女子收过钱之后，再也不理会林真了。

　　林真准备再兑换一百万出去开店，可是兑换钱币的人通知他，他现在是有前科的身份，已经不能兑换钱币了。

　　“很遗憾的通知你，林真先生，你目前已经涉及了纵宠物行凶，暂时不能进行钱币兑换了。”

　　“那我什么时候能兑换呢？”林真问道。

　　“在您拥有星级之后，这个约束才会取消。”工作人员机械的回答。

　　林真颇有些无奈，带着小狐狸出门了。

　　“你呀，还真是能给我惹祸，我以前都不知道你还有这么大的本事，居然能够咬伤长生武者，还不被对方的攻击伤害到，你为什么要咬人呢？”

　　小狐狸缩在林真的怀里，哼哼唧唧的叫了几声，似乎有什么委屈的样子。

　　“唉！一分钱都没有，开店的计划要搁置了。”

　　走在天方城的街头，林真一时间有些不知道何去何从。

　　到任何地方没钱都是玩不转的，林真很久都没有感觉过这么窘迫了。

　　正当他想去看看，找个什么地方出售一些药材的时候，突然来了一群人。

　　这一群人胸前都有白虎的标志，林真一看就知道，这是属于天方城三大势力之一的白虎堂。

　　带头的一个光头男子，从头顶到脖颈出，还有一个白虎的纹身，覆盖的大半个脸部，看着极其彪悍。

　　此人来到林真面前，就有一股强大的气息扑面而来。

　　这是一个神界变的超级高手！

　　光头站在林真面前，眼里露出一丝凶光，淡淡的开口道：“你是林真？”

　　“不错，不知有什么事？”林真第一时间就想到了刚刚被小狐狸咬伤的那个女子，毫无疑问，这些白虎堂的人是她引来的。

　　收了一百万还不够，还想要找人报复吗？

　　光头继续道：“听说你是圣级炼丹师，我们白虎堂现在缺少一个圣级炼丹师，你到白虎堂来吧，每个月可以给你一百万，你帮助白虎堂炼制圣级丹药。”

　　林真摇摇头：“我并没有意向加入白虎堂。”

　　“果然是刚刚来到天方城的菜鸟，一点都不知道规矩，如果你在天方城生活一段时间，也许你就明白，在我们白虎堂的要求下，你根本没有说不的权利。”

　　面对强大如斯的敌人，林真心里暗暗戒备，但是脸上依旧不动声色：“如果白虎堂缺少丹药，那么等我的丹药出炉，白虎堂可以优先采购。”

　　“呵呵！看来我光头大兵的话你还是没能理解，这样好了，这儿有一份合约，你先看看，如果同意的话咱们就接着谈。”

　　说完，光头大兵扔给了林真一张纸，上面写着几条规矩。

　　林真拿过纸张看了起来。

　　上面的要求很简单，要林真成为白虎堂的终生炼丹师，白虎堂负责林真的一切衣食住行，林真也可以成为白虎堂的正式成员，每天保证炼制一颗圣级丹药，每个月给林真一百万，合约的期限是……一百年！

　　林真将纸张直接撕碎扔掉，这样的合约他是不可能答应的。

　　光头冷笑着看向林真：“很好，看来你需要知道一下天方城的规矩了。”

　　说着他看向身后，“马队长，咱们天方城对于这样的人是怎样的规矩？”

　　他的身后走出一个神念变巅峰的武者，身上还有制服，居然这个天方城的守军队长。

　　“林真此人来历不明，又涉及到纵宠物行凶，属于不稳定因素，现在天方城内，他将禁止开设店铺，禁止打工，禁止买卖交易，并且在他的情况调查清楚之前禁止出城，大概就是这些吧。”

　　光头这时候看向林真：“听到了吗？你现在一分钱没有吧？作为一个有嫌疑的白板平民，你是不能开设店铺的，有炼丹术你也赚不到钱，有什么宝贝你也卖不出去，没有人会和你发生买卖交易，你的次元宇宙都已经登记了，除非你能够提升你的星级，这些禁令才会消失。”

　　说到这里光头一顿：“但是想要提升星级，就必须出城和无尽种族战斗，你现在是没有出城的权限的，所以呢……你就只能在城里讨饭了，哈哈哈！一个圣级炼丹师讨饭，我看你能坚持多久！”

　　听到光头说的这些，林真异常的恼火，这些家伙简直是无法无天了。

　　光头继续道：“想要改变这种情况也很简单，看到地上那张被你撕碎的合约了吗？什么时候你想好了，就把那张合约捡起来粘好，然后签字画押拿到我的面前，那时候也许关于你的禁令就都没有了。”

　　说完光头转身离开：“记住，我在白虎堂，到了那里找三虎哥。”

　　光头一群人离开了，这时候林真得到了次元宇宙内克丽丝的通知。

　　“主人，我的权限受到限制了，您现在是天方城的不稳定因素，很多事情都做不了，而且已经被禁止离开了。”

　　“他们怎么才能让我禁止离开？难道我瞬移出去也不行？”

　　“不行的，天方城有城市防御系统，瞬移是无法出入的，除非是神。”

　　林真叹息一声：“我就不相信我还能被他们为难住，想让我加入白虎堂给他们炼丹，下辈子也没希望。”

　　……

　　但是林真很快也知道了对方这个手段的阴毒。

　　有了次元宇宙后，林真除了能够查看一些消息之外，居然做不了任何事了。

　　他不能兑换钱币，无法开设店铺，不能出售任何的东西，一旦他想要和人交易，他的次元宇宙系统都会禁止交易。

　　后来林真想过要去其他丹药铺打工，就算他说出圣级炼丹师的名头，别人一加他的次元宇宙，立刻就打了退堂鼓。

　　甚至他想住店，他的次元宇宙都无法做出登记。

　　“靠！难道还真被这么龌龊的手段难住了不成？”

　　在天方城呆了三天，林真终于放弃了一些不切实际的幻想，他现在连一分钱都弄不到了。

　　“难道要做一些违法乱纪的事情吗？”

　　林真很快打消了这个念头，在这里可不比元界地面，高手的数量太多太多了，乱来肯定是要出事的。

　　“小家伙，你说我们现在干嘛去？”

　　林真的脚下蹲着小狐狸，他轻轻的摸着小狐狸的头，经过几天的相处，他愈发的感觉到小狐狸其实并不普通，很有灵性。

　　现在想想，那时候小狐狸咬了那女子的一口的时候，正是那女子和白虎堂的人沟通，泄露自己资料的时候，不然白虎堂不可能那么快就照过来。

　　可是小狐狸是怎么有所察觉的呢？林真觉得很神奇。

　　“唧唧唧唧~！”

　　小狐狸抬起头，叫了几声。

　　“给你取个名字吧。”

　　林真想着，在地面上轻轻的写字，想要给小狐狸取一个名字。

　　“小雪？”小狐狸过去，一爪子将这个名字擦掉了。

　　“小白？”小狐狸叫了几声，又一爪子擦掉。

　　“雪山飞狐？”林真试探的写着，结果还是一爪子。

　　连续好几个小狐狸都不喜欢，林真也不知道起什么了，就在地面轻轻的写下小狐狸几个字。

　　“难道就要叫小狐狸这个名字吗？”

　　小狐狸还是轮出两爪子，似乎就根本不想林真给它取名字。

　　林真低下头，本来想要放弃，突然看到，小狐狸最后擦的这两下，将那个狐狸的狸字擦点了，还有狐字的偏旁也给擦掉了。

　　地面上依旧留下了两个字，小瓜！

　　林真突然眼睛一亮：“太好了！这可是你自己的选择，这个名字亲切，哈哈！小瓜，小呆瓜，小傻瓜！就是这个了。”

　　一把抓起小狐狸，林真显得非常开心。

　　反而是刚刚获得名字的小瓜一脸呆愣，好半晌突然用双爪掩住了狐狸的巴掌小脸儿，一幅万念俱灰的样子。

　　看到小瓜无比沮丧的样子，林真刚刚压抑的心情也好了很多。

　　抬起头，却看到远处有一栋高楼。

　　上面有一个刀剑交击的标志，证明了这里是一处决斗场！


第835章 角斗场

　　“克丽丝，对面的那栋高楼是怎么回事儿？”

　　克丽丝很快给出了回答。

　　“主人，那里是天方城的角斗场，专门打拳赛的地方。”

　　“角斗场？”

　　“没错，根据资料显示，角斗场是一种赚取积分的方式，通过这种方式赢得战斗，同样可以让自己的星级等级提升。”

　　“哦！还有这样的说法！”林真的眼睛顿时亮了起来。

　　“小瓜，我们走，去那里看看，要是能够参加擂台比武，也许就能打破目前的窘境。”

　　林真决定要去试试了，目前白虎堂这群人的损招确实有些难住他了，他总不可能每天坐在大街上修炼，那根本就不现实。

　　他叫小瓜的时候，小狐狸四肢抱住他的一根手臂，在那里摇啊摇的，很明显是在抗议这个名字，坚决的和林真坐着斗争。

　　无视了小瓜卖萌的表现，林真带着它直奔角斗场。

　　这里场面异常的火爆，人山人海。

　　观看角斗是天方城人一项重要的业余活动，这里的人不和无尽种族战斗的时候，就会关注拳赛，买卖押注，很多人在这里发财，也有更多的人倾家荡产。

　　如果角斗士打赢了，就有很多的奖金，而且每获胜一场，就能获得次元宇宙的积分，积分高了，同样可以提升战士的星级。

　　只不过这里积分很少，胜利一场，只是一点积分而已，但是在林真看来已经可以了，只要他能够胜利一百场，就能够成为一星战士，那时候所有对他的约束就都失效了，他想干什么就干什么，没人能够约束他了。

　　所以这里人虽然多，但是林真依旧很耐心的在这里排队等待着，只要能够让他参加拳赛就行，他必须打赢一百场。

　　……

　　“哈哈，三虎哥，你看看这个人是谁？”

　　角斗场的顶端，一间大厅内，黝黑的岩石地面，墙壁的中央挂着白色的老虎头标志。

　　这里就是白虎堂的总部，角斗场本身就是白虎堂的产业，可是林真并不知道。

　　这里的监控画面上，一个男人正指着林真对三虎说话。

　　“哦！这不是咱们要找的林真嘛，这家伙真的来角斗场了。”

　　“嘿嘿，三虎哥真是神机妙算，就知道这个林真是个倔强的货，绝对不会那么容易屈服的，让我们留心这个人可能回来角斗场，他还真来了。”

　　三花靠在沙发上，颇为得意的开口：“这很好理解，我查过这个林真的资料，此人在元界地面非常的出名，还拿过一个神罚之星的冠军，本身也是出自坠星湖圣地，可谓是天之骄子了，这样的人怎么可能轻易的屈服呢？”

　　“不过咱们的禁令也很有用，想要在天方城生存，他就要想办法才行，不能买卖，也没有人敢于雇佣他干活，他一分钱都赚不到，最后肯定是要来角斗场这里试试的，只不过他根本就不知道，这角斗场也是咱们的产业，他来这里，只能是自投罗网。”

　　他的手下道：“三虎哥，这个林真有那么值得重视吗？”

　　“哼！你懂什么，这林真的价值太大了，这个人是一个圣级炼丹师，还能炼制九转金丹，那是能够让人在七天内复活的神药，你说我们白虎堂的人如果一人配备一颗这样的药物，那么无论是和无尽种族战斗，还是和三侠会、速龙骑那些人争地盘儿，我们都将拥有无与伦比的优势！”

　　他的手下双眼放光：“那可太了不起了，等于我们的人都变成了不死之身，反正死了还能活过来，如此一来，还有谁是我们的对手？”

　　三虎笑呵呵的点头：“你懂了吧，所以这个林真，我们无论如何要攥到手里，既然他主动来到了角斗场，那么就给他安排安排，将其彻底留下吧！”

　　“三虎哥放心，你都设下了天罗地网，我还能让他跑了不成，既然他来到了这里，那么就根本不可能逃出咱们的手心儿了。”

　　“要小心，合约上不要被议会那些人发现端倪了，只要我们拿下了林真，就能统一天方城三大帮会，那时候，我们也许就不用再看议会的脸色了。”

　　“没问题，这种事情上如果还能出错，除非他林真是神！”

　　……

　　排队终于到了林真的位置。

　　“我想要参加角斗场的比武。”

　　“好，我先给你介绍一下……”

　　“我的次元宇宙好像有点儿问题，不知道能否成为角斗士？”

　　那工作人员查看了一下林真的次元宇宙情况，无所谓的摆摆手：“不妨事的，我们角斗场是官办的，而且这也不涉及买卖什么的，你的次元宇宙情况完全可以成为角斗士。”

　　“那太好了！”林真兴奋的一挥手。

　　“你想成为业余角斗士还是专业角斗士？”

　　“这有什么区别吗？”

　　现在林真的次元宇宙权限被削弱，克丽丝知道的东西也非常少，林真什么事情都要问，不然根本不懂。

　　“业余的就是偶尔参加，胜利之后不获得积分奖励，只能获得一些奖金奖励，参加角斗的危险程度也比较低。”

　　“专业的角斗士，就是在我们角斗场常驻，获胜可以拿到奖金和积分奖励，你可以签订一份儿合约，比如想成为一星角斗士，那么就签订一份儿获胜一百场之后才能离开的合同，在你获得百场胜利之前，你是不能离开这里的。”

　　林真盘算了一下，现在就算让他离去，他也没有地方去，外面连个住的地方都没有，连个修炼的地方都没有。

　　还不如就在这里耐心的呆一段时间，拿到百场胜利之后再走更好，成为一星战士，干什么就都方便了。

　　“专业角斗士的战斗对象呢？都在什么范围内？”

　　林真必须问清楚了，他可不想在这里碰到一个神界变，神石变，或者半神强者，那基本就和找死没有区别了。

　　“战斗对象是随机的，对战双方的等级也有约束，比如你想在战斗之中碰到的最强者是什么等级的可以提前说，我们将你的对手限制在这个范围之内就可以了。”

　　林真听到这里就放心了，“那好，我的对手上限就是神念变中期，超出这个范围的我就不参加了。”

　　“好，我现在给你拟定合约。”

　　工作人员的动作很快，一会儿一张合约就出来了。

　　林真接过来仔细查看。

　　合约说的很详细，说林真自愿成为角斗场的角斗士，服从角斗场的安排，在获得一百积分，成为一星战士之前，自愿留在角斗场不允许离开。

　　角斗场负责他的生活食宿，给他安排对手对战，上限是神念变中期。

　　林真特别注意看了看对手的上限，神念变中期，他还是差不多有一些把握的，再高的话，林真根本就搞不定了。

　　看到上限是神念变中期没错，林真才算放心了，提起笔签字画押，合约生效。

　　签字之前那工作人员还说着：“这可是等于一个卖身契了，你可得想好啊。”

　　林真笑着说无妨，就开始签字。

　　小瓜从林真怀里探出头，对着对面的工作人员不停的嘶吼。

　　“呵呵！好有灵性的一个小家伙。”工作人员想要去摸小瓜，被林真制止了，他可不想小瓜再咬人，现在他可是没钱赔了。

　　签字完成了，那工作人员看了一眼之后，立刻带着林真前往角斗场内部。

　　……

　　顶层之上，三虎对身边的手下道：“这个狐狸有点儿邪门儿呀，前几天晓娟的手就被这家伙给咬了，确实是个有灵性的。”

　　“那也没用，签字已经完成了，林真正式成为了角斗士，现在他的一切都由不得他了。”

　　很快，林真的合约被送到了三虎这里。

　　三虎接过来，轻轻的擦拭了一下，纸张上面的字迹顿时就有了一点儿改变。

　　神念变中期，那个念字变成了一个界字。

　　“三虎哥好手段，林真的实力无论怎样，他都不可能是神界变的对手，这一百场胜利，只要我们不想让他完成，他就永远都无法完成，到时候他察觉不对已经晚了，只能向三虎哥求助了，到时候有求于人，他就只能乖乖听话了。”

　　“没错，这合同已经没有问题了，现在还有一点，就是林真所在的房间一定要设计好了，昏睡药剂都布置好，让他闲暇的时间立刻进入睡眠，没有一点修炼的时间，这样才能彻底的断绝一个人的希望。”

　　“明白，这种事儿我们驾轻就熟了，绝对不会给林真一点儿翻身的机会，并且我们都有监视，如果林真有所警觉，我们也随时可以出手收拾了他。”

　　“嗯，不能明着来，否则麻烦不小，而且记住，我们要的是一个活着的林真，不是一个死去的林真，死去的林真对我们一点儿价值都没有。”

　　……

　　林真在工作人员的带领下，来到了一间密封的房间。

　　“好了，你所居住的地方到了，这里日后就是你居住的地方，在你成为一星战士之前，这里就是你的居住场所。”

　　“什么时候安排我参加战斗？”

　　“不要心急，就是这一两天之内，等你要参战的时候，你会提前得到通知的。”

　　工作人员说完离去了，铁门紧闭，绝对无法离开。

　　林真在床上坐了一会儿，本来打算修炼，但是不知怎的，居然有一股困倦之意袭来。


第836章 梦中的狐狸精

　　这样的情况让林真顿时警惕起来，作为一个武者，要不是精力那种透支程度过大的战斗，根本不可能存在如同普通人般的困倦感觉。

　　身体机能不衰退，不劳累，怎么可能困倦？

　　肯定是这里有问题！

　　林真一伸手，一颗提神的丹药就出现手中，一口吞了下去。

　　精力、精神力都在丹药的支撑下亢奋起来，暂时不会有困倦的感觉了。

　　林真坐在床上，真正的了解了这个角斗场肯定是有问题的。

　　让自己昏睡，这样做对于他们有什么好处呢？

　　林真第一个连想到了白虎堂，也只有他们有对付自己的可能性，刚才的一幕幕快速的在脑海内闪现，他依稀记得在某个转角的地方，看到了白虎头的标志。

　　“让我睡着，那么就不能修炼了，这些人是想让我倒在角斗场之中，或者是永远得不到一百场胜利，那么最后就只能求助于他们了。”

　　林真很快就猜测到了事情的真相，可是猜测归猜测，他眼下并没有什么办法破解这个局面。

　　而且提神的丹药支撑了一会儿之后，困倦的意思竟然再度袭来。

　　“先睡一会儿，看看事情是不是如我所料的那般吧，这丹药也不能一直吃。”

　　林真将小瓜放在了身边，给了它一块儿肉，然后就沉沉的倒在了床上。

　　……

　　墙角处，墙壁突然破开了一个洞，一个隐蔽的摄像头出现了，拍摄下了林真沉睡的画面，然后又消失了。

　　“目标情况分析中……呼吸频率……缓慢。心跳节奏……缓慢。皮肤温度分析……皮下血液循环分析……细胞运动分析……脑电波分析……”

　　一连串的分析得出了准确的数据，证明林真已经陷入了沉睡之中。

　　“三虎哥，奏效了，这个林真想要吃药抵抗，但是药性过去就抵抗不住了，还是睡着了。”

　　“呵呵，很正常，圣级炼丹师当然不可能束手就擒，当然要挣扎一下了，但是挣扎也没用，我们要是没有这点儿手段，怎么能够在天方城立足。”

　　三虎伸了伸懒腰：“好了，我要去休息一下，等一天之后，给林真安排第一场战斗，这个人是长生期，那就给他安排一个三花期吧，记得交代他的对手，不要将他打死了。”

　　“明白三虎哥。”

　　看那分析仪器的人答应了一句，随后张了张嘴，觉得事情有些怪异。

　　因为现在根据林真的脑电波活动，得出了一个结论，目前林真正在做梦。

　　这种现象是非常罕见的，被药性迷昏过去的人，基本都是进入深度睡眠，哪里会有做梦的现象，这个林真真是奇怪。

　　但是他并没有将这个问题告诉三虎，因为在他看来，睡觉做梦也是很正常的时候，如果和三虎一说，可能还会招来一阵臭骂，说他大惊小怪。

　　……

　　林真眼前是一座美丽的小山。

　　山上郁郁葱葱，景色怡人，林真走在山间的小路上，只觉得周围云雾弥漫，犹如仙境。

　　缓缓的沿着山路而行，前方有一处乱石堆。

　　突然乱石后面传来一阵银铃般的笑声。

　　“咯咯！小红，你来追我呀！”

　　“你不要跑，看我抓到你怎么收拾你。”

　　几个少女的声音和脚步声传来，然后眼前景色一变，一群身材曼妙，长相妖媚的女子出现在林真眼前。

　　“你这人是从哪里来的？怎么擅闯青丘山？”一个绿衣少女伸出手指问林真。

　　“青丘山？这里是青丘山？”林真觉得脑子有些乱，似乎在哪里听过这个名字。

　　“哼！愣头愣脑的，看我禀报小姐！”

　　眼前景色再变，一个白衣女子从迷雾中缓缓走来。

　　这女子身材高挑，发鬓如云，冰肌雪肤，一张巴掌小脸上，水灵灵的大眼睛格外的显眼。

　　一袭白衣，行走之时香风传来，一举一动皆是风情，这艳光四射的女子走到林真面前，突然开口道：“哪里来的呆子？”

　　林真愣了一下，呆子？

　　白衣女子突然笑了，这一笑如同百花齐放，那双美丽的大眼睛弯出一个妩媚的弧度，好像天边的月牙儿。

　　“喂，你傻愣愣的站在这里干什么？过来玩呀。”

　　林真觉得这个女子自己见过，依稀好像是那个钱币上的人，但是又更显得更加年轻美丽。

　　这一刻，林真有些分不清梦幻现实。

　　白衣小美女看到林真没动，小脸儿一板：“你这人，来到青丘山也不知道大礼参拜，那么就让你感受一下青丘山的神之威压吧！”

　　天空之中突然风起云涌，一个巨大的九尾天狐出现了。

　　九尾狐的一双眼睛很快放大，迅速的靠近林真，似乎随时就要将他吞噬！

　　这不是错觉，而是让林真真切的感觉到了生命受到威胁。

　　此刻他唯一能做的，就是原地运转星力抵抗，免得被那九尾狐吞噬。

　　周身星力沸腾，硬抗对面的神之威压！

　　两股力量在空中激烈的交锋，林真高达一亿三千万的星力在这一刻迅速的消耗。

　　“好强……这……这一定是神的力量，神在对我出手！”

　　林真的星力就好像水箱里面漏掉的水，在不足一分钟的时间内消耗一空。

　　但是林真绝对不会轻易放弃，本体星力消耗之后，分身立刻接力，分身达到一亿八千万的星力抵抗上去。

　　而本体则是趁着这个机会在迅速的修炼，能够补充一点星力算一点，多拖延一会儿，也许就能活命。

　　分身的星力坚持了也就是一分钟左右，再次消耗一空，林真本体刚刚恢复了一点的星力再次顶上去！

　　十秒钟没到，本体再次被消耗一空，分身再次顶上！

　　五秒钟之后，本体再上！

　　两秒钟之后，分身再上！

　　本体只能有一个呼吸的时间，就不得不毅然的再次迎上这恐怖的神之威压。

　　“呜嗷~！”

　　九尾狐张大嘴巴扑了过来，势不可挡！

　　就在他以为自己就要被这九尾狐吃掉的时候，突然猛的从床上坐了起来。

　　“呼呼呼~~！！”

　　林真擦了擦额头，才发现自己周身上下都被汗水打湿了。

　　“是梦……我居然做梦了？”

　　林真从床上站起来，却感觉丹田内一阵的虚弱，精神力一查看，他惊骇的发现，原本星力满溢的丹田，竟然空空如也！

　　这是那种丹田频繁被放空，星力消耗极其巨大的时候才会造成的。

　　看到这种情况，林真惊的一下站了起来。

　　他的目光环视这个室内，黑暗并不能对他的视力造成任何的影响，但是室内的一切依旧，没有发生任何的改变，甚至林真也没有感觉到任何危险的气息。

　　“这是怎么回事儿？我在梦中梦到了青丘山，青丘山是哪里？好像是无尽星海里面一个很重要的地方，钱币上那个狐狸精的家。”

　　“我梦到了青丘山的九尾狐，和他对抗，造成了我星力的巨大消耗，可是我醒来的时候，星力竟然真的没有了。”

　　林真闭上眼睛，查看丹田，突然他又有了一个发现。

　　就是那些吞服丹药时候的药性残留，竟然随着星力的消耗完毕而彻底消失了！

　　这个发现简直是让林真欣喜若狂！

　　要知道林真的修炼不同于其他人，他不需要长年累月的打坐调息，只要药性的副作用彻底消失，他就可以新一轮的吞噬晋级。

　　他进入长生七级的时间并不久，只有两个多月而已，正常情况下，想要到长生八级至少也要两到三年的时间。

　　可是就昨天一晚上，药性就已经消失，他可以再次晋级了！

　　暂时没有想其他，林真直接拿出了丹药，一口吞服了下去。

　　在黑洞力量的作用下，这些丹药的药性迅速被溶解，制约他晋级的壁障被打破，林真的境界提升了！

　　从长生七级到八级，星力从一亿三千万涨到了一亿三千五百万！

　　别看只是进步了一个小境界，这对于林真的意义却非常重大，只要再来这么一次，他就能够到长生九级，准备冲击三花境界了。

　　别看天方城高手众多，但是林真如果稳固到了三花，能够对林真构成威胁的人还真就很少很少了！

　　原地调息了一会儿，让境界彻底稳固在了长生八级之后，林真睁开了眼睛。

　　时间过去了整整一夜，现在已经是第二天上午了。

　　林真的目光落到了床脚的小瓜身上。

　　小狐狸不知什么时候趴在了这里，正用一双黑曜石般的大眼睛看着自己。

　　莫名的，林真就想到了昨天晚上的狐狸精。

　　可以说昨天晚上的南柯一梦，给了林真很大的好处，现在对于小狐狸更是多了几分好感。

　　一把将小狐狸抱了过来：“小瓜，来亲亲！”

　　小狐狸挥舞小爪子抵抗，但是它太弱小了，根本挡不住林真的强行非礼，被狠狠的亲了几口，蹂躏了一阵。

　　正在这时候，门外守卫走了过来：“林真，准备一下，马上就开始你的第一场拳赛了。”

　　林真站起身，将小狐狸揣到了怀里。

　　看着小狐狸雪白的皮毛，他再次想起昨晚那个冰肌雪肤的狐狸精。

　　狐狸精尖尖的小下巴，以及笑起来如同弯月一般的大眼睛，和小狐狸还真是有些神似呢。


第837章 飞速修炼！

　　每当角斗场开赛的时候，观众席上都是人满为患。

　　林真跟随工作人员走出房间，前往拳台。

　　一层上连天下连地的高大水晶墙，将拳台和观众席彻底的隔开，让外面的人可以清楚的看到里面，但是又不会被里面的战斗余波伤害到。

　　拳台上刚刚结束了一场战斗，两个三花武者彼此厮杀，一方战死，一方获胜。

　　主持人正在介绍下一对儿出场的选手，就是林真和他的对手。

　　“女士们先生们，先让我来介绍今天出场的第一位选手，他在我们角斗场上已经获得了四连胜，四次杀死对手获胜，他强壮，冷酷，冷血无情，虽然出场的时间不多，但是已经有了很多的粉丝支持，他就是三花境界的拳手，地狱魔牛……吉普森！”

　　一阵炫目的灯光闪烁，吉普森登场了。

　　这个选手是魔牛一族，身躯高大强壮，看着如同小山一样。

　　头顶上两根尖角闪烁幽光，让人不寒而栗。

　　三花巅峰，加上出色的天赋，让他在擂台上基本同级无敌。

　　事实上能够登上拳台的，基本就没有一个人是弱者，都是同级之中的佼佼者，越级战斗也是家常便饭。

　　按照拳台规定，选手的前三十场拳赛，面对的对手必须都是同级别的。

　　如果能够获得三十胜之后，那么之后的对手级别才可以提升。

　　但是双方签订合约的最高级别对手，在百胜期间只能有一个可以登场。

　　林真是长生期，但是拳台上并没有几个长生境界的武者参加，所以林真被自动划入三花期。

　　拳台战斗，禁制使用武器，吉普森登台之后，迈开大步在擂台上转圈儿，不时的对着下面怒吼，展示自己强健的肌肉。

　　下面不少人挥舞着钞票，大喊吉普森的名字。

　　这一场拳赛，绝大多数的人都是支持吉普森的。

　　就算不支持吉普森，也没有人支持林真，因为在他们看来，林真实在是太过弱小了。

　　“第二位登场的，是拳坛新秀，超级潜力少年，来自元界的林真！大家欢迎！”

　　稀稀拉拉的掌声响起来，林真登台了。

　　“记住，战斗不敌的时候可以投降，只要你投降了，裁判会阻止对方杀死你的，相信你能够做到这一点。”

　　后面工作人员小心的叮咛林真，他已经得到了三虎的吩咐，交代不许杀死林真。

　　林真嘴角勾起一丝冷笑，一跃上台。

　　裁判将两个人拉到一起，然后大声的道：“战斗除了不许使用武器，没有其他的规则，你们可以尽情的战斗，如果一方认输，那么就要及时投降，投降慢了后果自负，都听明白了吧！”

　　双方都没有作声，裁判退到了角落。

　　“小子！如果你从我的胯下钻过去，这一场我就留给你一条活路，因为我得到了某些人的关照，让我放你一条生路，但是你自己也要识相才行。”

　　林真没有搭理吉普森，转头面向裁判：“可以开始了吗？”

　　“开始！”

　　“嘭~！”

　　一道精神冲击打了出去，钻石化百分之百的精神力，一击就将吉普森爆头！

　　吉普森连哼一声都没有做到，当场毙命！

　　观众们还没等呼喊他们偶像的名字，战斗就已经结束了！

　　人们的呼喊全部含在嗓子里，上不来下不去的非常难受。

　　林真这时候面向裁判：“下一场要尽快开始才行，我没有时间在这里浪费。”

　　裁判愣了一下，这才跑过来，宣布林真获胜。

　　林真转身离开拳台，回到了自己的房间。

　　第一场战斗胜利，他轻松的获得了一点积分，同时还有一万块的奖金。

　　前三十场，每一场战斗都是一万块。

　　林真没有去理会外界如何的喧嚣，回到房间之后，室内那股让人昏睡的气味再次传来，他很快又进入了梦乡。

　　……

　　林真的第一场战斗结果，让白虎堂的人大跌眼镜。

　　本来以为也许第一场就能摧毁林真的骄傲，让他甘心为白虎堂效力，可是没想到林真的精神力这么强，居然一击干掉了对手，让他们的计划落空了。

　　三虎脸色难看的道：“有些小看这小子了，他的精神力确实是一个麻烦，下一场的对手，记得给佩戴精神防御的宝物，不能让他这样轻松的过关了。”

　　……

　　眼前景色变幻，林真再次来到了青丘山。

　　梦还是上次一样的梦，等到那个被称为小姐的人出现之后，林真开口说话了。

　　“你是谁？”

　　眼前虽然看上去年纪不大，但是风情万种的女子道：“你不必知道我是谁，眼前的这些都是你应得的，等到时机成熟，一切都会揭晓。”

　　女子一挥手，那只巨大的九尾狐再次出现。

　　新一轮的挑战开始了！

　　上一次入梦，林真只支撑了不到三分钟，这一次他的星力已经增长了不少，他想多坚持一会儿。

　　但是本体和分身反复抵抗，依旧在三分钟之内完全败退。

　　等到林真从梦中醒来的时候，发现汗水再次打湿了衣衫。

　　不过那让他欣喜若狂的事情再次出现了，他体内的药性再次化解了一大半。

　　只要再入梦一次，他就能够晋级长生九级了！

　　看了看时间现在还早，林真干脆拿出丹药炼丹。

　　他拿出丹药的时候，小瓜突然从他身边跑了出来，来到了一个白色的瓶子面前，用小嘴儿拱了几下。

　　这个瓶子古朴暗淡，已经很久没有用过了。

　　林真甚至都不记得自己还有这样的药物，拿过来一看，这里面居然是战将级别服用的丹药！

　　“这还是地球时候的药物吧，不小心带了出来，难道小瓜需要这个？”

　　打开瓶盖儿将其递给小瓜，小瓜立刻咕噜咕噜的将这瓶丹药吃掉了，就好像是一瓶糖豆。

　　吃完药之后，小瓜就趴在林真身边，似乎也睡着了。

　　林真没有过问小瓜的举动，而是开始炼制养花丸。

　　不管这个梦是怎么回事儿，他都必须尽快的准备三花境界的丹药了，不然一旦进入三花，却没有了修炼的药物可就有些悲剧了。

　　体内世界药材的数量还算充足，林真最先炼制的，是精力之花的养花丸。

　　将一种种药材投放，林真先后三次，成功了两次，效率非常不错。

　　等到炼丹结束的时候，已经又过去了一天，林真收获了两瓶养花丸。

　　“也不知道我进入三花之后，精力之花本身会达到一个什么程度，先多准备一点吧。”

　　炼丹结束，小瓜也醒来了。

　　林真看了小瓜之后顿时愣了一下，因为他看到，小瓜居然长大了不少！

　　如果说之前还没有小狗崽大，那么现在就比小狗崽大了一圈儿了。

　　林真再次找到战将级别的药物给了小瓜，小瓜却无动于衷了。

　　“难道这小家伙需要战神级别的药物了？我应该也有。”

　　没等林真找到药物，工作人员再次过来通知，让林真参加第二场拳赛。

　　“赛程还挺密集，这样正好，越快越好。”

　　将小瓜揣在怀里，林真再次前往拳台。

　　……

　　经过了第一场战斗，也并没有多少人会重视林真，无非就是精神力强悍而已，知道这一点，每一个拳手都会做出相应的准备，只要一件精神力防御灵宝就足够了。

　　所以第二场战斗，大多数人还是支持林真的对手，因为这个人是一个七连胜。

　　林真登场之后一言不发，直到裁判宣布战斗开始，林真突然单手一挥！

　　剑罡！

　　长达五米的剑芒闪过，对方完全没有防备，直接被林真一剑两断！

　　一击杀死对手，林真转身再次下台。

　　留下目瞪口呆的裁判和一脸懵逼的观众，林真获得了第二个积分。

　　……

　　“这不可能！这小子的实力居然这么强？下一场给我找高手，绝对的高手来，我就不相信林真一个长生境界能够横扫三花期！”

　　白虎堂之内，三虎愤怒的摔了杯子，关于林真的消息，堂内非常的重视，甚至老大都出来过问了，让三虎务必保证一定要将林真吸纳过来，这样下去怎么能行。

　　……

　　林真回去之后，想要再次进入梦乡，结果却没有做到，因为小瓜在他的身边拱来拱去，明显是想要丹药。

　　此时林真似乎明白了一些什么，二话不说，给了小瓜一瓶战神级别的药物。

　　服用过药物之后，林真和小瓜同时睡着了。

　　还是一样的梦境，还是一样的经历，当林真再次醒来的时候，他的药力又完全化解了。

　　没有丝毫的犹豫，林真立刻吞服了早就准备好的药物，一举进入了长生九级！

　　他的星力，增长到了一亿四千万！

　　分身星力，增长到了两亿！

　　而小瓜醒来之后，已经变成了一条长半米多，如同一条半大狗的小狐狸了。

　　林真轻轻的抚摸小瓜的头：“你果然不是简单的，我也不知道你经历过什么，但是你放心好了，我会保证你的丹药供应，直到……直到你不在需要这些东西为止，这也算是你我相识一场的缘分吧。”

　　小瓜趴在林真身边，微微的闭着眼睛，长长的尾巴摆动了一下，隐约之间，林真似乎看到它有三条尾巴。


第838章 撕裂空间

　　林真第三场战斗开始了。

　　他的对手又是一个三花巅峰，此人已经是二十九连胜。

　　能够在天方城的拳台打出二十九连胜，就说明此人在三花境界之中的优势特别出色，基本是没有任何对手的。

　　此人远攻近战都很强，选择他作为林真的对手，三虎是寄予厚望的。

　　本来因为林真前两场的表现而震惊的观众们，这一场依旧没有选择支持林真。

　　因为对手太强了。

　　这一场的押注情况就可以看出来，全场支持那个叫吴岩的人数占了97%还多。

　　还有差不多百分之二的人选择了弃权，没有下注。

　　全场上万人，只有一个人选择了支持林真。

　　……

　　金胖子支持林真的原因很简单，因为他快要破产了，金胖子本来是一个五品炼丹师，在天方城内开了一家炼丹房。

　　五品炼丹师在天方城并没有太高的竞争力，天方城内普遍都是六品炼丹师，那些出名的则是达到了七品。

　　金胖子为了研发一种新的丹药，借了不少的钱，可是就在丹药快成功的时候，女人卷了钱和朋友一起跑了，在附近又开了一家药材坊。

　　金胖子只是一个长生期，没有本事和对方争斗，加上债主上门，他已经是焦头烂额。

　　速龙骑的人已经找上门了，三天还不上钱，就要他的命！

　　看到林真这一场的赔率相当的高，走投无路之下，金胖子孤注一掷的将所有财产都押了林真获胜。

　　这一场要是林真赢了，他就能够来个咸鱼翻身，当初跟人跑了的女人都会哭着喊着的要回来。

　　要是林真输了，金胖子估计也就活不下去了。

　　在满场支持吴岩的喊声中，金胖子满头大汗的缩在位置上，生怕别人看到自己买了林真获胜，引发众人的围攻。

　　……

　　林真登场了。

　　周围观众席上面发出了巨大的嘘声，林真丝毫也不在意，等待对手的登台。

　　二十九连胜的吴岩上场了。

　　林真并没有去注意对手是个什么样子，没那个必要。

　　等到裁判宣布比赛开始的时候，那吴岩身形一扭，直接遁入空间之中。

　　林真愣了一下，一道剑罡斩出去，却丝毫没有动静。

　　唰~！

　　脑后生风，一拳打来！

　　这一招极其隐秘，林真脚下踏着无影步一个转身，躲过对手这几乎必杀的一拳，随后一剑再次斩出去！

　　身后毫无声息，吴岩一击不中，再次消失。

　　此刻林真知道自己恐怕是有一点儿麻烦了，对方用的，分明就是空间遁法，可以在现实和异度空间之中来回穿梭。

　　对方的其他能力不足为奇，没有丝毫可取之处，但是就凭这一招，他就几乎立于不败之地了。

　　看到林真连续出招而无用，在场的人大声的欢呼起来。

　　林真眯了一下眼睛，虽然对方的空间遁法很神奇，但是林真有的是办法对付他。

　　最佳的手段，就是对方出现的时候，林真直接释放领域，以星球挤压的力量强行将对方杀死！

　　或者林真拼着受伤，反手给对方一击也能轻松获胜，反正有不灭灵体在，对手根本不可能杀死林真。

　　就在林真准备动手的时候，脑海内突然一个悦耳的女声响了起来。

　　“以强行手段获胜，乃是战法之中的下乘，破解空间遁法，最佳的方式是撕裂空间，不能寻求最佳手段，一味使用蛮力，永远无法进步。”

　　林真愣了一下，因为他听到这个声音，居然就是梦里青丘山的那个白衣女子。

　　听到这带着淡淡嘲讽的声音，林真的动作停了下来。

　　他参悟的罗天遁法，欠缺的就是撕裂空间的一步。

　　撕裂空间，必须移动速度和出手速度都达到光速的效果才能做到。

　　林真目前的出手速度够了，但是移动速度还差了那么一丝。

　　“光速……我要获得光速移动，现在就是一个契机，那白衣女子说的没错！”

　　呼~！！！

　　狠狠的一拳从脑后袭来，这一次林真没有闪躲，猛的回头一击！

　　对方虽然神出鬼没，但是速度明显不如林真，依仗先手的优势，还是没有占到便宜，在林真的攻击即将击中他的时候隐去了。

　　林真如同鹰隼般的目光环视扫过，寻找对方的踪迹。

　　“嘿嘿！我不得不说你的实力非常强，完全不像一个长生境界，甚至堪比神变期，但是这都没有用，林真，除非你能够永久的保持专注，只要你有一丝的懈怠，我就会切断你的喉咙！”

　　吴岩的声音到处回荡，好像从异度空间传来，让人捕捉不到他的气息。

　　话音未落，一记手刀带起罡风，猛击林真的咽喉！

　　林真身体往后一仰，躲过这一击的同时还击，可是对手再次消失了。

　　之后的一段时间之内，林真就和这个吴岩玩起了捉迷藏。

　　吴岩利用一切可以利用的时间偷袭攻击，而林真的反击却总是差那么一点儿不能击中对手，毕竟被动的反击，启动总是需要一点儿时间的。

　　常在河边走，哪能不湿鞋，这个过程之中，林真挨了两下。

　　对方的手刀上面金气强劲，两记手刀，给林真身上添加了两道伤口。

　　看到这样的情况，现场观众一片沸腾。

　　看来这林真也不过如此嘛，当有人能够克制他的时候，他的本事就完全用不上了。

　　如此反复多次以后，林真干脆放弃了反击，静静的站立在场地中央，身上一朵莲花绽放。

　　吴岩的几次偷袭，全部被莲花挡住，而吴岩忌惮林真的反击，也不敢轻易放出杀招，双方的场面有些僵持。

　　林真透过莲花的花瓣，看到吴岩的身形偶尔闪过。

　　光影映入他的瞳孔。

　　林真的一只手上闪着一团光辉，一只手上缭绕着闪电。

　　“光和电，是宇宙之间速度最快的两种物质。”

　　“科技的力量能够做到光速，武技的力量肯定是也能做到的，只不过很难。”

　　“我对于光和电的力量都已经掌握了，但是总是差一点点不能达到光速，现在看来，是我的修炼方式出了问题。”

　　林真此刻脑海内思绪涌动，对于事物的理解达到了一个巅峰。

　　“我走进了一个误区，总是想着逐渐加速，但是战斗之中，战场局势瞬息万变，你总想着逐渐加速，恐怕早就死了一万次。”

　　“想要达到光速，就算你是站立不动的，也能瞬间达到光速，这才是绝对达到了，否则那种加速来的，又有什么意义呢？”

　　“我懂了……原来我是决心不够，还是不自信呀。”

　　“其实……我早就达到了光速！”

　　吴岩几次试探，林真都一动不动，胆子也逐渐大了起来，找到了一个莲花瓣的空隙，一拳轰了过来！

　　林真眼中精光一闪，精神冲击反击！

　　“嘭~！”

　　吴岩身形一晃，立刻遁入空间。

　　“林真！你赢不了的！”

　　林真身上莲花一收，闪电跟进，双手如同鹰爪一般的伸出来，光和电的能量在手上涌动。

　　人们第一幕看到的画面，是林真出手的画面，等再次看到林真的时候，对方已经出现在了擂台的一个角落。

　　“以为躲在这里就能高枕无忧了吗？死吧！”

　　光电集中在双手上，咆哮而出！

　　滋滋滋滋~~~！！！

　　一串电流四处乱窜，打的水晶墙壁上火花四溅。

　　林真的双手已经探入了空间之中，将空间活生生的撕开了一条裂缝！

　　从林真身后的角度，可以看到林真的双手插进了吴岩的胸膛。

　　“这……这怎么可能？你居然……撕裂了空间！”

　　“说起来这还是因为你，是你这种不要脸的遁走让我有所领悟，不过我是不会感谢你的，毕竟我们是对手嘛！”

　　噗~~！！

　　林真双手一分，生生的将吴岩的身体撕裂，随手迅速收回手，空间裂缝闭合。

　　吴岩连尸体都没有能够出来，直接永久的留在了空间裂缝里。

　　一招杀死吴岩，林真心中一阵激荡。

　　成了！

　　只要拥有光速的移动，林真就能撕裂空间，随时进入空间裂缝之中，在空间风暴之中行走。

　　就如同在新界随时能够进入平行宇宙一样，到了这个时候，无论是这个角斗场还是天方城都不可能困住林真了，他想走就走。

　　但是林真并不想走，为什么要走？没有比这里更加适合修炼的地方了。

　　林真来到天方城，就是想要打出名号的，既然白虎堂敢于为难自己，那么这反而是一个机会。

　　一百连胜，在这里是非常难以做到的，一般能够达到百胜的人，也都是输过的，只不过并不是所有人都会死在擂台上。

　　林真迈开脚步，直接达到了光速！

　　整个人在原地消失，进入空间裂缝，这里和外界是一百万比一的距离差，空间裂缝内移动一米，外界就是一百万米！

　　林真只是轻轻挪动了一点，就返回了自己所在的房间。

　　裁判，还有工作人员看到林真在眼皮底下消失了，顿时都慌了手脚。

　　这可是圣级炼丹师，如果就这么跑了，那可就麻烦大了。

　　顿时整个白虎堂内一片的兵荒马乱，人们到处寻找林真，并且上报给了三虎。

　　三虎一听也傻眼了，立刻撒开人马寻找林真的踪迹。

　　而他自己则是坐在桌子前面，心烦意乱的等待着结果。

　　这时候突然看守屏幕的技术人员对他道：“三虎哥！那林真……他……他回到房间睡觉去了！”


第839章 原来是你

　　看到林真躺在床上悍然入睡，三虎的心里冰凉冰凉的。

　　“这……他是怎么做到的？他是怎么回到房间的？”

　　他的手下也完全摸不着头脑：“这个太诡异了，当时他在拳台上突然就消失了，然后就回到了房间，中间的监控全部调阅了，没有看到林真经过，守卫我也都询问过了，也没有感觉到任何的空气有波动。”

　　“气味？温度变化？都调查过了吗？精神力波动？他是瞬移回去的吗？”

　　“都查过了，没有任何的异常，而且林真居住的房间是精神力无法渗入的，瞬移也是不能达到的。”

　　“这可真是见鬼了！”

　　三虎愤怒的将新换的水杯再次摔了一个粉碎：“这样的话，我们岂不是根本没有办法约束他了，他想离开就离开了？”

　　他的手下犹豫了一下：“三虎哥，我看也未必，我估计林真应该是通过传送的阵法短距离挪移吧，只能回到他的房间，如果他有这样的能力的话，恐怕根本就不会留在这里吧。”

　　三虎想了一会儿：“很有可能，要是这样的话那还不足为惧，但是千万记住一点，不要让林真有离开这里的机会，他现在和我们签订了合约，如果在百胜之前擅自离开，那是要给我们天价赔偿的，我想他还不至于这么冒险的不顾约定离开。”

　　双方的合约是有赔偿条款的，林真想跑也行，但是再想进入无尽战场的人族城市就不可能了，他将会被通缉。

　　所以三虎认为，林真应该不会离开。

　　只要林真不走，他自信还是有办法让林真屈服的，只是那至少也应该是三十场之后的事情了，在目前看来，林真在三十场之内，是不可能被击败了。

　　……

　　回到了自己的房间，林真看着眼前呆萌的小瓜。

　　小瓜已经长大了不少，算是一个半大的小狐狸了。

　　林真没有试图询问小瓜什么，他已经完全发现了这个小狐狸的与众不同，这绝对不是一般的狐狸，甚至不是一般的星河兽。

　　很多时候，他逗弄小瓜，虽然玩的很开心，但是他却能隐约的感觉到小瓜对他有着淡淡的敌意。

　　虽然这种感觉很轻微，可依旧被林真敏锐的感觉察觉到了。

　　他不知道和小瓜之间的未来会走到哪一步，但是现在这个阶段，他们绝对是相互需要的。

　　这种神奇的梦绝对不是无缘无故的来的，唯一的解释，只有身边的小瓜了。

　　而林真也不是白白让小瓜辛苦的，他一直在用丹药供养着小瓜，他也想看看，小瓜成长到最后会到一个怎样的程度。

　　今天，林真给了小瓜星境的丹药。

　　吞服了丹药之后，小瓜和林真再次进入梦乡之中。

　　这一次的梦境依旧和上次一样，林真面对青丘山的狐狸大神抵抗了大约三分钟，然后力竭失败。

　　等到他醒来的时候，发现长生九级的药力又化解了大半。

　　不过林真想要从长生境界进入三花可不是那么简单的。

　　长生九级到三花，这是一个非常重要的关卡，在元界地面，三花武者基本就是巅峰了，很少会有神变期的出现。

　　对于林真来说，进入三花就代表了真正进入高级武者的行列，他目前的状态如果到了三花，那么普通的神念变也不会再放在他的眼里。

　　甚至他有可能和神界变的高手对抗！

　　可是九级到三花这个过程，突破容易，完美突破却很难，林真需要一个长时间的积累，让自己的星力达到满溢的程度。

　　神念变的武者，最低的星力下限是一亿。

　　神界变的武者，最低的星力下限是两亿。

　　林真目前一亿四千万的星力，只能算是神念变之中一般的，所以他打三十三天塔，一直没有办法打过第十二层的天主。

　　现在有这个入梦的优势，林真就想一鼓作气，将境界再次做出突破。

　　这一夜，药力消耗大半，再来一夜药力就能彻底化解，然后林真可以再次吞服丹药，让星力再次得到一个积累。

　　积累一天，化解两天或者三天，如此反复几次，相信晋级三花有望。

　　……

　　第二天林真又去参加擂台赛，本以为还会碰到一个相对强劲的对手，可是没想到这一次登场的人居然只是一个很普通的三花期。

　　没等林真反应过来白虎堂的人葫芦里面卖的什么药，这个三花期竟然很光棍儿的认输了。

　　林真一招没出，就已经获得了这一次战斗的胜利，积分累计到了四分。

　　而且林真还有一个发现，就是这一场战斗，根本就没有观众，也就是说，赌场都没有根据他们这一场擂台设立赌局，是内定的林真要获胜了。

　　林真心中若有所悟，看来对方是不打算再派三花境界的对手来挑战自己了。

　　……

　　他的猜测没有错，回去休息一晚之后，下一场的战斗依旧还是这个对手，依旧没有观众，依旧还是认输，不和林真做任何的纠缠。

　　既然对手干脆的认输，林真也乐得轻松的获得积分，再次过去了一晚。

　　之后的日子，就开始了这样周而复始的循环。

　　一天两天……三天五天……八天十天……

　　到了半个月的时候，甚至裁判都已经不说话了，到了擂台边上让林真上去一下就立刻下来，连一点时间都不浪费了。

　　林真的积分在飞快的上涨的同时，实力也在快速的提升着。

　　药力得以顺利的化解，林真的星力积累也越来越多。

　　到了第二十天的时候，林真终于感觉到了星力就要满溢了。

　　……

　　“小瓜，你这些天的进步很快，先后经历过了星核期，流行期、彗星期、卫星期、行星期和恒星期，现在我给你的，就是黑洞期的药物了，度过了黑洞期，你就进入了一个全新的境界了。”

　　已经长成一条长达的一米五的漂亮大狐狸，雪白的大尾巴摆动了几下，算是回应了林真说的话。

　　“服下吧，希望我们都能够有新的突破。”

　　给了小瓜黑洞期的丹药，林真也开始准备服药。

　　但是拿出丹药之后，林真突然又停下了。

　　他将聚元散放了回去，拿出了体内世界温养丹。

　　既然要进入三花，那么林真体内的最后一颗凶星，罗睺之星也差不多到了点亮的时候。

　　这段时间一直在专心准备突破境界，差点儿忘记了自己还有最后一颗凶星没有点亮。

　　现在体内药性没有残留，林真服用了大量的体内世界温养丹。

　　很快，林真和小瓜再次进入梦乡。

　　林真的想法是正确的，星力反复锻炼之下，当初残留的药性都被激发了出去，和狐狸大神再次对抗之后，林真的这些丹药也被完全吸收了。

　　凶星罗睺经过这一次的刺激之后，已经隐隐的开始发亮，距离被点亮也不远了。

　　……

　　第二十天，林真药性再次化解完毕，然后再次服用了体内世界温养丹。

　　第二十一天，小瓜服用了界王级别的丹药，成功了晋级到了界王的境界。

　　第二十二天，林真的罗睺之中终于到了被点亮的边缘，最多再有一次就成功了。

　　第二十三天，小瓜的药性也化解的差不多了，快要晋级长生了。

　　第二十四天，林真最后一次服药，等待化解药力。

　　第二十五天，小瓜晋级长生境界！

　　第二十六天，林真的药力再次化解完毕！

　　第二十七天，小瓜的药力也化解完毕。

　　第二十八天，小瓜再次服药，像三花境界冲刺，林真则是做着最后冲刺的准备。

　　第二十九天，小瓜晋级到了三花境界，林真这一天终于达到了真正的星力满溢！

　　真正的星力满溢，就是指丹田气海内的星力，体内世界的星力，双双达到了顶峰，已经算是一只脚踏入三花的门槛儿了！

　　到了第三十天，林真来到擂台，再次和上次的对手走了一个过场。

　　走完这个过场，林真的积分就算是达到了三十分。

　　至此林真完成了合约中的前期部分，他从下一场战斗开始，面对的就将是神念变境界的武者了。

　　不过林真也不太担心，按照合约，他最高要面对的敌人只是神念变中期，他就算不是对手，也绝对不至于惨败，甚至他还有获胜的可能。

　　……

　　回到房间的时候，入夜。

　　林真盘坐在床上，身边小瓜趴在那里，大眼睛看着林真。

　　“小瓜啊，这一次算是我们的关键时刻了，你很有可能就此进入神变，而我可能就此进入三花，让我们都加油成功吧。”

　　小瓜从床上跳了下来，摇了摇巨大的尾巴，突然开口道：“我不叫小瓜，也请你不要再叫我这个名字，呆瓜、傻瓜，这样的名字不适合我。”

　　声音不再是狐狸那软软糯糯的小奶音，而是一个柔媚的女音。

　　林真一愣，只见小瓜突然人立而起，身躯扭动了一下，一阵炫目的光闪过，已经变成了一个绝色倾城的超级美女！

　　“果然是你！”看着眼前白衣白裙，妖媚入骨的女子，就和梦中人一模一样。


第840章 白瓜

　　林真已经见识过太多绝色女子了，清纯圣洁如苏明月，英姿飒爽如小凤凰，端庄优雅如宁青萱，都是天下难寻的绝世美人。

　　但是林真也不得不承认，要是讲诱惑男人这方面，实在是无人能出小瓜其右。

　　明明是一袭纯洁的白衣，但是包裹着她玲珑有致的娇躯，该凹的凹，该翘的翘，不堪一握的小蛮腰，笔直修长的大长腿在白裙之下若隐若现，想看又看不清楚，让人恨不得将那该死的衣裙撕碎。

　　再加上那张极媚的俏脸，偏偏还有一种未成年的感觉，简直是要人老命。

　　为什么有的女人被骂狐狸精，就是因为太美太诱人，而眼前的小瓜，无疑是狐狸精之中的极品。

　　“小瓜……”

　　“我都和你说过了，不要叫我小瓜，我和你之间，不过就是机缘巧合之下的一次相遇，你救过我一次，仅此而已。”

　　小瓜脸色严肃，红唇吐出冰冷的话语，小小的身体里面却透露一种与生俱来的高贵气质，显然是久居人上的。

　　林真的脸色也跟着严肃起来：“嗯……好的小瓜。”

　　“林真，现在你给我听清楚了，我是无尽星海重地，青丘山帝姬白素素，你现在可以称呼我的名字，但是等到日后我无尽种族大军君临大地的时候，就算你对我有救命之恩，你也只能对我膜拜，并且称呼帝姬。”

　　这是林真第一次知道小瓜的真实身份。

　　就算林真之前有一些猜测，但是那毕竟是猜测，算不得数的。

　　这时候得知小瓜的真正身份，那么一切就都解释的通了。

　　为什么无尽种族会成群结队的搜查，原来所谓失踪的大人物就是小瓜了。

　　不过小瓜这咄咄逼人，高高在上的语气却让林真非常的不爽。

　　“白素素，我不管你是什么帝姬，也不管你在无尽星海那边如何的位高权重，但是现在你只是一个在元界地面流浪，朝不保夕的小狐狸罢了，要不是老子当初将你从那些宠物贩子的手里救出来，你早就被扒皮拆骨，熬成汤被人吃了，不知感恩也就罢了，这会儿还敢在老子的面前人五人六的！难道狐狸都是这般黑了良心的？难怪会被赶往无尽星空，无法重返大地！”

　　小瓜洁白的俏脸顿时涨的通红，瞪大了眼睛看着林真：“你……你胡说什么？我要是不记着你的救命之恩，何必一次次入梦帮助你？你也不要忘记了，你还是我们无尽种族的敌人，放走一千四百皇帝的事情是你做的吧！”

　　林真冷笑一声：“没错，是我做的，我还听说青丘山帝姬为此给我下了一个通缉令，想必那就是你吧，看来真是世事无常，要是我真的因为被你通缉抓住了，那么最先死的人就反而是你了。”

　　小瓜似乎有些难以接受林真的态度，眼睛有些发红的道：“林真，你不要道听途说就信口雌黄，我……”

　　“什么道听途说，当初说这话的人可是你们无尽种族的人，你也听到了。”

　　“好好……我先不和你争论这件事。”

　　小瓜转过身，高耸的胸膛一起一伏的，显然是被气的不轻，她作为帝姬的时候，绝对是高高在上，什么时候被人如此的顶撞过。

　　林真则是站在一边，看着这无尽星海的帝姬。

　　所谓帝姬，应该就是青丘山身份最高，容颜资质天赋等等都最出色的那个女子。

　　这个女子未来的身份，也许就是帝族的皇后。

　　如果真的如同小瓜所言，无尽种族有朝一日重返大地，那么也许整个元界的人都要膜拜眼前这个小丫头呢。

　　元界精英集中在无尽战场，要是无尽战场上地面种族败了，那么无尽种族的大军真的就可以长驱直入了。

　　只不过想要做到这样的事情，绝对是不容易的，林真不相信他们能够做到。

　　至少万年之内，绝对是没有那种希望的。

　　平复了一会儿之后，小瓜稍稍恢复了一些，扭动腰肢转过身来：“林真，我们不要谈论这些事情了，至少我觉得现在，你我还算是相依为命的，你救了我，可是我也帮助了你，不然你恐怕十年之内都没有希望达到现在即将突破的程度，我想在这件事情上面，我们可以合作。”

　　林真淡淡一笑：“你帮助了我没错，但是我也帮助了你，吃了我那么多的丹药，让你能够短短时间恢复到了现在，如果没有我，恐怕天下任何一个人也不能这么快速的帮你恢复吧，所以这件事情上我不欠你什么，你反而还是欠我一条命。”

　　小瓜一双大眼睛瞪的圆圆的：“你这个人怎么没有一点风度？就这样和我一个小女子斤斤计较吗？”

　　“我和我的朋友从来不会斤斤计较，但是如果是敌方的人就难说了。”

　　“那……那你还亲过我好多次！”小瓜气的有些语无伦次了。

　　“一只狐狸有什么好亲的，就好像一个人抱抱他的宠物狗，难道就是占了狗的便宜吗？”

　　小瓜的高傲再次破功了，轮起粉嫩的小拳头，对着林真就锤了过来。

　　虽然不是生死搏斗那种，但是小瓜现在毕竟是一个三花巅峰，这攻击力还是不容小觑的，林真可不能忍着被她砸上几拳。

　　双手一伸到了小瓜的腋下，就如同之前逗她玩的时候一样，瘙痒几下，小瓜就笑瘫了。

　　银铃般的笑声响起，身子软成一团泥，大眼睛弯成了天边的月牙儿。

　　“啊……不行……林真别闹……哈哈！饶了我吧。”

　　掌心游动之间，还能碰触到她的柔软，看着眼前发鬓凌乱，吐气如兰的小狐狸精，林真的目光有些发暗。

　　缓缓撤回手：“小瓜，现在能好好说话了吗？”

　　小瓜趴在床上，缓了好一会儿才算回神，勉强起身，曲线毕露，天生媚骨，一举一动都是无尽的风情万种，女性的惊人魅惑展现的淋漓尽致，但是本人却似乎没有这个意识。

　　抬手整理了一下发梢，狠狠的瞪了林真一眼：“你这人……算了，我直接和你说吧，我现在的处境也不安全，青丘山那里，也并不是你想象的一般，我现在需要有个人保护，而你就是最合适的人选，相信你也需要我帮助你化解药力，尽快晋级，那么我们可以暂时合作。”

　　“怎么合作？”

　　“我需要恢复境界，但是神念变之后的提升非常困难，你要无条件的给我提供丹药，并且保证我的安全。”

　　林真沉吟一下：“神念变的丹药不好弄，我现在还没有。”

　　“但是你是圣级炼丹师，我相信你能做到的，作为对你的补偿，这段时间我会继续帮助你，到神变之前，我的化解药力的方式都有用。”

　　林真目光盯着小瓜的俏脸：“听上去这个条件对我还挺有利，但是保护你这个任务不是很好完成吧。”

　　“好完成的话也不会找你喽！”小瓜挑衅似的看了林真一眼。

　　“那我们合作到什么时候？”

　　小瓜想了一下：“等我恢复到神界变的时候吧，到时候再根据情况而定。”

　　林真点点头，“也好，但是小瓜你还是欠我一条命。”

　　“我再说一遍，我不叫小瓜，我姓白！”

　　“好吧，白瓜！”

　　小瓜终于要气疯了，高高在上的帝姬，那高傲早就是镌刻在了骨子里的，却被林真瓜来瓜去的叫，她这辈子都不想这个瓜字和自己联系在一起。

　　“好好好，今天就让你知道白瓜的厉害！”

　　堂堂青丘山帝姬，好像一个疯丫头似的扑了上来，又抓又打，甚至上嘴巴去咬林真。

　　林真也知道这帝姬被自己气急了，有些心虚不好反击，就被小瓜按在了下面，反正有不灭灵体在，小瓜的一切攻击基本都是挠痒痒。

　　小瓜也担心林真反抗，死死的压制林真，却不知胸口就压在了林真的脸上。

　　香软滑腻，如兰似麝的气息直往鼻孔里面钻，林真不由的暗呼厉害。

　　果然是厉害的白瓜，简直能把人给闷死！

　　……

　　天方城外其实就是无尽战场，当初林真化妆成林寻时候见过的张玄几个人，再次回到了之前遇到林真的地方休整。

　　“张大哥，最近的日子不是很太平啊，无尽种族的搜寻力度不但没有减弱，而且还在不断增强中，我们的安全有些问题了。”

　　“是的，本来我们实力不强，想要避开风暴眼，幽灵船这样的重点区域，但是现在这周边也不太平了，要不我们先回天方城呆一段时间吧。”

　　听到几个人的建议，张玄也在思考这件事的可行性。

　　嗖嗖~~！！

　　没等他拿定主意，突然一群黑衣武者出现在了这片陆地之上。

　　一个生着狗头，鼻子不断抽搭的武者走了过来。

　　这些人至少都是神变期，而且明显都是无尽种族，张玄几个人顿时吓的一动不敢动，张玄更是后悔为什么要留在这里，而不是早点离开。

　　一时贪心，恐怕要丢了性命。

　　那狗头武者闻了一会儿，突然眼睛一亮，回头对一个魔族武者道：“老大，找到了！我确定目标曾经出现过在这里！就在这里！”


第841章 残井老人，神石战场！

　　听到狗头武者的话，一个紫色皮肤的魔族走了过来。

　　“你可要确定了，我们大队人马撒开，找了这么久都没有线索，你就能确认？”

　　“这次绝对不会错的，老大，我们灵犬一族别的不敢说，追踪的本事绝对是天下第一的，我们从元界地面追过来，一直找到这里来，虽然气息非常非常的微弱，但是帝姬的体香味道还是有轻微的散发，尤其这这这……这几个地方，帝姬甚至还停留过。”

　　“这你都能察觉到？”

　　“是的，这些陆地上还有残留的空气，不曾挥散于宇宙空间之中，所以气味比较好追寻，应该是有人带着帝姬，飞快的通过一个个的悬空陆地，可能是瞬移一样的招数，其他地方我有些叫不准，但是这里绝对停留的时间相对很长。”

　　“好，既然你能确定，那么就是大功一件，而且这里还有几个小虾米，正好抓过来询问。”

　　魔族武者大摇大摆的走到张玄面前：“你们几个，前些日子在这里碰到什么人了？”

　　地面种族和无尽种族势不两立，见面都会有争斗，但是那起码也要实力差不太多的时候，如果实力相差太远，那就不是战斗而是屠杀了。

　　张玄等几个人一动不动的站在那儿，双腿打颤，这个魔族武者是一个神界变，实力比他强大不少。

　　而且对方人多势众，其余也都是神念变的境界，更是让他们不敢妄动。

　　“这里已经好些日子没有人来了。”

　　张玄话音未落，魔族突然手中挥刀，横刀就斩！

　　张玄仓促之下格挡，旁边两个魔族武者发出精神冲击打断他的节奏，这一刀就没有躲开！

　　一道血光迸现，张玄当场惨死！

　　魔族武者狞笑着挥舞手中刀，看向那几个三花境界的武者：“既然这个人打算欺骗我，那么就由你们来说，来人，将他们几个分开审问，核对答案，谁敢撒谎，立刻处死！”

　　一群魔族武者过来，将几个人族武者分别带开。

　　一会儿功夫，答案已经得出来了，一个月之前，有一个叫做林寻的人，怀里揣着一只白色的小狐狸，从这个地方经过！

　　而且这个林寻的目标，应该是天方城。

　　这些人甚至模拟出了所谓林寻的样子，统一了答案之后，魔族武者一挥手，这几个武者同样被杀。

　　“有消息了，现在我们接下来，就是重点找这个叫做林寻的人，大家发动各自在天方城内认识的内应，一定要将此人找到！”

　　这些魔族武者纷纷点头，开始联系人，都希望率先找到这个林寻。

　　……

　　天方城主府。

　　城主不在，平日里城内的办公依旧还是在城主府进行。

　　这个十亿人的大城内的一切，都在有条不紊的进行，城主府的人都在忙碌着。

　　突然一阵空间波动传来，无人的城主宝座上，一个巨大的水镜影像出现了。

　　影像之内，一个身穿蓑衣，如同老渔翁一样的老者出现在了影像之内。

　　室内的所有人一看这个老人，急忙吓的附身施礼。

　　“见过城主！”

　　这个老渔翁就是天方城主，残井老人。

　　残井老人是双树园第一任留守，离开双树园无数年，在这无尽战场之上建立了天方城，人们说残井老人早就已经成神，只不过没有知道真相。

　　但是残井老人的莫大神通法力，近乎无敌。

　　每一次残井老人出现，都会宣布一些重要的事，只是残井老人数百年没有在天方城现身，不知道这次又有什么事发生？

　　“三个月之后，风暴眼星域将会开启。”残井老人坐在一条小河变，手里拿着一根鱼竿，在轻轻的摆弄着。

　　听到残井老人的话，天方城的人眼睛都是一亮。

　　一个副城主道：“城主，难道风暴眼核心深处将会开启？”

　　“没错，我们观察风暴眼的情况，发现风暴已经在逐渐减弱，再过一个月就会停止，你们说到时候会发生什么情况？”

　　人们脸上都露出兴奋之色。

　　风暴眼是有来历的。

　　风暴眼那里本来是一片星域，一千五百万年前，一位地面种族的神明和一位无尽种族的神明带领大军在此交战。

　　那一次大战打了四十九年，死伤的高手无数，其中神石变的强者死亡的比比皆是。

　　就算是半神强者，在那一战之中也死亡了上万！

　　打到了最后，两大神明居然同归于尽了！

　　两大神明的力量最后时刻爆发，引发了强大的空间风暴。

　　空间风暴的力量笼罩了整片星域，最终形成了一片毁灭的地带。

　　空间风暴经久不散，而里面无数强者的遗物更是成为了其他武者觊觎的目标，想要来这片上古神战的战场来捞一票。

　　但是平时有空间风暴阻隔，这里是进不去的。

　　别说行走飞行，就算瞬移都进不去。

　　撕裂空间在其他地方很好用，到了这里都不是特别的灵光，因为风暴眼内部的空间无数年被空间风暴肆虐，已经变得非常的脆弱，内部的坐标都无法确定，所以这里是禁行区，几乎没人能够进来。

　　后来四大神明联手，设置了一个阵法，让风暴运行的速度稍稍加快一些，每隔四百九十万年是一个轮回。

　　在阵法的控制下，这四百九十万年之内，每一年让风暴运行的速度多出十万分之一！

　　如此一来，四百九十万年过去后，风暴就会消耗掉四十九年的力量，暂时进入停止。

　　不过也只是暂时停止，四十九年之后，这风暴的力量还是会恢复的。

　　而这四十九年之内，就是武者们进入风暴眼历练的时候。

　　到了这个时候，地面种族和无尽种族的很多武者都会进入，将战场从外界挪移到了风暴眼星域。

　　平时他们在风暴眼附近逛，都是希望能够拣点儿小漏，这四十九年才是发财的时候。

　　你偶尔可能会找到某个强者的遗物，但是那不算什么，那一战打的天昏地暗，人们的体内世界都打碎了，功法基本不会剩下来，灵宝也都基本成了废铁。

　　这里最为重要的，是神石！

　　那么多的神石变强者，半神强者陨落在这里，这里神石的数量可谓非常的多！

　　而想要进入风暴眼也是有限制的。

　　半神强者禁止进入！

　　因为在神明看来，半神强者们已经是没有希望的一群人，虽然半神的实力甚至比神石变还要强大，可是他们却不能晋级了。

　　有些人机缘巧合之下能够弄到一颗神晶，或许还有晋级的希望，但是晋级之后实力也就定格了。

　　并且这里没有什么神晶，当初大战的时候，只有两位神明陨落，神晶可以忽略不计。

　　所以这里是半神以下的历练场，只要能够在这里收集到足够多的神石，那么还可以兑换强大的功法、灵宝等等东西！

　　甚至兑换神晶！

　　所以风暴眼还有一个名字，叫做神石战场！

　　平时在元界地面有货币，在无尽星海也有货币，神石能够用上的机会不多，但是到了这里，神石就有大用处了。

　　一千五百万年前的事情，这里已经开启了两次，这次是第三次了。

　　前两次进入的人，最后能够活着出来的，可以说都发达了！

　　他们可以通过神石，在摆设阵法的四大神明那里交换其他的东西，神明出手全都是精品，每个人都赚大了。

　　残井老人的通知来的很及时，其实平时也有人计算时间，但是毕竟时隔太久，为空会算错了，这次算是确定了。

　　“城主，请下达命令吧！”

　　残井老人开口：“风暴眼神石战场，无论是地面种族还是无尽种族，都想要从中获得好处，而我们天方城也不能落后。”

　　“在这里我以城主的身份下达命令，凡是我天方城的四星级以上武者，都可以报名前往风暴眼，任何人不得阻挠！”

　　“明白！”所有人齐声答应。

　　残井老人继续道：“嗯……还有所有角斗场的角斗士们，这些人每天不顾生死的去打拳，精力旺盛的很，将生命浪费在拳台上面有点儿可惜了，还不如挑选一些强者，让他们走出一条更辉煌的道路。”

　　残井老人问下面的人：“现在天方城角斗士有多少人？”

　　“城主，一共有五十多万人。”

　　“现在传达我的命令，天方城拳台的所有角斗士，集中起来进入虚拟场地搏杀，最后生存下来的一万人，可以进入风暴眼神石战场，剩余的人就继续回去打拳吧，去了也是炮灰。”

　　“明白，我们立刻就传达信息！”

　　城主府的人动作很快，残井老人的身影消失之后，他们就立刻将消息传递到了各个角斗场。

　　……

　　当白虎堂的三虎正在绞尽脑汁的准备给林真安排一个强者对手的时候，却被这个消息惊呆了。

　　“风暴眼要开启了！”

　　“让角斗士集中在虚拟战场厮杀，剩下的一万人晋级？”

　　三虎愣怔了一会儿，感到有些担忧，担忧万一林真如果晋级了，那不是让自己失去控制了。

　　“不行，这一战，林真绝对不能让他晋级！”三虎暗暗的下定决心。

　　“不让他晋级的话，应该有个强者在战场上狙击他才行。”

　　三虎本身是一个四星武者，是有资格直接报名前往风暴眼的。

　　但是他却担心，没有人能够在虚拟战场狙击林真，去风暴眼重要，林真也不能损失了。

　　“也许，我应该立刻注册成为一名角斗士，通过虚拟战场晋级，同时淘汰林真，这样才是一举两得！”


第842章 夜空中的烟火

　　三虎也是想做就做，本来按照天方城主的规矩，他身为四星战士，直接是可以参加风暴眼的，但是他放弃了这个机会。

　　因为在他看来，就算他参加角斗士的战斗，同样能够脱颖而出，轻松晋级。

　　最重要的，是他能够在虚拟战场对林真给予狙击，让林真被淘汰出局，永远无法脱离拳台的控制。

　　想到这里，三虎果断的放弃了直接报名的机会，而是成为了一名角斗士。

　　报名成为角斗士的时候，三虎都觉得有些可笑。

　　林真固然是一个圣级炼丹师，非常难得，但是要讲实力的话，充其量也就是一个神念变中下游的水平，自己这番作为，实在是有些高射炮打蚊子，大材小用了。

　　“罢了！权当一场挑战自己的游戏了吧，林真，能够得到我这么重视，你应该觉得荣幸！”

　　……

　　风暴眼神石战场的消息很快传遍了天方城。

　　原本要进行的拳赛也都取消了，所有的角斗士都开始准备进入虚拟世界战斗的事情。

　　虚拟世界的战斗，定于三天后举行，天方城内的数十万角斗士，只有一万人可以前往风暴眼。

　　……

　　三侠会的总部，一个浑身烈火的武者从一栋暗门内走出。

　　他的下方，上万名至少都是三花境界的武者聚集于此。

　　“见过三会长！”

　　三侠会，是由三名半神强者创建的，是天方城第二大势力，还在白虎堂之上。

　　三会长，自称焚尸人。

　　“这一次风暴眼开启，是我们三侠会的机会，据我所知，神石最后可以兑换大量的奖励，其中有一个奖励最为重要，是神之传承水晶！”

　　下面的人顿时发出惊讶的呼声，传承水晶，可以将一个神的毕生所学灌注在一个或者几个的水晶球内，谁能够获得这些水晶球，谁就能学会这个神生前的本事。

　　“现在无法确定传承水晶是有几颗，但是我要求，我们三侠会这一次至少要拿到一颗水晶球，这才是最重要的！所以你们务必要精诚合作，达到这个要求，这样日后在天方城的争夺中，我们才会稳稳的压住白虎堂和速龙骑，明白吗！”

　　“明白！”

　　……

　　一座金属峡谷之中，一个身穿金色铠甲的骑士，胯下骑着一头黄金巨龙，飞翔在天空之上。

　　他的面前，数万龙骑士聚集于此，在阳光下发出悠扬的龙吟，气势宏大。

　　速龙骑，是天方城第一大势力，据说帮主已经差不多达到了神之境界，只是没有人知道真假，平时都是副帮主在主持行动。

　　“我们的目标只有一个，拿下神之传承水晶！不但要赢过白虎堂和三侠会，还要和无尽种族的人战斗，打出我们速龙骑的威风！”

　　……

　　白虎堂同样在做着战前动员，不过几个帮会都没有去发动那些角斗士，发动也没用，角斗士不属于帮会的一员，不会听他们的。

　　相比三大帮会和城主府的人，更多的是散人武者们的报名。

　　风暴眼这里的情况，虽然不至于引来整个无尽战场的人，但是天方城这里，和附近的几个城市，至少也有超过十亿的人报名了！

　　而对面无尽种族的武者，报名的人数甚至比地面种族的还多！

　　风暴眼不但可以获得好处，同样还能提升武者的星级，这里是一个生死杀戮场！

　　风暴眼的情况，引来了各方势力的注意，要是能够在这里获得好成绩，必定将会名动无尽战场。

　　……

　　很多事情是瞒不过人的，风暴眼的战斗还没开始，天方城内关于风暴眼的消息已经铺天盖地的传来。

　　有些参与过第一次、第二次风暴眼的武者开始站了出来，述说风暴眼之内的种种情况。

　　有些人讲述自己在风暴眼内的历练过程，有些人晒出自己在风暴眼内的收获，还有人则是讲述自己如何如何的大杀四方云云。

　　这些有意无意吸引眼球的举动，更是将风暴眼的热度炒到了一个极高的程度，成为了无尽战场处人们共同的话题。

　　……

　　白虎堂高楼的顶端，这里能够俯瞰周围百里之内的景物。

　　林真和白素素盘坐在高楼顶端千米的高空处。

　　两个人在聊天谈话，同时也在调息，为了这一次重要的突破做着准备。

　　准备完全了，突破才能达到最佳效果。

　　林真掌握了罗天遁法，并不代表他可以去到任意的地方，空间裂缝内穿行，那需要精确的坐标位置，尤其长距离穿行，那需要一种东西，叫做空间坐标。

　　空间坐标这种东西极其稀罕，元界地面是没有出售的，无尽战场这边有没有林真目前不清楚，估计会有，但是他现在一定买不起。

　　所以林真只能短距离的挪移，将白素素带入体内世界，稍微往上挪动一点点然后再出来，以为会到楼顶，没想到却多走出了数千米的距离，差距很大。

　　所以在没有得到精确的空间坐标之前，林真并不打算进行长距离的挪移，因为那根本无法预计会挪移到哪里去，也许一下子挪进某个新婚两口子的被窝里面就尴尬。

　　要是一个不巧，再正好把丈夫的位置挤下去，他林真成什么人了。

　　两个人之间，虚空悬浮着一张小桌子，那是林真的光煞改变形状而成的。

　　桌子上放了一些简单的吃食和水果，还有酒水，白素素手里拿着一个精致的小酒壶，偶尔捏起一颗葡萄，放入红唇之中轻轻的蠕动咀嚼，再品尝一口林真带来的美酒，画面美丽的让人窒息。

　　林真则是拿着一瓶烈酒，一会儿吃一片肉，或者是他自己的私人存货，花生米。

　　经过这些天的相处，两个人已经能够比较自然的交谈。

　　“林真，你知道吗？我在青丘山的时候，这种样子是绝对不会被允许的，做一个高高在上的帝姬是非常累的，只是偶尔夜深的时候，我会自己悄悄的喝一点酒，不能被人发现的哦，要是被姐姐看到了，那可是不得了的事情。”

　　“你还有姐姐？”

　　“嗯，我的姐姐叫白雪，比我大三千岁，我姐姐非常漂亮的哦，其实本来她也够资格做帝姬的，只是后来这个头衔落到了我的身上。”

　　“那看来还是你比你姐姐更加优秀一些。”

　　“我不这么认为，性格上面，我姐姐比我温柔的，平时她非常爱护我，从小到大，我的一切都是我姐姐在照顾。”

　　林真喝了一口酒：“那你为什么还会落到这步田地？”

　　对于这件事，林真也很好奇，为什么堂堂帝姬，居然会沦落到被宠物贩子抓住的地步？

　　“这件事可能是一个意外吧，我带人出巡，结果遇到了一群蒙面人的袭击，保护我的人都被杀了，我拼命逃亡，结果还是重伤了，最后落到了天岭，连次元宇宙通信我用不了了，后来就被宠物贩子抓住了，说起来也还算有点儿运道，不然可能在天岭被什么野兽吃了都不知道。”

　　白素素再次喝了一口酒，有些自嘲地说道。

　　林真愣了一下，本能的觉得这件事情似乎不简单。

　　帝姬出巡，居然会被人袭击，这种事如果说没人在幕后主使，那根本就是不可能的。

　　心中有些警觉，但是却无凭无据，也不好对白素素多说什么。

　　“过了今天就好了，我恢复到了神念变，体内的次元宇宙也能完全修复了，到时候我就可以联系到我姐姐了，她一定会派人来接我回到无尽星海的。”

　　白素素满脸的憧憬，漂亮的小脸儿上带着期望。

　　“哎呀，真是狠心的小家伙，难道你就一点儿不怀念这段时间我对你的照顾？”

　　白素素微微撇撇嘴：“我们只是合作关系罢了，毕竟我是属于无尽星海的嘛，又不是你真正的宠物。”

　　林真没有做声，小瓜如果要离开，他并没有什么理由去阻拦。

　　虽然林真也很希望小瓜多呆一段时间，毕竟这入梦化解药力的方式，恐怕天下间都是独一无二的，但是对方身份在那里，如果不找到帝姬，无尽种族那边是绝对不会罢休的。

　　白素素看了林真一眼，眼里有莫名的情绪波动。

　　“林真，当初你放走一千四元界皇帝，这件事给无尽种族造成了很大的被动，你是无尽种族的敌人，按理说，我现在已经恢复了不少的力量，我应该找你报复，但是你却救了我，所以……我回去之后不会出卖关于你的任何消息，你我之间这段日子，就当成是一场梦吧。”

　　林真深深的看了小瓜一眼，这一刹那，他感觉到小瓜的情绪有些低落。

　　“砰！”

　　遥远天际之上，一团烟火在很遥远的地方炸响，留下一点彩色的波澜。

　　“真是没想到这个地方还有人会放烟火呀，烟火这种东西，我似乎很久很久没有看到过了。”

　　林真看着那团烟火，口中有些感慨，当年在地球的时候，过年时候有时候会放烟火，但是他已经不知多少年没有看过这种东西了。

　　林真有些感触，白素素却突然惊喜的道：“啊！这是我们那边的信号呀！这是有人在寻找我！”

　　说完之后，白素素惊喜的站了起来。

　　“林真，有人来找我了，我终于要回家了，你为我开心吗？”

　　林真愣了一下：“这么快就有人找来了？”

　　“嗯嗯，是的，我要过去看看，也许是姐姐来了呢。”

　　说完白素素就想离开，林真道：“再急也不差这么一会儿吧，先突破了再说，小瓜，既然你要走了，那我再给你上一课，有的时候，人沉稳一些还是没有坏处的。”


第843章 突破之时，绝世疯狂！

　　听到林真的话，白素素停下了脚步。

　　转过头看向林真，白素素道：“我懂你的意思，是心境的历练吗？”

　　“算是吧，但是更加重要的，是那团烟火释放的地点是在天方城外，你现在是无法离开天方城的，还不如耐心的等待一下，等突破之后，我送你到城外，然后我就回来，绝对不耽误你和家人的相见，你看如何？”

　　白素素看着烟火的方向，眼里有一丝犹豫，但还是很快安定下来。

　　“好吧，看在你可能要完蛋的份儿上，我就多陪你一会儿吧。”

　　“为什么说我要完蛋？”林真奇怪的道。

　　“这还不简单吗，你打算去参加风暴眼的历练对吧？”

　　“这有什么问题吗？”

　　白素素略显高傲的笑了一下：“当然有问题了，风暴眼内去的人不单单只有你们地面种族的，还有我们无尽种族的，神石的争夺上，你们地面种族的人输定了，不可能是我们的对手。”

　　林真笑了一下：“何以见得？”

　　“实力呀，我也算是去过元界地面了，虽然还没有和地面人交手过，但是看那些宠物贩子被你砍瓜切菜的收拾了，就知道地面种族的人实力很差，到了风暴眼内也不会有什么竞争力的，遇到我们那边的人，输定了。”

　　说到这里白素素眼里有一丝黯然：“林真，你还是尽量不要去风暴眼了吧，不然可能你会死的。”

　　林真喝了一口酒：“那可未必，你也许更应该担心担心你们种族的人，遇到我的话，我是不会有丝毫的手下留情的。”

　　“你……哼！冥顽不灵！”

　　白素素不想和林真斗嘴了，已经知道了族人的到来，她现在归心似箭，干脆想着立刻突破，然后就去寻找族人。

　　两个人之前融洽的气氛有点儿尴尬了。

　　林真抬手收起了酒菜，将光煞化作盾牌，一抓白素素的手将其收入体内世界，然后继续往高空急速飞行！

　　眨眼之间，三十万公里！

　　以光速移动到了这里后，林真将白素素又放了出来。

　　“这里已经是星空之中了，在这里突破，不会被天方城内的人察觉。”

　　白素素点点头，没有再说其他话，毕竟眼下对于他们两个来说，突破境界才是最重要的。

　　林真也不再多话，也许这就是他和这个青丘山帝姬，有可能成为全宇宙最尊贵女人之间的最后相处时光了，他也不想再争论什么，留下一些不愉快的回忆。

　　……

　　相隔数万米之后，林真开始调息了。

　　他体内的星力早就已经达到了满溢的地步，罗睺暗星也随时都可能被点亮。

　　按理说，他已经到了突破的最佳时机。

　　但是林真的心中，还是有一些的不甘，他觉得自己似乎能够做的更好一点。

　　放眼四往，星空茫茫，一切似乎都是永恒不变的。

　　突然他感觉到了一点动静！

　　林真心念一动，从空间戒指内取出了天星盘。

　　这是米歇尔在坟墓星获得的东西，将其给了自己，林真就是根据这个东西找到的黑洞。

　　而现在天星盘之上，竟然有一点星光在闪烁！

　　和其他星星那针尖般的小光点对比，这一点光明显亮了很多。

　　“这是……这是恒星爆炸！”

　　林真的眼睛一下睁大了很多。

　　他看过星星坠落，看过黑洞吞噬，甚至也看过行星的毁灭，但是却从来没有看过恒星在眼前真正的爆炸！

　　黑洞吞噬的力量非常的大，但是想要瞬间的爆炸力爆发力，那绝对是不能和星球爆炸相比的。

　　甚至黑洞的形成，很多时候就是因为一颗超大质量的恒星爆炸，空间坍塌才会形成黑洞。

　　林真的星落五式，最后一招恒星落，也只是一颗星球的下坠，和星爆的威力绝对是不可同日而语的。

　　看到这里，林真第一时间就想要过去看看。

　　手指在天星盘上面一寸寸的挪动。

　　“五十……一百……五百……光速移动的话，大约是十五天的距离，但是我现在能够使用罗天遁法，这个距离其实很近，我应该试一试。”

　　林真看了一眼那边已经进入了修炼状态的白素素，干脆的一转身，去！

　　虽然对于空间裂缝的距离掌握的还不是很准，但是这种面对浩瀚星空的移动，林真还是敢于尝试一下的。

　　双手之上光电缭绕，猛的以光速出击！

　　嘶~！

　　空间被林真生生的撕开了一条裂缝，林真直接进入了空间裂缝之中。

　　周围地水火风的元素能量形成的恐怖空间风暴袭来，林真对于这些东西基本都无视了，以星力护体，心里默默的计算着挪移的距离，移动！

　　一百万比一，十五天的距离，林真也就是一点三秒左右，光速移动！

　　唰~~~！！

　　元素在眼前奔涌，林真出了空间的时候，就感受到了远方强大的能量袭来！

　　那是一颗即将爆炸的白矮星，已经就要进入毁灭阶段了。

　　林真从空间中经过的距离稍稍超出了一些，所以距离这颗白矮星大约还有数千万公里的距离。

　　这个距离，是一个最佳的观测视角。

　　前方耀眼炫目的闪光在呼啸，星球爆炸即将释放最后的强大力量。

　　林真盘坐在那里，无视周围高达上万度的高热，毅然的吞服下了早就准备好的丹药。

　　他要冲击三花期了！

　　他体内的星力，早就已经达到了满溢的程度，就好像一只装满了水的杯子，水已经满到杯子里面再也容纳不下一粒沙子。

　　而林真现在投放了一大把的沙子进去，就会让杯子里面的水溢出来，这些溢出来的水，就是他打破长生到三花壁障的关键！

　　这个时候，已经不需要林真刻意的去做什么，星力就已经做出了反应！

　　好像火焰之中投入了一桶油，让林真体内的星力瞬间就沸腾起来！

　　“来吧，我的三花期！”

　　“只要我的本体星力超过了两亿，那就相当于一个最低实力的神界变，配合我百分之百的星力发挥，那么足以相当于一般的神界变初期了！”

　　“两亿星力，这就是我这次突破的最低标准！”

　　药力被丹田之中的黑洞一吸收，林真就感觉到了巨大的变化！

　　除了星力开始如同海潮一样的升腾，猛烈的冲击三花期壁障之外。

　　在这最为关键的突破时刻，林真的注意力却不是集中在这里。

　　双眼闪着精光，他的目光集中在了前方，那正在走向毁灭的巨大恒星上面！

　　“我学习森罗剑法、学习兰蒂斯的枪法，无论枪法还是剑法，其实都有它的局限性。”

　　“永远学习其他人的武技战法，却永远没有属于自己的东西，这样在武道上面是无法走向巅峰的，看看圣地内的那些石碑，那些石碑上的名字，只有能够在圣地内留下石碑的人，才能算是真正的武道大家，有自己的独特见解，留下东西供后人学习。”

　　林真想起了和锦诺的谈话，锦诺说过，如果林真想要在百年之后继续留在圣地，那么就必须打通三十三天塔的第二十层。

　　打通二十层的三十三天塔还有一个含义，那就是要在圣地留下石碑。

　　但是对于目前的林真来说，就算他能够晋级神变，他也是无法留下石碑的，因为他所会的，都是前人有人会的，根本没有自己的领悟。

　　“我所学习的战法之中，星落五式是通用的战技，但是星落五式，基本只能让一般的界王、长生武者修炼，三花武者也许最后的恒星落还有点用，但是对于神变来说，星落五式就有些差了。”

　　目光穿透眼前巨大的毁灭浪潮，直达恒星的核心深处。

　　“恒星爆炸，从某种意义上来说，算是宇宙之中最为强大的一种力量，恒星的能量质量和行星根本不是一个级别的，这是甚至能够演化黑洞的东西，当他爆炸时候产生的力量，那才是无与伦比的毁灭力量！”

　　“星球落下来……那不算什么，重要的是，它爆炸了！”

　　林真在此突破的重要关头，双手微微的划动，在空中划出了玄妙的轨迹。

　　他想要开创一门属于自己的武技，天下间独一无二的强大战技！

　　“首先，我需要掌握恒星爆炸的力量，了解这种现象的本质，才有创造武技的可能。”

　　“地球时候有一种武器叫做核武器，爆炸的时候能够发生威力惊人的变化，但是核武器和恒星爆炸相比，那简直是鞭炮和导弹的区别。”

　　炽热的光和火在眼前奔涌咆哮，林真体表上莲花不停的开放，将这些能量隔离。

　　但是很快他就发现，这种隔离只会影响他的领悟观察。

　　“罢了，不入虎穴焉得虎子，想要真正的学习到星球爆炸的奥义，那么就需要真正到爆炸的深处去观察，去领悟，去学习！”

　　林真一咬牙，做出了一个极其大胆而且疯狂的决定。

　　他要凭借他的黑洞，凭借他的不灭灵体，凭借他所学的一切一切，去完成一个可能从来没有人去完成过的壮举！


第844章 在疯狂之中突破！

　　林真想要做的，就是进入恒星爆炸的核心深处，去了解这个爆炸的具体情况。

　　这个想法是极其大胆而且有疯狂的，别说林真是一个长生，就算是一个半神，进入恒星爆炸核心，也肯定会灰飞烟灭。

　　但是林真是有依仗的。

　　他的依仗就是不灭灵体，不灭灵体可以抵挡绝大部分的伤害，并且有很强大的恢复力，只要他能够抵挡住爆炸的威力，不瞬间被灭的话，他就能源源不断的恢复！

　　而且他还有其他的底牌。

　　为了自己独属的强大武技，林真此刻已经不顾一切了。

　　他的星力还在突破之中，林真就毅然的开启了铠化。

　　身体猛的涨大了一圈儿，一身黑色的鳞片覆盖了体表。

　　这一次林真没有附金，金属并不隔热，用于战斗的时候抵挡兵器还可以，但是抵挡这可以焚烧一切的高温热浪，那是一点用处都没有的。

　　铠化之后，林真身体一动，一朵白色的莲花出现在了身体表面上。

　　林真的暗星之上，有着一朵双生莲花，一朵是光之莲花，一朵是冰之莲花，这朵冰之莲花可以释放强大的冻气寒流，也是林真深入恒星深处的依仗。

　　白色的冻气立刻将林真的身体完全覆盖，迅速结下了一层厚厚的冰霜。

　　这冰霜的颜色都已经发青，冻气外放十米，已经不是普通的冰，而是比万年玄冰还要寒冷坚硬的存在。

　　“出发~！”

　　嗖~~~！

　　林真迅速往恒星深处飞驰而去！

　　刚刚开始的时候，林真身上的冰霜还越结越厚，经过这么久的修炼，林真对于寒气的掌握已经达到了零下二百五十度。

　　这样的温度，绝对不是一般的火焰能够消融的，所以在外围的时候，林真的完全不用担心什么的。

　　轰隆~~！！

　　一块恒星的碎片脱落下来，就好像一块燃烧的大陆，上面是如同岩浆铁水一样翻滚的液体，金黄色的，铺天盖地而来！

　　“瞬移！”

　　林真身形闪现，猛的出现在了这飞来大陆的后面，继续往前冲锋。

　　冲到了两千万公里的范围时候，林真的身体表面噼里啪啦的一阵乱响，恒星的小碎片暴雨一样的打过来，那些高达几万度的燃烧碎片打在林真身体上，一下就可以将那厚厚的坚冰打出一个坑，打出一条裂缝。

　　兰蒂斯之枪！

　　林真长枪出现手中，单手将长枪轮了起来，如同风车一样的旋转，硬抗对面飞来的碎片。

　　恒星碎片轰隆隆的打击在长枪之上，林真此刻星力强大，顶着碎片继续前行。

　　身上的坚冰也暂时缓解了融化，重新稳固起来。

　　挥舞长枪，林真又冲过了一千万公里的距离！

　　前方还有一千万公里，就到达恒星的本体了，而此时林真身上的坚冰再次加速了融化，他整个人就是在金黄色的火海之中穿行，再坚硬的冰也不可能抵挡太久了。

　　雪莲绽放！

　　莲花在林真的头顶盛开，发出大片的冻气，再次支撑他飞行五百万公里！

　　越往深处走，林真的加速就不可能太快了，光速移动是不可能做到的，因为眼前全部都是毫无规律，胡乱飞行的碎片，稍稍一加速就有可能撞到某块如同小山大陆般的碎片上。

　　到了五百万公里之内，林真终于释放底牌了！

　　兰蒂斯之枪往回一收，林真猛的张开了嘴巴！

　　头顶星河隐现，口中黑洞盘旋，林真对着眼前无数的碎片就发出了一记黑洞吞噬！

　　瞬间，林真前方形成了一条长长的空间甬道，这条甬道之内，所有的热浪碎片都被吞噬一空。

　　“雷光翅！”

　　身后雷光翅砰的一声出现，林真要借助雷光翅再加速！

　　整个人化作一条离弦的箭，前面以黑洞吞噬开路，后面雷光翅推动，林真再次前进了五百万公里！

　　这里已经是爆炸恒星的表面了，现在正是爆炸开始的时候，大块大块的碎片和热浪充斥了林真的视野，而比热浪更加致命的，是爆炸形成的强大能量冲击波。

　　到了这个时候，躲闪已经没有用了，因为方圆几百万公里之内，全部都是强大的冲击波和碎片，除非林真放弃观察，否则只有硬抗一条路可以走。

　　林真的黑洞吞噬力量已经消耗完毕，终于承受了第一次正面冲击。

　　猛烈的冲击波夹带着恒星碎片，狠狠的撞击到了林真的身上！

　　坚冰被打碎了，林真的肩头处是撞击的正面接触点，瞬间骨折！

　　咔嚓~~！

　　一条铠化之后的胳膊软软的折断了，但是林真的不灭灵体立刻发挥了巨大的作用，骨折立刻开始恢复！

　　但是第二块碎片，第三块碎片接二连三的撞击上来。

　　林真身上莲花盛开，寒气外放，身体上面依旧出现了多处的破损。

　　光煞！精神力护罩！

　　林真继续往星球核心深处突进，不灭灵体还可以支撑！

　　砰砰砰！！！

　　连续的碎片撞击，让林真一口鲜血喷了出去。

　　“不行了，这样下去无法到达，只有用空间撕裂了！”

　　“克丽丝，计算出来到星球核心的距离了没？”

　　“正在运算之中，主人你再往前三千米，我就能够将误差缩小到十米之内！”

　　林真怒吼一声，身上的寒气再次外放，手中兰蒂斯之枪一招冬之冰寒发出，如同穿山的钻头，破开层层叠叠的碎片再次前进！

　　一连串的爆炸声响，身上伤痕累累，又吐出两口鲜血，林真再次前进三千米。

　　“得出答案了，主人进入空间裂缝，往前挪动七点六三米，就能达到这个星球的核心！”

　　“走也！”

　　时不待我，林真再次双手一分，将空间打开了一条裂缝。

　　人影一闪，林真进入了空间裂缝之中。

　　根据观察，这颗恒星的直径大约比太阳要大两倍，林真进入空间裂缝，精准的跨出了七点六三米的距离。

　　离开空间裂缝，林真整个人一下就燃烧了起来！

　　这里，已经是恒星爆炸的核心深处，这强大的热浪和能量已经超出了人类想象的极限，这一把火，就差点儿将林真化成灰！

　　“火麒麟，天性吞噬！”

　　林真的分身和本体迅速的来了一个交换，分身施展出了火麒麟一族最为基础的天赋技能，天性吞噬。

　　一口星球核心的真火过来，火麒麟这种火属性的超级星河兽也几乎化为灰烬，幸好林真的本体接着这个机会喘息了一下，再次将分身换回来。

　　躲过星球核心的第一把烈焰，林真有了一个调整的机会。

　　“事到如今，已经没有其他选择了，要观察恒星爆炸，只有这里才是最佳地点，黑洞吞噬已经用过了，我现在唯一的办法，就是领域，用领域之中的星球，格挡这些能量！”

　　“星河领域……开！”

　　心念一动，周围的星河出现，林真目前能够掌控的二十几颗中子，其实也就是二十几颗行星出现，相互挤压扭曲的立场，隔断了恒星的火焰！

　　恒星的火焰很强大，但是想要短短时间内焚烧掉二十多颗行星还是做不到，何况这行星还是高密度压缩的。

　　这样下去，林真还是有机会真正感悟到星球爆炸的。

　　但是他却忽略了一件事，就是在周围无比强大的能量乱流冲击下，他的星力不足了！

　　咔咔咔~~！！

　　连续六七颗星球在能量乱流的冲击下碎裂了。

　　“要完蛋！”

　　如果这些中子星球不能抵抗住恒星爆炸，他林真也就灰飞烟灭了。

　　“坏了，还是鲁莽了，星力不足了，身体如果爆炸的话，会瞬间被汽化的，什么都没有了……”

　　林真眼睛一闭，这一次自己还是鲁莽了，以为有不灭灵体、黑洞和寒气的保护，就能硬闯恒星爆炸核心，可是却丢了性命。

　　他不认为，自己还会有第二次重生的机会。

　　千钧一发的时刻，林真长生期和三花期的壁障，竟然在这一刻被打破了！

　　星力在这一刻，形成了强大的井喷，一层浓郁到犹如实质般的星光，瞬间笼罩了林真的身体百米方圆，竟然将周围的能量都给逼退了！

　　林真猛的一仰头，仰天发出一声怒吼！

　　两道金色的硫磺味道的烟火直射数十米之外，头顶长发飞舞，本来都已经燃烧起来的身体瞬间稳固，火焰熄灭！

　　星光直冲霄汉，竟然在这巨大的火球般的恒星之中，发出了一条光柱！

　　林真整个人在这条光柱之中盘坐，头顶之上，一朵青色的花朵开始绽放！

　　青花青叶，纹路分明，这花朵开放，林真只感觉身体一阵的舒泰，和恒星爆炸搏斗时候消耗的力量一扫而空了！

　　这一朵花朵，乃是长生武者进入三花的最重要标示，精力之花！

　　长生入三花，精气神三项凝聚成花，代表了武者实力一个实质性的飞跃。

　　精力之花出现，就代表林真的体内壁障已经被打破，星力开始暴涨！

　　那些被恒星爆炸冲击的摇摇欲坠的中子星球，得到了大量的星力补充，一下子就稳固了起来！

　　林真的星力此刻就好像温度计上面的水银柱，被放置到了一个滚开的油锅里面，直冲顶峰，直欲爆表！


第845章 三花！

　　三花期对于林真太重要了。

　　达到了三花，林真在无尽战场之中就不再是底层了，境界上已经不算落后。

　　而要讲实际战斗力，达到三花的林真，那就更加无法估量。

　　当精力之花出现花骨朵的时候，林真的星力就开始呈爆炸性的突破了。

　　林真原本的星力是一亿四千万，其中丹田气海内的星力，占据了大约九千七百万。

　　还有四千二百万，则是来自凶星和暗星。

　　大境界的突破，星力满溢的情况下，会直接让星力翻倍！

　　从长生到三花，这是一个大境界，林真丹田气海内的星力，直接暴涨，翻倍！！！

　　九千七百万的星力，瞬间飙升到了一亿九千四百万！！！

　　加上体内世界的星力，林真晋级三花，星力就已经高达两亿三千六百万！

　　但是这样的星力并不能算是结束。

　　既然已经突破，林真当然不会如此简单，他的境界还在上涨。

　　三花期和前面的所有境界都不同，只是分为三花初期、中期和后期三个时期。

　　趁着境界突破，药性全部化解的时候，林真果断的将自己早已准备好的大把养花丸一口吞服！

　　他要在这个时间段就开始养花，让自己的精力之花真正的绽放开来！

　　黑洞之中，养花丸被一下卷入，巨大的药性再次发挥了作用。

　　最直观的体现，就是林真头顶之上，精力之花的花骨朵终于开启了一条裂缝，缓缓的打开了。

　　没有花香，只有花瓣的开启，越来越大！

　　服下养花丸之后，林真就没有继续关注花骨朵的绽放情况，他要趁着现在，直接点亮最后的一颗凶星，罗睺！

　　七大凶星，之前的第六颗计都之星，给林真提供了两千二百万的星力。

　　但是计都也无法和罗睺相比，当林真集中星力，剥开罗睺之星的面纱的时候，强大的星力再次如同海潮般的涌来，充斥了林真的体内世界。

　　五千八百万！

　　林真体内世界之中，六大凶星加上暗星，还有两朵莲花，一共的星力只有四千二百万，加在一起都没有这个最大最亮的罗睺多。

　　罗睺的星力涌进来，林真体内世界的星力，就已经达到了一亿！

　　现在丹田气海加上体内世界，合计星力就已经达到了两亿九千四百万！

　　林真虚空盘坐，头顶的精力之花还在缓缓的开放，星力依旧在缓慢的增加。

　　这样的星力，足以支撑周围的接近二十颗行星，抵御恒星能量乱流的冲击。

　　至于星力还会怎样的增加，林真现在并没有时间去关注了，只要药性没有消耗完，他的星力就会一直的上涨，当初两亿太保守了，肯定会过三亿的。

　　他现在的精力，放在了对于恒星爆炸的观察上！

　　他的双眼之中，淡淡的星光闪烁，周围的热浪难侵，就好像破除一切虚妄幻境的神眼，直接看到了最真实的一面。

　　前面是一团滚烫的能量体，那是恒星的核心，是这个星球力量最为强大的地方。

　　不过这颗星已经生存了太久太久，已经到了死亡的时候了。

　　这团能量体正在裂变，所有的原子飞块的分裂，迅速的重组，然后死亡崩溃！

　　这个过程难以用科学去解释，科学家们虽然说科学是无所不能的，但是从来就没有人见过恒星爆炸时候，内部的情况究竟是怎样的。

　　所以一切的科学解释，其实都只是猜测罢了。

　　林真也不想用科学去证实这些变化是因为什么，他关注的，是这种变化的过程，如何能够将其化为己用，融入到他的武技之中去。

　　这一刻，他忘记了周围还有无尽的危险，忘记了自己还在突破之中，心神进入了一种空明的状态，眼里只有这团星球核心的变化，再无其他。

　　……

　　林真这里发生的一切，白素素是毫不知情的。

　　这个时间段，白素素已经完成了自己的突破。

　　和林真这种真正的突破不同，白素素本来就有这样的境界，她的突破，其实就是借助药力恢复本身的力量。

　　恢复到了神念变之后，白素素觉得自己的状态太好了。

　　在此之前，白素素想过很多次，一旦她恢复了神念变，一定要通过次元宇宙，立刻将这个消息告诉自己的姐姐白雪。

　　让姐姐一起分享她的快乐，相信姐姐一定很开心。

　　但是真正到了这一刻的时候，白素素第一时间想到的，却是将这件事告诉林真。

　　能够恢复神念变，白素素是无比幸运的，因为他是一个圣级炼丹师，换做其他人是没有这样的本事的。

　　一双美目在空中搜索，她想要看看林真在哪里，但是周围一片虚空，永恒寂静，根本就没有林真的影子。

　　“人去哪儿了？我准备突破的时候，他明明就在不远的地方呢？”

　　白素素心里有些担心，到处找了找，却根本没有林真的影子。

　　“果然，非我族类，其心必异，说了要保护我怎样怎样，结果在我突破的时候自己跑了，算了，先不管他了，我已经恢复大半的实力，差不多该和找我的人见面了。”

　　林真失踪，白素素有些不开心的先查看了一下自己的次元宇宙，果然能够使用了，她就打算先联系一下自己的姐姐。

　　但是这个时候，林真对她说过的话语突然在脑海之内蹦了出来。

　　“让我再给你上一课，遇到事情的时候，稳重一点总是没有错误的……”

　　“稳重一点……稳重一点……”

　　白素素吐了一口气，也不知为什么，暂时压下了联系姐姐的欲望，她决定先看看是什么人来找自己了，也许她能够悄悄的回到青丘山，给姐姐一个惊喜呢。

　　白素素可以前往那烟火亮起的地方，但是犹豫了一下，她却没有这样做。

　　她想留在这里，万一林真回来了，她走了林真就找不到自己了。

　　“他救了我一次，应该和他说一句告别的。”

　　但是不去找人，就要别人来找自己，白素素打开了体内世界，取出了无尽星海那边联系时候使用的星球烟火。

　　林真看到烟火的时候还有些感慨，但其实这种烟火大的惊人，每一个烟火的制作费用，甚至比得上一艘飞船，当烟火炸开的时候，几乎比得上一个卫星般的大小，如此才能在浩瀚的宇宙空间之中比较显眼，不然怎么可能作为联系之用。

　　玉指一弹，一团火光点燃了烟火。

　　嗖~~~！！

　　好像火箭升空一样，这一道烟火飞行了数十万米，然后在宇宙空间里面炸响了。

　　嘭~~~！！

　　烟火漫天，彩光闪耀，白素素站在烟火下方，等待着族人的到来。

　　……

　　天方城外，一块漂浮大路上，魔族武者纳尼突然站了起来！

　　“快看那边，那是什么？”

　　他身边的几个魔族武者都站了起来，同时看了过去。

　　“纳尼老大，那是帝姬的信号，是帝姬发给我们的信号呀，她在呼唤我们！”

　　这几天他们几个魔族武者到处寻找一个叫林寻的人，但是这个人却犹如石沉大海，多番努力都没有结果，似乎从来就没有这个人。

　　这让纳尼他们忍不住有些怀疑，难道林寻根本就没进天方城？但是那几个死去的武者也不像是说谎的样子呀。

　　百思不得其解，他们无奈之下只能在天方城外游荡，偶尔释放一记联系时候使用的烟火，希望如果帝姬能够看到，会给予他们回应。

　　本来这种最没有希望的笨办法，竟然真的有了奇效，帝姬真的回应了。

　　帝姬释放的烟火，是其他人都不同，是有着炫目的彩光的。

　　而看那烟火的位置，如果是帝姬释放的话，那么她就应该在天方城外的星空之中，他们过去也不会担心惹到天方城内的人。

　　“哈哈哈！这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到帝姬居然真的在天方城，合该咱们几个立下一个大功了，走吧弟兄们，跟我来，咱们也见识见识大名鼎鼎的青丘山帝姬，是一个何等风华绝代的佳人！”

　　那灵犬族的武者跟在魔族武者身后，笑嘻嘻的道：“纳尼老大，这一次救下帝姬，我们一定会得到帝姬的奖励了，你老大发财，我们这些小的也能跟着喝汤了。”

　　纳尼的脚步突然停了下来，看向灵犬族的武者，“你认为我们是要去救帝姬？”

　　灵犬族的武者愣了一下：“难道不是吗？大队人马满宇宙的寻找，难道不是为了救帝姬？”

　　魔族武者突然笑了一下：“嗯……你说的没错，果然是一个忠心耿耿的好小子，前面带路吧。”

　　灵犬族的武者乐颠颠儿的跑在前面，可是就在他转身的一刹那，一只乌黑的爪子一下刺穿了他的胸口，从他的前胸腔之内，将心脏给捏了出来！

　　嘭~~！

　　心脏被魔族武者纳尼抓碎，灵犬武者死亡之前，只是听到纳尼说了一句：“小子，我们既然不是一路人，那就留你不得了！”

　　灵犬族武者稀里糊涂的死亡了，到临死的时候，他才觉得，自己好像发现了什么秘密。

　　杀死灵犬武者，纳尼甩了甩手：“嘿嘿，这回没有打扰人的苍蝇了，这一次，老子要真正见识一下，帝姬到底是个什么滋味！！！”


第846章 林真的巨大变化！

　　周围的能量元素强大到了一个不可思议的境界。

　　光能、热能、元素冲击波，空间塌陷！

　　种种力量集合起来，足以毁天灭地！

　　就在这足以毁天灭地的能量核心处，林真的领悟已经到了关键时刻。

　　在他的周围，星河领域的二十颗恒星形成了一个保护层，将林真尽量的隔绝开来。

　　他的体表，冻气依旧一颗不停的外放，阻挡残余的袭体气浪。

　　莲花，鳞甲，都在给予着林真保护，当然最关键的，还是他的星力在支撑着领域，这才是他能够在恒星爆炸的核心生存下来的关键。

　　“我现在所处的位置，就是超新星的核心，借助我突破到三花的机会，借助我的星河领域演化的星球，能够抵挡绝大部分的温度，加上我的冻气和火力，加上我的莲花和鳞甲，趁着我有星力支撑的情况下，才能够暂时的生存。”

　　“超新星爆炸，首先是要有一颗强大的载体，比如太阳这样的恒星，甚至比太阳质量更大的恒星作为载体，才有实践上成功的可能。”

　　“眼下这颗不知名的恒星，它的质量大约是太阳的二十倍，它自身的能量现在依旧不足以支撑它的重量，所以他走向了毁灭。”

　　“我依稀还能记得，超新星爆炸的时候，其内部温度会达到太阳光度的100亿倍！”

　　“光子、原子、分子、粒子……种种物质的基本构成体在这一刻集体暴动着，他们的运转规律……我大约能够掌握了。”

　　林真目光炯炯的观察内核的运动，观察那些崩溃的天体碎片，观察其中冲击波的运动规律，同时在手舞足蹈的做出一些奇怪的动作。

　　“对对对……就是这样的，这样反物质的运动，能够引发大爆炸！！！”

　　“咦？还有些不对，这里还有些问题……”

　　在林真的周围，那些中子星球正在飞快的融化着。

　　即使是星星，都抵挡不住恒星爆炸时候的高热。

　　可是林真却恍然未觉，一心沉浸在恒星爆炸的研究之中去了。

　　找到某个规律的时候，他会欣喜若狂，某个地方失败的时候，他会抓耳挠腮。

　　身上的衣服已经完全化成了灰，头发眉毛等毛发也全部燃烧殆尽。

　　甚至他覆盖冰层的身体，还会时而燃烧起来，手指脚趾，甚至下半身某个地方都会经常烧掉，要不是有不灭灵体在，烧掉了还可以恢复，林真这会儿恐怕都不能算个男人了。

　　到了后期，围绕林真的星球，已经只剩余最后的六颗了。

　　这六颗都是黑洞之中最大的中子，现在也在越变越小，快要融化光了。

　　一旦这些星球完全融化，林真必死无疑！

　　但是就在这个时候，林真终于有所领悟！

　　“分子运动、原子运动，这些东西全部推演成功了！”

　　“我懂了，我懂了……这就是超新星爆炸的核心真谛了，温度能量集中在一起，弄出一个类似于恒星的物质……然后这样……能量外泄，爆炸形成！”

　　“这种爆炸要人为施展出来，大约有两种方式，一种是随手可施展的能量爆破，一种是历经时间积累的真实爆炸。”

　　“不过就算随手可施展的能量爆破，其威力也远在恒星落之上。”

　　“而且这一招，似乎可以和恒星落连接起来，一招打出去，可以是普通的一招，也可以连接爆炸，这就是我的武技！”

　　就在林真以为他已经弄懂了全部奥义的时候，恒星爆炸终于到了最后的时刻！

　　能量体在最后的爆炸之中，将林真的五颗护体星球彻底震碎，呈放射状的光线席卷宇宙空间，最中心的地方，一个小小的裸奇点悄悄诞生了。

　　裸奇点刚刚出现，就如同瘟疫一样的迅速蔓延，迅速放大！

　　“啊！黑洞！”

　　“超新星爆炸形成的黑洞！”

　　林真愣住了，黑洞出现是好事，他体内的黑洞还只是一个恒星级的黑洞，要是能够再吞噬一个黑洞的力量，就能晋级成为巨星级别的黑洞。

　　可是林真此刻发现，超新星爆炸之后形成黑洞，这似乎对于自己很有启发。

　　“恒星落……恒星爆炸……黑洞诞生，这几种现象相连的话……恐怕没有人能够抵挡。”

　　心中铭记了这一刻的画面，林真体内黑洞旋转，直接吞噬了眼前刚刚诞生的黑洞。

　　虽然只是一个小小的裸奇点，但是它依旧还是黑洞，而且是有能量演化成为巨星级别的黑洞的。

　　这个裸奇点吞噬掉，周围的空间能量渐渐的恢复了正常，超新星爆炸形成的恐怖画面，终将被无尽宇宙所消融。

　　而在林真的体内，却发生了惊人的变化。

　　丹田之内，那个巨大的漏洞一样的黑洞膨胀了几下，然后突然鼓胀了起来！

　　如果说之前黑洞的直径是一米，那么现在就变成了十米！

　　历经这么多年，连续吞噬了三个黑洞之后，林真体内的黑洞终于变成了巨星级别的黑洞！

　　这一刻，林真的身体不受控制的变身了！

　　黑洞兽现身！

　　嘶昂~~~！！

　　林真仰天大吼一声，身体迅速的涨大！

　　之前林真的身体长达二十几米，现在瞬间就达到了五十米以上，如同高楼大厦般的巍峨，张口一吼，那黑洞就在头顶盘旋，气势惊天动地！

　　三条毁灭神雷变的更加的粗大雄壮，青黑色的雷光让人望而生畏，那拥有着开天辟地的力量！

　　成熟期！

　　进入巨星级别的黑洞，才是林真变身以后的最大补药，直接让他从成长期的巅峰进入了成熟期。

　　成熟期的黑洞兽，肉体力量直接翻了好几倍，尖牙利爪的力量巨大的不可思议，就连那一身的鳞甲，林真也能感觉到进入了灵宝级别的强度！

　　这也就是说，林真铠化之后，这一身强悍的鳞甲，将无惧绝大多数灵宝级别的攻击！

　　但是比如斩空一类的灵宝，根本连林真的鳞甲都不能造成丝毫的破坏！

　　只有兰蒂斯之枪、化蕴、皇天这样的武器，保持高强度输出的情况下，能够给林真带来一些伤害。

　　黑洞兽晋级之后，同样有了巨大提升的还有林真的星力！

　　吞噬了一个裸奇点，林真的星力再次拔高，之前有养花丸给林真提升实力，补充了黑洞能量后，他的精力之花最终竟然完全开放了！

　　三花初期巅峰！

　　这是林真现在的境界情况。

　　星力高达三亿五千万！

　　这是林真本体的星力情况。

　　而和林真本体同时晋级的，还有林真的分身，分身则是直接达到了神念变的初期巅峰，接近中期的程度。

　　当初分身的星力是两亿，比本体还是要强大不少的，但是分身的晋级潜力永远是不可能超过本体的，到了现在，分身的星力是四亿。

　　虽然总量依旧还比本体多，但是要讲增加的幅度，已经是不如本体了，现在两者之间的战斗力还算是差不多。

　　等日后林真进入神变，可能就会渐渐的超越分身的实力了，只不过也是相对而言的，相对其他人来说，这个分身的潜力已经是大的不可思议了。

　　身体摇晃了一下，林真从黑洞兽的状态变成了人族的状态。

　　身体在虚空之中盘坐，周围还有一些乱飞的恒星碎片在缓缓游荡，空中还有无数的爆炸残留，形成了一个巨大的泡沫状气团。

　　这样的纷乱之中，林真长长的吐出了一口气。

　　终于晋级了，三花境界！

　　达到三花之后，林真的星力得到了巨大的飞跃，三亿五千万的星力，这已经算是神界变的水平了。

　　进入神念变的标准是一亿，进入神界变是两亿，其中不错的神界变初期中期，恐怕也就是林真目前这个水准。

　　而且他们还没有林真那种百分之百发挥星力的手段，林真的三亿五，基本等于其他人的四亿星力了。

　　星力，永远是武者最为重要的东西，有了这样强大的力量，才是林真日后在宇宙之中行走的最大本钱。

　　唰~~！！

　　双眼睁开，林真往前迈了一步，撕裂空间再出现，已经到了一个行星之前。

　　这是一颗荒凉的死亡之星，不毛之地。

　　林真单手一抬，没有使用剑也没有使用枪，就是一拳轰了出去。

　　恒星落！

　　一道粗大的能量柱以光速发出，能量柱的前端，就是一颗光球，那是恒星！

　　狠狠的一拳打出几十万公里的距离，轰击在行星之上，内部的能量结构一变，星爆！

　　毁灭性的爆炸再次出现了！

　　这一刻堪比地球的行星，就在林真的星爆之下当场被轰的粉碎！

　　无数的星球碎片到处乱飞，地心岩浆迸发，在太空之中挥洒。

　　星爆的核心点，林真心念一动，黑洞出现！

　　达到了巨星级别的黑洞，期笼罩辐射的范围大的不可思议，直接将这一整颗的星球碎片吞噬一空。

　　碎片进入黑洞之中，将会随时时间的推移，被压缩凝结成为一颗中子。

　　林真低下头，看了看自己的手。

　　“好强的攻击，星落、星爆、黑洞出，这才是独属于我林真的武技。”

　　“这还只是纯能量体的攻击，如果我能够在黑洞内，凝结一颗质量堪比恒星的中子，并且将其注满能量的话，我甚至能够发出如果真正的恒星爆炸般的攻击，甚至人为的制造黑洞。”

　　林真心潮澎湃，长长的吐出一口气。

　　再次抬头仰望宇宙空间，直到这个时候，林真才感觉到，自己终于在这浩瀚宇宙，偌大元界之中有了属于自己的一席之地！


第847章 打劫！

　　魔族武者纳尼带领几个神念变境界的魔族，飞快的接近了放出烟火的地方。

　　当他们靠近之后，看到了那在虚空之中站立，娇俏的白衣倩影。

　　纳尼几个人来到了女子身前，微微的躬身，脸上带着有些怪异的笑容：“属下魔族武者纳尼，见过帝姬。”

　　看到几个魔族武者不太恭敬的态度，白素素的脸色也冷了下来。

　　“看来这些年对魔族真是有些宽容了，见到本帝姬居然不行大礼，难道你们忘记了帝族是你们的主人了吗？”

　　“好好好，是属下的错，但是也请帝姬原谅我们兄弟几个一路辛苦，千万里的跋涉寻找帝姬，如今好不容易找到您，心情激荡有些失礼也是可以原谅的，不对吗？”

　　白素素虽然不太高兴，可是也不会真的计较这些事情，只是淡淡的道：“你们几个，到处寻找一下，看看周围有没有一个人族武者，他是人族激发血脉之后的星河兽种族。”

　　“哦！帝姬要找的人是谁？可是一个叫做林寻的人？”纳尼问道。

　　“这不是你们应该操心的，快些寻找，他就在附近。”

　　纳尼几个人对视一眼，觉得周围有个人的话，干什么还是很不方便，不如找找，找不到的话他们也就没有什么顾虑了。

　　如果找到的话，顺手铲除，杜绝后患。

　　……

　　林真的境界终于稳定下来了。

　　三亿五千万的星力，在丹田之内如同大海般浩瀚无边。

　　他轻轻的抬起手，三道毁灭神雷在掌心跳跃。

　　毁灭神雷的力量，随着黑洞进化成了巨星级之后也随之增加，三道青黑色的雷光带着无尽的毁灭力量，林真能够感觉到，每一道神雷都有着超越自己刚刚发出的星爆之上的威力。

　　一道神雷，就能击毁星球！

　　当然，如果林真能够发出真正的星爆，那才是最为强大的攻击。

　　真正的星爆，林真也已经找到了方法，拥有黑洞之后，林真需要凝聚一颗超大的中子，质量至少要达到太阳的那个级别，然后以光、火等能量长年累月的注入，让这颗中子变成一颗恒星。

　　等到恒星凝聚成功，林真的真星爆就有了施展的基础。

　　那是有着无尽的毁灭力量的一招，属于大规模杀伤性武器。

　　手掌一翻收起毁灭神雷，最后的调息结束，头顶之上已经达到了盛开地步的精力之花绽放之后消失。

　　“三花初期巅峰，精力之花已经凝结完成，下一步就是要继续炼制凝结气脉之花的养花丸，培养丹田气海。”

　　“只是这种养花丸的材料我还没有，需要时间去购买搜寻，我真的应该找机会去赚钱了，没钱的日子很难熬啊。”

　　打定主意回到天方城之后，林真就会立刻参加角斗场的虚拟世界战斗，结束在角斗场的游戏。

　　风暴眼回来之后，就是林真赚钱的开始。

　　“先去看看那只小狐狸吧，也许她就要离开了，好歹相识一场，也该告别一下。”

　　林真一抬手，轻松的破开空间，进入空间裂缝。

　　……

　　“回禀帝姬，我们已经搜索了附近的空间，没有找到其他生命体。”

　　白素素愣了一下：“完全没有？”

　　“绝对没有？我探索了周围百万公里的直径范围，这个范围之内，除了远处的天方城之外，再也没有其他生命体了。”

　　“那他可能是会天方城了吧，算了，既然无缘相见，那就不见了。”白素素叹息一声，心中有些莫名的不舒服。

　　“那就请帝姬准备上车吧，属下护送帝姬离开。”

　　纳尼心念一动，体内世界之中驶出一架地狱犬拉的华丽车架。

　　白素素不疑有他，此时她的思乡情绪浓厚，立刻跟随纳尼上了车。

　　车子里面有一张大床，看着温暖舒适，白素素正准备休息，没想到纳尼还站在身后。

　　“你干什么？还不下去！”

　　纳尼一抬手，地狱犬嚎叫一声，开始拉车快速奔驰，同时车门关闭，能量护罩开启，形成了一个隔绝的空间。

　　“大胆！你竟然不听我的命令！是要背叛帝族吗？”

　　纳尼这时候反而挺直了腰板，嘿嘿一笑：“帝姬带了一个帝字，但是你不要忘记了，你们青丘山一脉并不是帝族，只是有上古血统的狐狸精罢了。”

　　“你竟然敢如此对本帝姬说话，是活腻了吗！”

　　“我有什么不敢的？”纳尼突然往前靠近了一步，一股危险的气息扑面而来，让白素素脸色一变，后退了好几步。

　　“你要干什么？敢对我无礼！”

　　“白素素，不要太拿你帝姬的身份当回事儿了，在你没有嫁给现在的绝天大帝之前，你充其量只能算是一个未婚妻，最后是否能够成为天后还是两说呢，在我们面前摆什么谱？”

　　白素素眼神发冷：“看来你魔族真是要造反了！”

　　“错错错~！我们魔族向来对帝族忠心耿耿，今天老子敢这样和你说话，自然就是有所依仗的，白素素，你就不要再做帝姬的美梦了，你恐怕再也回不去青丘山，当不了天后了。”

　　“你胡说！我已经恢复了次元宇宙的通信，随时可以让我姐姐来接我回去，你们现在有接我的机会，已经是天大的造化，再敢无礼，我随时让我姐姐砍了你的狗头！”

　　“哈哈哈哈~~~！！果然是温室之中长大的花朵，一点儿看不出眉眼高低，你随时可以用你的次元宇宙联系，估计你的次元宇宙里面只能联系到你姐姐吧，我现在可以告诉你，如果你识相的话，乖乖的跟了我纳尼，我可以给你一个小妾的位置，将你暗中养起来，如果不识相，今天以后，世界上再无白素素！”

　　白素素惊的连连后退，没想到魔族武者竟然真的敢行如此大逆不道之事，这魔族武者敢如此说话，怕是有些依仗了。

　　但是白素素不相信姐姐会不管自己，她立刻通过次元宇宙呼叫姐姐。

　　可是她得到的，却是对方次元宇宙已经关闭的消息。

　　“为什么我姐姐的次元宇宙关闭了？她到底发生了什么事？”

　　“呵呵，乖乖的跟了老子，等咱们洞房之后，老子再慢慢的告诉你！”

　　那你看着美艳不可方物的白素素，口水都快落下来了：“真没想到老子会有这么好的运气，能够享受到天帝的女人，来吧宝贝儿！乖乖的从了，免得皮肉受苦！”

　　说完纳尼猛扑了过来！

　　白素素现在已经恢复到了神念变，当然不会束手就擒，手掌一抬，一把软剑斩了出来！

　　纳尼的手上出现了两个金属环般的武器，叮叮当当的和白素素在车厢内战斗起来。

　　白素素的实力也算是不错了，但是毕竟和纳尼的境界有很大的差距，一个神念变初期，一个神界变中期，短时间可以支持，时间长了顿时不敌。

　　五分钟之后，那你的金属环击中白素素的肩头，将她打翻在了后面的大床上！

　　没等白素素起来，金属环一扔，直接将白素素的身体和双手紧紧的禁锢住了。

　　看着白素素不甘心的在床上扭动挣扎，纳尼哈哈大笑：“我的小美人儿，不要在做无谓的挣扎了，这是灵宝级别的金刚环，你根本不可能挣脱的开，越动它就勒的越紧！”

　　白素素小脸儿涨的通红，倔强的拼命扭动。

　　“嘿嘿，很紧吧？你慢慢的扭吧，现在我要尝尝帝姬是不是比这金刚环还紧！”

　　看到纳尼再次扑了上来，白素素发出绝望的大叫。

　　要是被这魔族玷污，白素素宁可去死！

　　突然纳尼的身体一晃，发出一声痛叫。

　　“哎哟~~！！”

　　车子突然来了个急刹车，纳尼一个站立不稳，狠狠的撞在了车厢壁上。

　　“搞什么鬼！怎么赶车的？你要是不给我一个解释，今天你就死定了！”纳尼愤怒的对着外面大吼。

　　“纳尼老大！有情况！”赶车的车夫魔族回头大吼。

　　纳尼有些狼狈的爬起来，抬头看向了车子外面。

　　对面的虚空之中，一个身穿青衫的人族站在那里，一只手上，手里拿着一个小小的圆球在把玩着。

　　只见他偶尔一抬手，一道火光从掌心出现，打入那圆球之中。

　　那火光绽放亮青色的火焰，一看就知道温度高的不可思议，他们距离数百米都能感觉皮肤都要燃烧起来，可是落到那圆球上却没有什么变化。

　　人族男子再次凝聚一道火焰，打入圆球，然后才抬起头来看着这几个魔族。

　　手指虚空的指指点点，嘴里还念念有词。

　　“看看看看，看看这几个丑八怪，一个个獐头鼠目，不知所谓，拉车的是狗，赶车的是猪，真是一群禽兽不如的东西，今天碰到老子算你们走背运，都给我听好了，打劫~~~！！！”

　　几个魔族武者相互看了一眼，心想这个人族该不会是个傻子吧，一个三花期居然敢在星空里面打劫一群神变。

　　但是看这个武者拿亮青色火焰打入圆球的举动有些怪异，而且纳尼老大正要成就好事，赶车的魔族武者也不想节外生枝，开口道：“臭小子，老子今天心情好，你一个三花期只有十分，不值得我出手，赶紧滚还能留一条活路！”

　　他以为他已经很仁慈了，没想到对面的武者突然脸色一变：“别做梦了！碰到我宇内八荒四海第一帅，新界元界床上第一强还想全身而退？快将车里的小娘们儿交出来给老子玩五百年，然后每人吃热翔三千斤，老子就给你们一条活路！”


第848章 我认识林真

　　听到眼前人狂妄的话语，一个魔族武者怒火直冲脑门。

　　“神经病！既然你执意找死，那就成全你！”

　　一跃而起，手里一把黑色的长枪化作千万，如同长龙般袭来。

　　对面的人族武者突然身体一抖，直接变成了一头长达五十多米，高将近二十米的巨大野兽！

　　这野兽一头五色的狂放鬃毛，一身彩色泛着金光的坚硬鳞片，鹿角龙头狮尾虎爪，巨大的獠牙让人望而生畏。

　　好像是一头麒麟，但是麒麟的颜色或者红色、或者白色黑色青色，这种五颜六色的还真是第一次见，也不知道是个什么品种。

　　巨大的嘴巴张开，正在冲锋的魔族武者躲闪不及，竟然直接被这个巨兽一口吞了！

　　獠牙开合之间，魔族武者的黑色长枪直接被咬成了废铁，被吐了出来。

　　“魔族武者的味道真是有点儿臭，太难吃了！”

　　巨兽脸上露出嫌弃之色，脚下却不停留，突然猛扑上来！

　　成熟期的超级星河兽，绝对有不逊于神变的实力！

　　两个神念变的魔族首当其冲，挥舞手中刀剑抵挡，却被这巨兽一爪子一个，直接给拍成了肉泥！

　　刀剑攻击在对方的爪子上，发出金属碰撞声，没有伤害到巨兽分毫。

　　再杀两个人之后，巨兽的尾巴闪电般的扫出去，直接将最后赶车的车夫抽成了两截！

　　举手投足之间，四个神念变的武者当场惨死！

　　杀掉四个人之后，巨兽并没有停止动作，直接一爪子再将拉车的地狱犬拍死，这辆车外面就没有人了。

　　慢悠悠的来到了车窗前，巨兽那如同水缸大小的眼睛向车内看了过来。

　　车厢里面，魔族武者纳尼和白素素各自缩在一个角落里面。

　　刚刚车厢外面的情况，纳尼看见了，但是白素素因为角度问题并没看见，只是听到了几声巨兽的吼叫，还有几个魔族武者的惨死声音。

　　两个人都屏息凝神，完全不敢发出任何的声音。

　　在星空之中遭遇成熟期的星河兽，绝对不是一件让人愉快的事情，尤其这个大家伙看上去实力非常强，就算是纳尼，也不敢说轻松的击杀四个神念变，可是巨兽做到了，它不得不怕。

　　白素素的泪水在眼眶里面打转，虽然没有被纳尼占到便宜，但是她堂堂帝姬落到这个地步，心中的苦楚已经就要压抑不住了。

　　“好吧，被吃掉也比被玷污好，希望那巨兽看不上我这只没有二两肉的小狐狸。”

　　正在白素素暗自祈祷的时候，突然车厢开始剧烈的摇晃！

　　巨兽伸出两只巨大的爪子，咔嚓一声，将车厢生生的给掰开了！

　　吼~~~！！！

　　白素素和纳尼暴露在虚空之中。

　　“吼吼，果然这里还有两只小老鼠，一并吃了吧！”

　　纳尼能够轻易的感觉到，这头五色麒麟有着强大的力量，那力量绝对在自己之上。

　　根本来不及想其他，纳尼转身就跑！

　　五色麒麟巨大的嘴巴一张，一串的能量子弹风暴呼啸而出！

　　每一秒钟，都有数十万发子弹轰出去，这是真正的枪林弹雨！

　　纳尼一瞬间就被打蒙了，在空中拼命的躲闪扭动，还是不停的被子弹击中，身上很快就变得千疮百孔。

　　“畜生！老子和你拼了！”

　　纳尼拿出了自己的长刀，向这巨兽发动了最后的冲锋！

　　巨兽的嘴巴再次张开，一道巨大的光柱从嘴里发出来，一颗闪耀的恒星直接轰了过来！

　　“给我开！”

　　身为神界变高手，纳尼拼命起来也是有相当实力了，挥舞长刀，一刀撕裂空间的攻击斩杀下来，正中这个恒星！

　　巨兽的眼里露出一丝嘲讽，就在长刀击中恒星的时候，爆炸发生了！

　　在远处的白素素就看到了这么一幕。

　　一声震颤星空的巨响，一团猛烈的火光，一个原地升起的蘑菇云，以及爆炸之后的一片虚无！

　　那爆炸堪比星星毁灭，一声巨响之后，冲击波将她的身体直接退出了十万里！

　　她知道，纳尼死了。

　　纳尼死了，她就没有了被玷污的危险，但是白素素此时一点儿都没有轻松，她可不想成为这头巨兽的腹中餐。

　　虽然身体还没金刚环禁锢着，头脑此刻也有些发晕，但是白素素依旧坚强的站起来，向着星空深处飞遁。

　　她相信，只要她能够逃的越远，就越有机会遇到无尽种族的人，只要被无尽种族的人找到，她就能够被送回青丘山。

　　及腰的长发在空中飞舞，她坚强的抿着小嘴儿，以自己的最快速度赶路，希望那头强大到恐怖的巨兽不要追来。

　　但是世界上的事，偏偏就是不如意的居多，跑出去没有几万公里，身后就有巨大的阴影来袭。

　　白素素回头看了一眼，只见那五色麒麟巨兽正迈着悠闲的步伐，轻松往这边赶来。

　　“不~！”

　　白素素惊呼一声，用尽全身的力气加速。

　　可是无论她怎么逃，那只巨兽的距离和她都是越来越近。

　　自幼养尊处优，白素素还是第一次这么狼狈。

　　被吃掉的巨大恐惧笼罩在她的心头，她此刻多么希望有人能够救她。

　　可是浩瀚虚空，只有她和这头巨兽，明显谁都指望不上，她咬着银牙快速奔逃，也不知跑了多久，一直到前方出现了一个正在滑行的巨大陨石。

　　白素素用尽最后的力气，一口气跑到了陨石上面，然后迅速的躲到了陨石的背面，身体紧紧的靠在陨石上，连大气都不敢喘。

　　“千万不要追过来，一定看不到我，一定看不到我！”

　　她躺在一个凹陷里面，双眼紧紧的闭着。

　　过了一会儿没有动静，白素素的胆子稍微大了一点，悄悄的张开双眼。

　　这一张开眼睛，差点儿让她魂飞魄散，因为她看到，那头巨兽就在眼前！

　　巨大的獠牙上下交错，长长的舌头人性化的舔了一圈儿嘴唇，巨兽口吐人言。

　　“啧啧！好一个细皮嫩肉的小狐狸，香喷喷的味道一定很好，刚刚吃了一个魔族的臭家伙有点儿反胃，正好拿你来打打牙祭。”

　　白素素俏脸苍白如纸，深深的呼吸了一口气：“你不能吃我。”

　　巨兽愣了一下：“为什么？”

　　“我知道，你们这些流浪在星空里面的星河巨兽还有些未开化，但是你肯定听过帝族吧？”

　　巨兽微微点头：“听过。”

　　“听过就好，我是青丘山白素素，现在帝族绝天大帝的未婚妻，我们无尽种族早晚都会君临大地，到那个时候，我将会是全宇宙最尊贵的女人，你吃了我，绝天大帝不会放过你的，无尽种族也不会放过你的。”

　　白素素很有信心的说出这番话，虽然她和绝天之间并不熟悉，但是并不妨碍她这时候说出他的名号，在她看来，很少有人会不给帝族首领的面子。

　　但是她说完之后，那巨兽好像听到了什么好笑的事情一样，裂开大嘴笑了。

　　“吼吼~~！什么绝天不绝天的，我们流浪星河兽从来不会理会你们那些争权夺利的事情，吃饱肚子才是我需要考虑的，绝天那么厉害，现在怎么不来救你！”

　　磨了两下牙齿，巨兽似乎就要下口了。

　　白素素急忙道：“不！就算你不知道绝天，但是我们青丘山的势力也很强大，我姐姐白雪是一个半神，她特别喜欢我，肯定会为我报仇的。”

　　巨兽更是不屑一顾：“小狐狸，看来你根本没有搞清楚状况，绝天也好，白雪也好，如果有能力救你，你也不会落到这个地步，那些都是镜花水月，根本指望不上的，因为在我的眼里，他们都不够强，根本不值得敬畏，所以你就认命吧。”

　　“我还认识很多强者，其中甚至有神明，他们都是……”

　　小狐狸白素素开始如数家珍的说出自己认识的强者名字，她希望这头野蛮的巨兽能够有所顾忌。

　　但是她很快就失望了，眼前的巨兽狂妄的很，谁的面子都不给，无论说出谁都没用。

　　“够了！小狐狸，我已经受够了你的啰嗦，这些人在我看来也不过就是如此罢了，他们根本不可能有什么潜力了，而我未来还有无限的成长可能，为什么要怕他们？所以你去死吧！”

　　一声吼叫，巨兽的大嘴猛的咬了过来。

　　白素素吓的紧紧的闭上眼睛，但是嘴里突然冒出一句：“我还认识林真！”

　　她喊这一句，本来是抱着死马当活马医的态度，神明都不管用，林真能行吗？

　　可是奇迹就这么发生了！

　　那五色麒麟停住了！

　　张大的嘴巴好半天才合上，五色麒麟眼里露出了一丝担忧的神色。

　　白素素睁开眼睛，正好看到了这一幕。

　　“你说你认识谁？”五色麒麟道。

　　“林真。”

　　“可是那个从新界而来，号称新界第一天才，年纪轻轻就成为圣级炼丹师，在神罚之星拿下冠军，强势进入坠星湖圣地，被誉为圣地接班人，亿万年来元界最强天才的林真吗？”

　　白素素听的一愣，她知道林真似乎本事不错，但是对于林真的了解还不多，还真不知道他有这么大的名气，以及这么多拉风的外号。

　　但是此刻，她要是还不知道怎么说就是傻子，作为一只狡猾的小狐狸，她很懂得察言观色。

　　“没错，没错，就是他，我们的关系特别好，他就在附近，很快就会赶来救我的。”

　　说着，白素素甚至扯开嗓子大喊了一声林真的名字。

　　话音未落，远处天际一道流光飞速赶来！

　　脚踏光电，头顶风云，林真犹如天神般的出场了！

　　看到林真之后，那五色麒麟浑身颤抖了一下，“坏了，老子天不怕地不怕，但是就怕这个家伙，小狐狸，今天算你命大，老子撤了，咱们后会无期！”

　　五色麒麟撒开爪子，转眼之间消失在星空深处。

　　一片温暖降临，林真落到了白素素的身前。

　　受了这么大的委屈和伤害，到现在还被禁锢着，鬼门关前走一遭，这一刻，劫后余生的白素素泪水终于控制不住的滚滚而落。


第849章 离别

　　林真落到了白素素的面前，手掌一抬，手刀附金！

　　金光一闪，灵宝级别的金刚环应声而断！

　　“小瓜，我来的有点儿……”

　　林真话没等说完，小狐狸香软的娇躯就已经冲到了怀里，哇哇大哭。

　　林真轻抚她的长发，嘴角含笑。

　　但是小狐狸的脆弱并没有持续多久，太脆弱的情绪也不可能长久的出现在武者身上。

　　“林真，你又救了我。”小狐狸伏在他的怀里，轻轻的说了一句。

　　“不要这么说，我们不是朋友吗。”

　　小狐狸沉默了一会儿，突然恨恨的道：“我觉得这次的事情不简单，魔族的武者竟然敢攻击我，我姐姐的次元宇宙也从来没有不接我通话的时候，青丘山那边，可能出现问题了。”

　　“那你打算怎么办？还要回去青丘山吗？”林真问道。

　　在他看来，小狐狸从现在开始应该死心了吧。

　　不料小狐狸却道：“回去是当然要回去的，但却不是这么简单的就回去，我要先弄清楚到底发生了什么。”

　　林真想了一下：“不能冒失，否则你还会有危险。”

　　小狐狸经历这一次的事情，似乎成熟了很多，她本来就是天性聪慧的，这时候很冷静的道：“我知道，但是我必须回去，青丘山，不可能有人一手遮天。”

　　林真叹息一声，知道小狐狸去意已决，心中觉得有些失望。

　　小狐狸从林真的怀里离开，脸色有些发烫，利用整理衣衫的机会掩盖了一下情绪，然后开口道：“林真，我要走了，不用担心我的安全，之前我想要回到青丘山，才会遇到危险，恢复到神变之后，其实我还有一种办法可以回到我师父那里，只是我师父没事不允许我回去，现在也不用顾虑那么多了。”

　　林真点点头：“好吧，话说刚才那个大怪兽似乎挺凶的，我当时也是冒了不小的风险呢。”

　　小狐狸突然抿嘴一笑：“林真，我觉得我小看你了，其实你是一个大英雄。”

　　林真苦笑了一下：“英雄往往都不会有什么好结果，如果可以选择，我宁可要点儿实际的东西，而不是当什么英雄。”

　　小狐狸脸上露出不忍的神色，这一刻她突然觉得林真很可怜，起码和自己相处的这段时间，他实际上并没有什么收获，就算自己入梦的本事帮助了他，可是他也同样帮助了自己。

　　“那……那我给你一些钱吧。”

　　林真抬头仰望星空：“算了，不要用钱来亵渎你我之间的这段相处了，况且我是圣级炼丹师，不缺钱。”

　　“那……我把我的灵宝双剑给你吧。”

　　林真冷笑一声，一把抓过那被自己斩断的金刚环，“这个禁锢你的灵宝环，我随手可断，你觉得你的灵宝对于我有用吗？”

　　白素素有些为难了。

　　即将和林真告别，但是她却觉得很对不起林真，可是她真的没有什么可以送给林真的了。

　　林真脸上露出一个牵强的笑容，缓缓走到白素素的身前，轻抚她长长的秀发：“走吧，去追寻你的路，就如同你曾经所过的那样，你我之间的相识，就当成是一场梦吧。”

　　说完以后，林真对着白素素摆摆手：“再见，曾经只属于我一个人的小瓜。”

　　脚踏流光，林真向星空深处而去。

　　在他的身后，白素素的泪水模糊了双眼，银牙暗咬，突然好像下定了什么决心一样，一阵风般的追了上来。

　　林真转身，飞燕投怀般的小美人儿已经冲进了怀里，火辣的香唇狠狠的印在了林真的嘴唇上。

　　天生媚骨，蚀骨销魂，白素素这个极品狐狸精，足以让任何男人疯狂。

　　林真愣了一下之后，同样给予火热的回应。

　　片刻之后，眸子里面雾气蒙蒙的白素素挣扎着推开了林真。

　　“林真，把你的次元宇宙编号给我吧。”

　　林真报上了次元宇宙编号，但是白素素却没有立刻添加，而是毅然转身离开，同时对林真挥手：“再见了，我的英雄，如果有来生，素素愿意和你长相厮守！”

　　珠泪滑落，白素素的身影渐渐的消失。

　　林真站在原地没有动，也没有去追，他知道，白素素的心扉已经打开了缝隙。

　　她是帝族天帝的未婚妻，甚至有可能是元界地位最高的女人，能够有今天这一步，已经殊为不易。

　　白素素是个高傲的女子，青丘山的事情不解决，恐怕她也不会有心思做其他事情，也不可能将其强留在身边。

　　未来还有很长，林真相信他们还会有再见的那一天。

　　转过身，林真向着天方城而去。

　　在那里，还有更加重要的事情在等待着他。

　　……

　　林真回到了角斗场的时候，正好是角斗场的虚拟战斗要开始的时候了。

　　这一次虚拟战斗，集合了天方城三大角斗场的所有角斗士。

　　虚拟环境是一座大海之中的山峰，海水不停的往上涨，海水会轻易的吞噬所有人，不可抵抗。

　　海水逼迫所有人必须不停的往顶峰攀登，等到海水涨停的时候，顶峰处只能容纳一万人。

　　人们必须不停的战斗和攀爬，最后剩下的这一万人，就是获得风暴眼资格的一万人。

　　……

　　林真甚至不需要回到他在白虎堂的房间，因为他角斗士的身份，到时候就可以通过次元宇宙的智能系统自动进入虚拟战场。

　　到了天方城之后，林真先看了一眼次元宇宙，上面有一个战斗即将开始的倒计时，还有不足一个小时了。

　　林真没有回白虎堂角斗场，而是找到了一个小酒馆，自己喝一杯。

　　刚刚坐下，次元宇宙就响了起来。

　　林真有些惊喜，因为知道他在无尽星海的次元宇宙的人非常少，难道是小狐狸添加自己为好友了？

　　急忙打开次元宇宙一看，林真才发现，添加他的人居然是三虎。

　　三虎因为知道林真的角斗士资料，知道林真的次元宇宙编号不足为奇。

　　一看是三虎，林真顿时有些失望，接通了对方的邀请。

　　“林真，这几天你去哪儿了？”三虎上来就咄咄逼人的质问。

　　林真从鼻孔里面哼了一声：“我是角斗士，战斗的时候我出场就可以了，这几天角斗场没有战斗，我想去哪里就去哪里，难道还要和你报告吗？”

　　林真的心情也不爽，白素素刚刚离去，现在这个讨厌的家伙就跳出来碍眼，说话的语气也是一点儿都没客气。

　　三虎一听林真的语气，林真甚至能看到他额角的青筋跳了几下。

　　“林真，你不要太嚣张了，以为你是圣级炼丹师，就可以不将白虎堂放在眼里了吗？难道是三侠会或者速龙骑向你抛出了橄榄枝？我奉劝你最好死了这条心，除了白虎堂你哪儿都去不了，否则我是不会放过你的！”

　　林真不屑的嗤笑一下：“真是大言不惭，你们白虎堂要是能够在天方城一手遮天，也不必用这种宵小的伎俩了，我现在就可以明确的告诉你，我想去什么地方和你无关，这次虚拟战斗结束，咱们就再无关系了。”

　　说着，林真比划了一下自己胸口的勋章。

　　上面两颗金星熠熠生辉，林真现在已经是一个二星战士了。

　　一星战士一百分就可以达到，二星战士一千分就能达到。

　　林真击杀了五个神念期魔族，一个神界期的魔族，获得了一千五的积分，所以自动晋级二星战士。

　　成为星级战士之后，林真将不会再受到制裁，三虎他们那些说林真冒犯他们，不能干这干那的禁令将会全部作废了。

　　看到林真成为星级战士，三虎顿时有些慌了手脚。

　　“你居然成为了星级战士，而且还是二星战士，你是怎么做到的？”

　　“这个就不需要你操心了，总之从现在开始你最好给我明白，我以后不会再受到白虎堂的约束。”

　　三虎的脸色阴沉：“就算你成为了星级战士，但是你难道不想去风暴眼吗？如果你肯和我签订合约，我可以保证你能够通过这次虚拟世界的战斗，如果你不答应，那么这次虚拟战斗你肯定就会被淘汰出局，失去这次机会，你将无法二次报名前往风暴眼了。”

　　林真握了握拳头：“不要废话了，机会从来都掌握在我自己的手中，而不是听你在这里胡说八道得来的，滚蛋吧！”

　　说着，林真直接关闭了次元宇宙。

　　拿起桌子上的酒一口干掉，林真找了一家旅馆住进去，耐心的等待虚拟战场的开始。

　　……

　　随着眼前画面一黑，林真消失，三虎恨的一拳捶碎了面前的桌子。

　　“妈的！给脸不要脸，真以为他圣级炼丹师就可以藐视我们白虎堂了。”

　　好像一头愤怒的狮子在室内转了几圈儿之后，三虎毅然的下达了命令。

　　“通知下去，所有属于白虎堂的角斗士们，在虚拟战场，以击杀林真为第一要务，谁能够将林真淘汰出局，我就给他一千万，并且白虎堂协助他升级到五星战士！”

　　命令很快传递了下去，得到消息的角斗士们都兴奋起来了。

　　一千万，五星战士，这都是让人疯狂的东西，白虎堂这次真是大手笔了。

　　整个虚拟战场数十万人，其中三分之一都来自白虎堂，看起来林真这次有麻烦了。

　　随着虚拟战场的倒计时结束，战斗开始了！


第850章 克林斯曼

　　眼前光影一闪，上一刻还在旅馆床上的林真已经来到了另外一个世界。

　　脚下是一片松软的沙滩，银色的浪花拍打在沙滩上，泛起白色的泡沫。

　　极目远眺，远方是一片蔚蓝的大海，一直蔓延到视界的尽头。

　　几只海鸥在远方天际划过，发出清脆的鸣叫，但是却给人一种可望不可及的感觉。

　　林真能够清晰的感觉到，他距离那些鸟儿非常远，远到不可到达的地步，因为这片虚拟空间是禁空的，不能飞行瞬移，甚至不能撕裂空间，就是为了防止人作弊。

　　每个人，都要靠自己的脚力登上身后那高耸入云的山峰。

　　沙滩形成一片蔓延区，向着山峰那边越来越高。

　　远远的地方，也有其他的参赛者出现。

　　进入虚拟空间之后，林真接收到了次元宇宙的提示。

　　“所有参赛者请注意，虚拟战场现在正式开始，现在是所有人的位置，都是在环岛的沙滩之上，沙滩每隔一个小时就会涨潮一次，涨潮幅度为海平面上升一千米，涨潮七十二次的时候，海水将会上涨到山巅。”

　　“山巅之上，最多只能容纳一万人，七十二次涨潮之后，虚拟战场结束，到时候所有活下来的人，将会通过虚拟战场考验，获得前往风暴眼的资格。”

　　“虚拟战场禁空，无法飞行瞬移，被海水侵袭淹没的人就会被判做淘汰，除此之外没有其他限制，祝你们好运！”

　　提示音结束了，林真回头看向身后的山峰。

　　这山峰的高度，绝对远在地球的最高峰，珠穆朗玛峰之上。

　　地球上攀登珠峰就不是一件简单的事情，虽然这些人都是武者，体力充沛，但是根据系统提示的判断，这山峰的高度应该是七万二千多米，想要短时间攀登上去是做不到的。

　　何况路上还要战斗，可以说这里的任意一个人都是敌人。

　　“一次涨潮一千米，这么说我必须要在一个小时之内，攀登到一千米之上的高度才能保证安全了，任务不算轻松，要赶紧出发才行。”

　　林真转身，向着山峰的方向开始前进。

　　脚下的路每一步都是向上走，走起来并不算轻松。

　　整个岛屿就是一个巨大的圆形，每个人都往中间去，逐渐就会相遇了。

　　林真很快见到了第一个人。

　　从远处观察，这里的所有人大概分为三种服装。

　　像是林真，是白虎堂的武者，胸前就是一个白虎的标志。

　　而对面来的这个人，身上是三把剑的标志，这应该是三侠会的角斗士。

　　至于另外一个组织速龙骑，胸前的标志应该是一只奔跑的地形龙。

　　这个胸前有三把剑的武者是一个三花巅峰期，当他看到林真出现的时候，脸上露出了一丝笑容。

　　“呵呵，我在来的时候，还在想我第一个遇到的人会是一个什么样的对手？其实在我的心里，我希望碰上一个神念期的人，因为这样的挑战才适合我，你的实力实在是有些……不值一提。”

　　说着，这个武者甚至背负双手，大咧咧的看着林真：“我在拳台上一般都习惯让对手三招，来吧，你先出手吧，给你三次机会。”

　　林真笑了一下走过去，同时抬手，皇天剑出现手中：“那我就不客气了。”

　　“不用客气，我不需要。”

　　林真面色不变，手起剑落！

　　身体，出手，移动，整个动作连接起来，只用时千分之一秒！

　　如果不是用高倍摄像机百倍以上的慢放，甚至根本看不到林真的动作，就好像林真根本没有出手，一直在向前走一样。

　　然而这个三花期的武者，在林真走出几十米之后，身体却齐刷刷的从中间断裂！

　　一剑两断！

　　唯有他的眼睛还瞪的老大，致死都不知道自己是怎么死的。

　　杀人的林真，却好像呼吸一样的简单，杀死这样的对手，实在是没有什么值得骄傲的。

　　在不知不觉中，林真的成长已经到了一个相当惊人的高度。

　　走了几步，林真遇到了第二个人。

　　这个对手胸前有着白虎的标志，站在身边不远地方，一只脚抬起来停留在空中，但是却迟迟不敢落下去，好像这一脚落下去，就会惊动林真，引来他的攻击一样。

　　林真也是愣了一下，随后脸上露出一丝笑容，因为这个武者他也见过，就是三虎安排给自己，连续陪自己战斗几十场的那个对手。

　　这个家伙也算有趣，从登场开始，他刚刚登台就会选择投降或者弃权，让林真几十场都没有捞到一点点的出手攻击的机会，算是一个非常识时务的。

　　但是此刻，这小子嘴巴张的好像能够塞下去一个鸡蛋，呆呆的看着林真，一副看到鬼的表情。

　　林真也没想立刻出手攻击他，而是笑着道：“这个世界还真是小，怎么样？这次你投降或者弃权都没用了吧。”

　　这个武者脸上顿时露出苦恼的神色，抬着不敢放下的脚也放了下来，整个人都垮了下来，一屁股坐在了沙滩上：“唉！真倒霉！”

　　林真被这个家伙的举动逗笑了，当初那种打算见人就淘汰的心思也淡了一些，居高临下的道：“也不能算是倒霉吧，起码我们两个算是老相识，如果你能够说出一个让我不淘汰你的理由，也许我就放过你了也不一定呢。”

　　这个武者顿时眼睛亮了起来，脸上露出谄媚的笑容：“说话算数？”

　　“当然！”

　　听到林真的保证，他整个人好像一下就活了过来，屁股下面安弹簧一样的跳了起来，自来熟的跑到林真身边：“林真老大，我有内幕消息。”

　　“说来听听。”林真其实挺喜欢和这样的人打交道，识时务也是一种优点。

　　“是这样的，就在进来之前，三虎给我们所有角斗士都发布消息了，说是让白虎堂的所有人都来击杀你，谁要是能够将你淘汰出局，他就给一千万，并且帮助他刷等级到五星战士呢。”

　　林真计算了一下时间，三虎发布这个消息的时候，应该就是自己拒绝他之后。

　　“还真是舍得下本钱，那么你怎么想？面对我这个金光闪闪的目标，你就没想过动手？”

　　林真说话的时候，目光紧盯他的眼睛，凭借林真的精神力，甚至能够看穿此人的灵魂波动，如果他想要撒谎或者欺骗，绝对是瞒不过林真的。

　　但是这个武者却直截了当的点头：“刚开始见到你和那个三峡会角斗士相遇的时候想过，想你们万一战斗的不相上下，我就找机会过去偷袭，但是现在我彻底死心了，老大你的实力太强了，我这样的上去多少都不够塞牙缝的，或许那些顶级角斗士有希望，但是我还是省省吧。”

　　此人眼神坦荡，灵魂并没有什么波动，证明他还没有说谎。

　　林真满意的点点头：“你叫什么名字？”

　　“老大，我叫克林斯曼。”

　　“好，那你给我说说，这里的顶级角斗士有多强？”林真问道。

　　克林斯曼的感觉很敏锐，他感觉林真的杀机已经淡去，胆子也大了起来，开口道：“老大，你在角斗场并没有碰到什么高手，角斗场其实是有不少的强者的，但是主要还是看星级，三大角斗场之中，真正的主要高手就是五星级战士，能够达到四星五星的，基本都是神界期的强者。”

　　“哦！难道角斗场没有六星七星战士吗？”

　　“基本不会有的，能够达到六星七星的，那基本都是神石境界的了，神石境界的人很少会混迹角斗场的，他们都去无尽战场深处历练了，六星想要升级七星，七星的还想进入名人堂呢，进入名人堂，才是神明之下武者的最强勋章。”

　　林真点点头表示了解，他早就听说过关于名人堂的事迹，在没有成神的武者群体之中，名人堂确实就是最强者的代表了。

　　进入名人堂的最低标准是七星，而且更是需要海量的积分，绝对不是凭借侥幸能够进入的，必须要经过无数年月的征战厮杀才能获得。

　　克林斯曼继续道：“就拿咱们白虎堂来说，最强的武者也就是五星战士付清风，老大你绝对要小心这个人，据说他已经发话必定要淘汰你了。”

　　林真微微皱眉：“他已经是五星战士，还淘汰我有什么用？”

　　“因为三虎说了，如果本身就是五星战士淘汰的你，白虎堂将会支持给出十倍的奖励，将近一个亿，还帮助升级到六星呢。”

　　克林斯曼严肃的道：“老大可千万要小心，付清风本人实力强劲不说，手下还有四个四星战士，各个都是神界期的高手，另外这个人基本没有人敢于得罪，就算是三虎也不敢得罪付清风的。”

　　“为什么？”

　　“因为他的老师呀，付清风的老师可是名人堂高手，名叫笑苍生，堂堂半神强者，谁敢得罪呀！”

　　林真并没有太在乎，名人堂又如何？半神又如何？那些距离自己还很远，现在也不可能飞到虚拟战场来淘汰自己。

　　何况他就在刚刚，连帝族大帝绝天的未婚妻初吻都给夺走了，岂能在乎一个半神。

　　要讲胆子大，林真不是针对谁，元界的各位都是辣鸡。

　　克林斯曼将情况介绍的差不多了，然后嘿嘿笑着：“林真老大，我可以走了吧。”

　　不料林真竟然出尔反尔：“不行，你就跟着我，我这段时间心情不是很爽，懒得和别人斗嘴，要是路上有人对我出言不逊，我负责动手，你负责动嘴给我骂回去，做不到这一点，我就将你淘汰出去。”

　　克林斯曼的脸色顿时变成了苦瓜。


第851章 霸道的前行！

　　不得不说，克林斯曼办事还是很合林真胃口的。

　　克林斯曼似乎看出了林真的心思，那就是要和白虎堂打擂台了。

　　既然眼下已经别无选择，克林斯曼干脆就做个彻底，居然从空间戒指里面弄出了一大张空白的布，然后弄出一根长达二十米的树干，将布匹困在树干的上方，将其做成了一面大旗。

　　拿起一根巨大的毛笔，唰唰的写下了“白虎堂林真”五个血红的大字。

　　将树干往肩膀上面一抗，在空中一摇，海风吹来，大旗迎风招展，煞是威风。

　　癫癫的在沙滩上跑了几圈儿，克林斯曼向林真道：“老大，我的这面大旗感觉怎么样？够不够拉风？旗杆是不是有点儿短了？”

　　林真抬头，这面大旗加上旗杆的重量恐怕要有七八百斤，也只有在武者的手里才轻若无物，换做普通人根本拿都拿不动。

　　远远看过去，几十里范围内恐怕都能看见。

　　林真想了想：“还差了一点儿味道。”

　　说罢，林真一抬手，一道星光从指尖喷射而出，在那几个字上面画了几下，顿时这几个大字血光大盛，耀眼夺目。

　　克林斯曼张大嘴巴看了一会儿，对林真一竖大拇指：“老大，你的这一手太帅了，不但对元素掌控力量精绝，还足够吸引眼球，这下别人想看不到我都不可能了。”

　　林真又看了看，单手一抬，附金！

　　一道金光笼罩了这根旗杆，蕴含金属之气后，旗杆的重量翻了好几倍，也从脆弱的木材变成了堪比灵宝级别的长金属杆子。

　　“怎么样？扛着这面旗是否有压力？”林真问道。

　　克林斯曼顿时一挺胸膛：“老大你小看我了，既来之则安之，我既然扛起了这面旗，那就不会丢了你的威风，咱们真人不说假话，只要老大你不被别人打趴了，我这个摇旗呐喊的就不会撤，但是你万一……那我肯定有多远跑多远。”

　　林真哈哈一笑：“放心，我万一被人打趴下了，你想跑都跑不了。”

　　说完林真一挥手：“走，咱们也该往前走了，一会儿涨潮了。”

　　“走喽！”

　　克林斯曼一摇手中的大旗，呼啦啦的迎风招展，在前面带路。

　　刚刚走了没有十步，远处就有好几个人影快速赶来。

　　“林真在那儿！”

　　“卧槽！这小子太特么嚣张了吧，居然弄这么大一面旗招摇过市，简直是不把我们白虎堂的人放在眼里。”

　　“挑衅！这是在挑衅我们速龙骑的人吗？这个杂碎是在找死！”

　　来的人哪儿的都有，有白虎堂的自然是为了击杀林真而来，有三侠会和速龙骑的，则是认为白虎堂在挑衅。

　　最先到达，是两个白虎堂的角斗士。

　　这两个人运气不错，彼此之间还认识，在这里碰到之后立刻联手，已经做掉了好几个对手，远远看到林真的名字，立刻就赶来了。

　　他们来到这里，看了扛旗的克林斯曼一眼，根本没有搭理，而是迅速的向林真逼近。

　　这两个人都是神念期，手中持剑，边靠近边狞笑的道：“嘿嘿！林真啊林真，你这可真是找死，唯恐白虎堂的人找不到你是吧？既然你这样求速死，那我们兄弟就笑纳你这份儿心意了。”

　　林真手持皇天神剑，没有做声。

　　不是不能做声，而是不需要。

　　克林斯曼在那边“呸！”的一声吐了一口浓痰，“李兴张宝，你们两个垃圾也敢在我老大面前蹦跶？你们配吗？”

　　李兴二人看向克林斯曼：“垃圾，你也配说话！”

　　“什么垃圾？你们两个才是垃圾，无非就是付清风手下的两条狗罢了，哦不对，你们连狗都算不上，只有清风四侠才是付清风的狗，你们两个还是清风四侠的手下，充其量只能算是两个狗崽子，而且还是吃不上奶的那种。哈哈哈！两只主人都不爱搭理的丧家之犬，也敢在我老大面前张牙舞爪，信信狂吠，说实话我克林斯曼活了三万多年，还是第一次看到你们这种厚颜无耻之人！”

　　李兴张宝二人头顶简直都要冒烟了，这个克林斯曼平时在角斗场就是一个无赖，碰到强者立刻认输，碰到弱者就穷追猛打，这么些年反而是一直在角斗场活了下来，平时李兴二人根本不把他看在眼里。

　　没想到这小子找到了一个靠山，居然也敢人五人六的在他们面前抖了起来。

　　你也不看看，你的靠山是不是那么强。

　　“好好好！克林斯曼你个垃圾，老子现在就先淘汰了你！”

　　二人大怒，竟然放弃林真，首先向克林斯曼扑过去。

　　克林斯曼只是一个三花期，当然不可能是两个神念的对手，看到对方扑来，惊慌失措的大叫：“老大救我！”

　　“哒哒哒哒哒哒~~~~！！！”

　　突然一串子弹风暴化作万千流光，瞬间将两个敌人笼罩。

　　李兴张宝二人本来根本不将林真看在眼里，可是没想到林真竟然主动出手攻击了！

　　突如其来的子弹风暴是如此的强力，张宝落后一点，顿时被打的千疮百孔，直接淘汰出局！

　　张宝抵挡了大部分的火力，这让李兴侥幸活了下来，但是双腿都被打断了，踉跄两步，竟然直接跌到在了克林斯曼的面前。

　　克林斯曼眼睛一亮，他来虚拟战场本来就是打酱油的，自以为可能一个回合就被淘汰出局，但是没想到竟然还有淘汰其他人的机会。

　　多年压抑的情绪得到释放，他干脆一挥手中大旗，以旗杆的尖端横着扫过李兴的咽喉！

　　被林真附金之后的大旗无比坚固锋利，一击闪过，李兴人头飞起！

　　克林斯曼一脚踢翻李兴，哈哈大笑：“老大，这简直太特么太爽了！”

　　林真微笑一下：“爽吗？那就继续，咱们现在就不怕招摇，就怕我们名气还不够大，最好让所有人都知道我在这里，让虚拟战场外面的人都得到消息才好。”

　　克林斯曼眼睛一亮：“老大，虽然我不知道你为什么这么做，你肯定是有你的理由，但是这个主意太他娘的好了！”

　　克林斯曼兴奋的不得了，看到远处再有一个人赶来，克林斯曼大叫一声：“老大，右前方两点钟方向，发现一个速龙骑的小子。”

　　“收到！”

　　林真根本不用动，对着那个方向就是一串麒麟枪！

　　光速就是这样的不可思议，神变以下根本做不出闪躲的动作，就算是神念期也非常难以应付，这个武者在奔跑途中，一道光线贯脑，直接扑街！

　　“老大，后方有人追上来了！”

　　林真头也不回，一道精神冲击打向了身后！

　　后面的武者瞳孔瞬间放大，整个大脑被钻石级别的精神力打成了浆糊！

　　“老大注意，前面有四个人的一个团伙，拦住了我们的去路。”

　　林真闪电般的从克林斯曼身边掠过。皇天化蕴双剑同出。

　　神葬~~！！！

　　四个神念期兔起雀落，和林真飞快的过招。

　　锵锵锵锵~~！！！

　　连续的兵器撞击声结束，林真收剑前行，四个角斗士纷纷后退，脸上露出不可思议的神色，各个都口吐鲜血的跌倒在地。

　　“头顶还有一个！”

　　一个武者借助岩石的掩护接近林真，从头顶一跃而下，被克林斯曼第一时间发现了。

　　林真这次干脆连动都不动，直接心剑凌空撒下一片无形剑网。

　　嗡！的一声闷响之后，这个神念期的武者直接在空中四分五裂，化成一片的碎肉。

　　漫天血雨落下，克林斯曼舞动手中大旗，迎风招展，白虎堂林真五个血红的大字被鲜血染的更加血红妖艳，夺人眼球。

　　远远的依旧有不知情的武者赶来，前赴后继。

　　林真双剑在手，脸上的神色犹如钢铁般没有丝毫波动。

　　平心而论，林真也并不想如此张扬杀戮，但是想要出名，这个虚拟战场就是第一步。

　　只有他林真的名声传出去，被更多的人所熟知，他的两个儿子林平林安才有更大的机会见到，才会有可能来联系他。

　　既然做了，那就做到底！

　　身影闪电般突进，森罗剑法出！

　　又是几个角斗士倒毙在林真的剑下。

　　“不行啊，抵挡不住呀，这小子太猛了。”

　　“老子撤了，想要收拾林真，至少也要神界期的高手来，我们这些虾米来多少都是送死。”

　　“别撤呀，大家一起上，他只是一个三花境界，浑身是铁又能打几根钉呢？”

　　前面已经聚集了三十多个角斗士，各自拿着兵器，如同扇面一样的弧形包围着林真和克林斯曼。

　　林真迈步前进，双剑上面还在滴血，每前进一步，这些人就集体乱哄哄的后退一步。

　　在林真的身后，克林斯曼的腰板挺的笔直，手里血色大旗高举，以一种藐视的眼神看着这一群角斗士。

　　看到昔日这些不可一世的角斗士们如同一群乌合之众般的节节败退，克林斯曼的内心就觉得无比的舒爽。

　　虽然有狐假虎威的嫌疑，但是他克林斯曼这一生，还从来就没有这么威风过。

　　这个摇旗呐喊的小兵，他做的很舒坦！

　　……

　　虚拟战场是有无数人关注的，本来很多人关注的，都是那些高星级的角斗士的情况。

　　但是渐渐的人们发现，各个地方的转播，都逐渐的变成了另外一个人的画面。

　　来自白虎堂的角斗士，第一次进入了天方城人们的视野之中。


第852章 击杀第一！

　　“号外号外，白虎堂二星角斗士林真在虚拟战场大杀四方，高举大旗挑战所有人！”

　　“史上最嚣张角斗士新鲜出炉，古往今来最嚣张，没有之一，注意！没有之一！”

　　“点击链接进入战斗视频，林真无形之剑秒杀神念高手，防不胜防。”

　　“现场直播，林真步步紧逼，上百角斗士节节败退，充值一百元，尊享VIP荣耀！”

　　“虚拟战场第一大悬念已经诞生，谁是白虎堂武者林真终结者，有奖竞猜现在开始。”

　　一篇篇充满夸张性的语言，造就一个个夺人眼球的视频标题。

　　而林真这个名字，则是在天方城第一次刷屏了。

　　从来不知道林真是谁的天方城人，开始点开视频，观看林真的战斗视频。

　　不看不知道，一看之下，争议就诞生了。

　　很多理智的武者认为林真就是在找死，一个三花期的武者，就算你天赋异禀，实力超群，但是那也是有个限度的。

　　你能秒杀三花，击败神念，但是这也就到头了吧，遇到同样神念期的天才呢？

　　遇到神界期的高手呢？

　　遇到神界期的天才呢？

　　恐怕死都不知道怎么死的吧。

　　当即就有人发表言论，要是他是林真，实力这么强，低调往前走，闷声发大财，很有可能就进入前一万名了，但是这样一来，暴露在人们的目光之下，必定会被淘汰无疑。

　　因为林真见人就淘汰的行径实在太嚣张了，人们在虚拟战场无不小心翼翼，谁像他一样举着大旗前行呢？普通武者没实力淘汰他，但是三大竞技场的顶级角斗士们肯定不会放过他的。

　　要是让林真一路嚣张的走到山顶，其他角斗士的脸还往哪儿搁？

　　这种言论占据的多数，但是也有不同的意见。

　　也有为数不少的武者是支持林真的。

　　他们认为，武者修炼，到了一定程度的时候，如果行事瞻前顾后，畏首畏尾，那么终究是难成大器，成就有限。

　　追寻本心，历来就是一个不容易做到的事情，因为武者也是人，是人就要有这样那样的顾虑，不能完全放开身心。

　　显然在他们看来，也认为林真的实力还不足以在虚拟战场横行，但是他偏偏就敢这么做了，这显然是非常难得的，所以支持林真的人也有不少。

　　还有一部分，单纯的就是看林真的举动很帅很酷，做出了许多人想做又不敢做的事情，而就此成为林真的脑残粉。

　　“林真，就冲你今天这个举动，哪怕你被淘汰了，以后角斗场哥一定买你赢！”

　　更多的人则是默默的观看，想要看看林真能够走到哪一步。

　　在他们看来，林真这样做要是成功了，那必定大火，要是被淘汰出局了，那就是傻比了。

　　胜者王侯败者猴儿，才是颠覆不破的真理。

　　……

　　随着时间的推移，海岛上面的第一次涨潮就要到来了。

　　虽然是虚拟环境的涨潮，但是这可比现实之中的涨潮要恐怖的多。

　　巨大浪潮已经不能用滔天来形容，简直就是天崩地裂！

　　一阵狂风从海面吹来，浪潮掀起了千米之高，在天地之间怒吼着袭来。

　　浑浊的浪花完全遮蔽了视线，如同一座快速推进的大山，瞬间漫过沙滩，往山脚处开始推进。

　　林真看了一眼迅速逼近的浪潮，对身边的克林斯曼道：“走，冲过去！”

　　克林斯曼此时对林真已经没有一点点的怀疑，虽然前面还有三十多个武者阻挡在路上，但是他相信林真一定能够将他们击败。

　　举起手中大旗，两个人迅速前冲。

　　“拦住他！不要让他冲过来！”

　　“只要守卫住这条线，他就会被浪潮吞噬，到时候可能大家都有奖励。”

　　能够成为角斗士，也都是好勇斗狠之辈，这些人挡在林真二人的前面，打算将林真困死在浪潮之下。

　　林真一抖手，双剑换成了兰蒂斯之枪，一招恒星落刺了出去！

　　浪潮前方，巨大的恒星迅速推进，轰隆隆的砸过来。

　　“没什么了不起的，大家一起发力，将它轰回去！”

　　几十个人一起出手，和林真的这一招对憾。

　　轰隆隆~~~！！！

　　一团巨大的火球从海岛上面绽放了。

　　恒星爆炸了！

　　就好像原子弹轰炸广岛一样，整个山峰似乎都有一个摇晃，一团蘑菇云在前方接触点上面升起。

　　巨大的光热形成的气浪席卷，将方圆百米清理出了一片的真空。

　　“走！”

　　林真身体化作流光，迅速往山上跑，克林斯曼的逃命速度也很快，此刻也顾不得震惊林真这一招为何会造成如此的破坏，手举大旗紧跟而上。

　　掠过蘑菇云升起的地方，两个人没有受到任何的阻拦，一路畅通无阻。

　　哗啦啦~~！！

　　浪潮拍打过来，下面的银色沙滩和缓冲地带的土地消失了，海平面上升了一千米。

　　所有海平面之下的东西，都在这一刻消失一空，只有无尽的海水泛滥，并且渐渐的平息。

　　克林斯曼停下脚步，回头看了一眼海水，再以一种看怪物的眼神看着林真。

　　林真却好像没事人儿一样，收起长枪缓缓前行：“走吧，这只不过是开胃菜罢了，前面肯定还有更强的敌人阻挡我的去路，还有的打呢。”

　　每个人的次元宇宙内，都可以看到这次虚拟战场的大概情况，比如剩余的人数。

　　除了剩余人数之外，还有一个击杀榜，记录击杀对手数量最多的人。

　　参加虚拟战场的人，进来的时候一共是有五十万人，经过一轮厮杀减员了大概三万人，但是第一轮浪潮来袭，有不少人都没做好准备，有七八万人被浪潮吞噬了。

　　现在整个战场，剩余的总人数只有三十七万了。

　　这里面的很多人，已经攀登到了接近两千米的高度，形成了第一集团。

　　第一集团的人数非常多，大家这会儿都在追求速度，相遇的机会也很大，彼此之间的战斗经常发生。

　　就在刚刚，林真发出星爆之前，击杀榜第一的人，是来自白虎堂的付清风。

　　……

　　陡峭的山壁上，一个背剑武者正在迅速前行，这是白虎堂的付清风，名人堂强者笑苍生的徒弟，现在白虎堂角斗场的王牌角斗士。

　　他回过头，甚至能够看到下面即将袭来的第一波浪潮。

　　他的左侧，一个精瘦的武者如同猿猴一般的迅速往上攀爬。

　　付清风，名字比较诗意，但是人却极为狠辣冷酷，手里抓着峭壁上的一根树藤，对着那个武者就荡了过去。

　　这名速龙骑的武者看到付清风袭来，顿时亡魂大冒：“付清风，我们和平共处，共同前进不好吗？”

　　“不好意思，我不喜欢身边有人打扰。”

　　锵~~~！！

　　一道剑光掠过，瘦武者人头落地，被淘汰出局。

　　“第二十八个了，我的击杀榜第一又稳固了不少，这次前往风暴眼，我不但要出线，而且要强势出线，任何人都不能超越我，这样才不会坠了我师父名人堂强者的名声。”

　　下面第一波的浪潮到了，付清风也稍稍松了口气停了一会儿，略显得意的看了一眼击杀榜。

　　“嗯……什么！”

　　他的瞳孔一下放大，因为他看到，之前排名和他差距不大的林真，竟然一下跳跃到了第一的位置，击杀人数达到了六十二！

　　“林真……这个家伙一定是在下面，接着那些菜鸟围攻他的机会大开杀戒了。”

　　“该死，居然敢超过我，不行，我绝对不会允许这样的事情发生。”

　　付清风停了下来，在原地等了一会儿，一个精壮的角斗士爬了上来。

　　这个角斗士看到付清风后一愣：“老大，你怎么不走了？要知道三侠会的陈渊和速龙骑的希尔曼可不会停下脚步的啊。”

　　“我就是在等你。”付清风看着这个武者，此人是他的得力手下，清风四侠之一，白云飞。

　　“老大有什么吩咐？”

　　“你先不用往上爬了，回到下面去给我干掉一个人。”

　　“谁？”

　　“这个人你应该也不陌生，之前三虎还通知过我们，林真。”

　　白云飞愣了一下，随后看了一眼击杀榜，立刻就明白了付清风的意思。

　　“老大，我干掉林真没问题，但是这样一来恐怕耽误了爬山的进度，要是没能进入前一万名……”

　　付清风淡淡的道：“这个你不用担心，前一万肯定会有你的位置，我保持攀登的速度，先达到山顶之后，后面上来的人，我随时可以让他掉下去，只要我愿意，顶峰的人数永远不会达到一万。”

　　听到付清风的保证，白云飞大喜：“那就多谢老大了，我这就回去，林真这个跳梁小丑，我会让他知道，什么叫做属于神界期的力量。”

　　“速去速回，如果遇到其他三个人，可以和他们联手，林真恐怕不是那么好对付。”

　　“老大放心，再不好对付也不过是一个三花，还能翻了天不成！”

　　白云飞无所谓的回答了一句，转身往下跳。

　　一跃几十米，落到一块凸起的岩石上，再次往另外一块岩石上跃去，很快就下去了。

　　付清风交代完毕，转身继续往山顶攀爬。

　　“我要拿下第一，要成功，我可是未来的无尽战场名人堂成员，怎么能够被一个名不见经传的小子比下去呢，任何人都不行！”


第853章 活撕

　　山间一处缓坡之上，一群白虎堂的人在聚集。

　　带头的一个精壮武者，单手拿着盾牌，一只手提着战斧，身上星力澎湃，正是白云飞。

　　在白云飞的身边，六七个神念巅峰的角斗士聚集在这里。

　　“白哥，那个林真什么来头？值得咱们这么兴师动众的？”

　　“听说是新界过来的吧，好像这几年在地面也闹出了不小的动静，实力不错的样子。”

　　“这些都不是关键，关键这小子好像是一个圣级炼丹师，三虎要拉他入伙吧，要是让他获得前一万名，那怎么了得。”

　　这些人七嘴八舌的谈着，在视线的远方，一面血红色的大旗正在往这里移动。

　　他们盯着大旗，等待林真的到来。

　　没等林真来，一个负剑男子走了上来。

　　男子一身黑衣，犹如一个幽灵般的出现，他的到来，似乎让气温都下降了不少。

　　“三侠会王牌角斗士陈渊！”

　　白云飞几个人脸色一下变得难看起来。

　　天方城三大帮会，三侠会是排名第一的，三大帮会的角斗场，也是三侠会位居第一。

　　陈渊，是三侠会角斗场的王牌，虽然只是五星战士，但是却有过击败六星战士的记录。

　　要知道那六星战士，可是一个神石变的武者！

　　别看付清风是白虎堂的王牌角斗士，但是相比陈渊，付清风还是差了一些。

　　白云飞作为付清风的手下，自然视陈渊为大敌，看到他走到这里，顿时不敢做声，也不敢轻举妄动，希望陈渊只是路过而已。

　　但是偏偏事与愿违，陈渊停下了脚步，来到了一块大石头边上坐下，然后从怀里摸出了一包香烟。

　　香烟不是地球的专利，元界也有很多。

　　这个叫做“神女”的香烟在无尽战场很畅销，上面有一张青丘山大帝妻子的仕女图。

　　气氛顿时就压抑了下来，在场的白虎堂武者都闭口不言了。

　　好半天，看林真就要到了，白云飞终于按耐不住的道：“陈渊老大，我们无意得罪您，我们在这里只是为了要解决白虎堂内部的一桩事务，所以希望您不要插手。”

　　陈渊狠狠的抽了一口烟，在空中出去一个烟圈儿，飞行十几米，凝聚不散。

　　“你们的事情不需要告诉我，我想做什么也不需要告诉你，你们也管不了。”

　　白云飞被噎的说不出话，也不敢再多说什么，只能等待林真的到来。

　　血红色的大旗出现在了视野之内，克林斯曼和林真到了。

　　看到白云飞等人，克林斯曼停下了脚步，脸色凝重的道：“老大，我们可能有点儿麻烦了，这个人叫白云飞，是付清风手下四大战将之一，神界期的高手，其余的几个也都是神念期的巅峰，都是角斗场赫赫有名的人物。”

　　“不管他是谁，既然敢来阻拦，就要做好被淘汰出局的心理准备。”

　　林真正准备过去战斗，陈渊突然站起身，来到了林真的身边。

　　“你可是出自坠星湖圣地？”陈渊问道。

　　林真愣了一下，眼前的人是一个神界变后期的武者，身上星力涌动，站立之间犹如山岳，绝对是一个超级高手。

　　林真点点头：“没错。”

　　“太好了，这么久，终于再次见到坠星湖来的人了，我也是坠星湖天班出来的，来到天方城已经十二万年了，五师兄现在可好？”

　　听到陈渊也是坠星湖天班武者，林真顿时生出许多亲切感。

　　“五师兄很好，对我也很不错。”

　　陈渊点点头：“我觉得也是，你的潜力资质，绝对是能够进入五师兄的眼的，这样吧，我们两个边走边聊，你也好好的和我说说关于坠星湖的事情。”

　　说着，陈渊拉着林真就往前走。

　　一个轻微的声音传入林真的耳朵：“林真，我知道你不害怕这些人，但是你不能浪费时间在这些无穷无尽的骚扰上面，一会儿第二次涨潮就要来了，现在速度快的人已经到了三千米以上的高度，你再不快一点，这前一万名可就没有你的份儿了。”

　　林真听到这里也有所警觉，他想要出名没错，但是绝对不能被淘汰出局，一切都要建立在顺利晋级的基础上。

　　“谢谢陈师兄提醒，走吧。”

　　林真对着克林斯曼挥挥手，克林斯曼立刻扛着大旗跟在了林真的后面，从白虎堂武者中间穿过。

　　白云飞等人面面相觑，完全不知道如何是好。

　　眼看林真几个人的身影就要消失，白云飞终于按捺不住，在后面大声吼道：“林真，你也就只有这两下子吧，借着别人的庇护才能活下去，要是没那个本事，最好将你那破旗折断扔了吧，打出来也是丢人现眼。”

　　林真停下脚步，对陈渊道：“陈师兄，等我一分钟。”

　　陈渊微微皱眉，“老弟，有时候一时的意气之争是完全没有必要的，懂得取舍，才是生存之道。”

　　“陈师兄说得对，但是我有我的理由。”

　　林真解释了一句，转身走了回来。

　　白云飞看到林真被激将法激回来了，顿时大喜，对着身边人一挥手：“大家动作快点儿，最快速度解决林真，咱们就算完成任务，然后各自分散，不要让陈渊追上。”

　　周围的几个武者点头，可是还没等他们做出任何的反应，对面的林真骤然加速，以光速眨眼之间到了白云飞的面前。

　　“有些人明明躲过一劫，却偏偏以为人家怕了他，这就叫做找死！”

　　铠化，附金！

　　撕裂空间的一击！

　　虚拟战场之中无法撕裂空间，但是却并不妨碍林真这一击的犀利！

　　速度太快了！

　　太快了！

　　快的根本无法做出有效的闪躲！

　　白云飞只能以手中盾牌格挡！

　　咔嚓~~~！！！

　　林真的双手硬生生的击碎了这块盾牌，直接从中穿过！

　　白云飞肝胆俱裂，完全不敢相信林真竟然能够做到这一点，但是这时候再想躲避是绝对来不及了。

　　他唯一能做的，就是以右手战斧砍向林真！

　　战斧砍中了林真的肩头，金属碰撞的声音在林真身上升起，白云飞的灵宝战斧竟然只在上面留下了一道浅浅的印记！

　　林真面色冷入钢铁，双手这时狠狠的插入了白云飞的胸膛之中。

　　他可没有林真那种刀枪不入的铠化本事，被一击贯穿胸口！

　　胸腔破碎，内脏成为血水！

　　白云飞神界变的强大生命力这一刻体现的淋漓尽致，他不但没有立刻死去，竟然还有力量一把抓住林真的双手！

　　“林真！我就是死也拉着你一起！”

　　“你做梦！”

　　一道精神冲击正面击中林真的脑海，但是却如同鸡蛋碰石头般的破碎了。

　　“一起死吧！”

　　白云飞没想到林真几乎是没有弱点的，一记精神冲击失败之后，他就知道要完了，顿时就想要自爆拉着林真一起死。

　　可惜已经来不及了，林真双手骤然发力，左右一分！

　　林真如今肉体力量进入了黑洞兽的成熟期，强大到不可思议，白云飞的身体就好像纸糊的一样被林真直接撕成了两片！

　　漫天血水飞舞，林真抓着白云飞的两片尸体，狠狠的砸向了另外的几个白虎堂武者那里。

　　一个武者躲闪不及，竟然被砸了一个跟斗，但是爬起来就惶恐的往后退，好像林真是什么妖魔鬼怪一样。

　　一招就能活活的撕碎神界初期的白云飞，他们这几个神念境界的，还是有多远躲多远吧。

　　林真抖抖手，铠化状态解除，终于看上去像是一个正常人了。

　　那几个白虎堂的武者长长的出了一口气，看来林真打算收手了，那么他们的命就算保住了。

　　可是就在他们刚刚放松警惕的时候，林真的心剑再次发出！

　　嗡~~！！

　　一片无形剑网将这几个神念巅峰的角斗士完全笼罩在了里面，因为没有防备，林真这一击得手的特别轻松。

　　噗！！

　　刚刚还活蹦乱跳的几个人，眨眼之间变成了一地的碎肉块。

　　做完了这件事之后，林真才转身回到了陈渊的身边：“陈师兄，不好意思让你久等了，现在我想在前面阻拦我的人应该会少了很多吧。”

　　陈渊用看怪物的眼神看了林真一会儿，才长长的出了一口气：“师弟，看来我之前的担心是有些多虑了，你的这个实力，基本能够比得上一个五星武者了，在这个虚拟战场，有资格做你对手的人绝对不会超过五个。”

　　“我想现在一个都没有了，因为陈师兄就在我身边，谁还敢不开眼的来捋虎须呢？”

　　陈渊哈哈大笑：“林师弟，有你这样的人才在，咱们坠星湖圣地崛起的日子看来是不远了呀！以后师兄我还要借师弟你的光了。”

　　两个人都哈哈大笑，陈渊对待林真的态度也有了微妙的变化。

　　之前他过来确实是想帮助林真的，但是现在看到林真的行事手段和作风，他的那点儿轻视也全都抛到九霄云外去了。

　　或许林真现在的实力还不如他，可林真只是一个三花期，实力超越他也许根本就用不了太久，甚至就是现在，生死搏杀的话，陈渊也没有把握在林真的面前全身而退。

　　这是他第一次从一个低境界的武者身上，感受到了深不可测的潜力。


第854章 封号称王

　　林真双手活撕白云飞的事情，在天方城内引起了轩然大波。

　　白云飞之前好歹也是一个知名的角斗士，支持者众多，每次参加角斗场的战斗，都会有不少的粉丝到场支持。

　　但是就这么一个神界期的强者，居然被林真双手生生撕碎了！

　　能够发生这样的情况，除了有些林真战术得当的因素外，也充分的证明了两个人之间的实力差距。

　　秒杀白云飞，这只有那几个王牌角斗士才能做到！

　　原来白虎堂角斗场还有这么一号人物，竟然具有王牌角斗士的实力，那岂不是相当于五星战士了吗。

　　林真的资料开始被人们不断的扒出来。

　　从进入元界开始，林真的所作所为就好像被放在显微镜低下研究一样。

　　这些经历，让人们充分的见识到了一个天才的崛起。

　　林真的经历，除了天才二字，已经找不到其他的形容词，如果硬要加上一个形容词，那就是天才之中的天才。

　　如果单单是习武厉害还好说，可是人们惊奇的发现，林真除了是三花期的武者之外，同样还是一个圣级炼丹师！

　　成为圣级炼丹师，其难度甚至还在成为三花武者之上，人们真是难以想象，以林真一千一百多岁的年纪，是怎么同时做到这两点的，这怎么计算都是不科学的。

　　不过存在即是道理，只能说这个叫做林真的新界小子，天赋实在是强大的变态！

　　林真的经历曝光之后，他的粉丝也在随之增加，不少武者都开始视林真为偶像，认为其潜力无穷，日后必定成神。

　　而虚拟战场之后几天的情况，也让人们更加充分的认识到了林真的实力。

　　跟随陈渊一起前进，依旧有些被三虎的奖励吸引的武者对林真展开了层出不穷的袭击、暗杀。

　　但是这些袭击根本没有任何的作用，林真一次次用他强大的实力证明，他几乎就是不可战胜的。

　　第二天，在三万米的位置上，林真再次击杀了白虎堂付清风手下四大武者之一杨庆之。

　　第二天夜里，付清风手下另外两个天王联手速龙骑的一群角斗士，夜袭了林真。

　　陈渊在林真的要求下，并没有在这次战斗之中出手，林真以一打三，独自对战三大神界期高手，战斗打的异常激烈，从午夜打到了黎明，林真多次负伤，但是其强悍到不可思议的恢复力让人印象深刻，硬是在三大高手的夹击下坚持了过来。

　　最后时刻，林真分身出现，三打一变成了三对二，三大高手猝不及防之下吃了大亏，当场被格杀两人。

　　最后一个速龙骑的人想要逃走，却被林真分身一记麒麟炮给生生轰死了。

　　这一战过后，林真的名声已经在天方城响彻四方。

　　你可以不知道任何人，但是你不能不知道目前最火的武者林真。

　　虽然天方城在整个无尽战场不算什么，但是次元宇宙是互通的，关于林真的消息，渐渐的往外流了出去。

　　远在无尽战场各个地方的人们，偶尔打开次元宇宙，看到天方城论坛的时候，都会惊讶的道：“哦！天方城那边，似乎出现了一个挺不错的角斗士啊。”

　　……

　　到了虚拟战场的第三天，出现了一个新的情况。

　　三虎的一番发言，被人传播了出来。

　　三虎和付清风等人已经登上了海岛的顶峰，在顶峰之上，三虎直接宣布，他会在这里等待着林真的到来，要为白虎堂清理门户！

　　当初三虎就曾经放话要收拾林真，可是却被林真在路上大开杀戒，这等于是狠狠的打了白虎堂的脸，三虎咽不下这口气。

　　可是他自己又不敢和林真一对一的战斗，最后找上了付清风。

　　付清风也答应三虎，一定会给林真以教训，将其淘汰出局。

　　除了他们两个等在山巅之外，还有很多白虎堂的武者也在往山巅聚集，要和林真来一个彻底的了断。

　　可以想象的到，最后虚拟战场出线的这一战，是绝对不会太平的。

　　不过这一次，并没有多少人看好白虎堂，因为林真的身边还有陈渊，陈渊代表了三侠会的强大势力，如果最后时刻插手，可能三虎和付清风再多的布置也是没用的。

　　所以多数人都认为，林真躺着都可以获得前往风暴眼的机会。

　　……

　　唯独林真并不是这样认为的。

　　他的陈渊，克林斯曼二人，正在赶往海岛的山巅。

　　现在已经是第三天的深夜，距离这一天的结束只有不足三个小时了。

　　海岛下面，涛涛的海潮已经上涨了六十九次，第七十次到来的时候，就只有两个小时了。

　　而他们也攀登到了七万一千多米的高度，距离山巅已经不远了。

　　克林斯曼举着大旗走在黑暗之中，黑暗对于他们这个级别的武者没有任何的影响，大家都是精神念师，双目都有夜视的能力。

　　林真和陈渊并肩走在后面。

　　“老大，现在整个虚拟战场之内，剩余的角斗士数量只有一万三千多人了。”克林斯曼在前面大声的汇报着。

　　“知道了，继续赶路，放心好了，最后的一万名之内，肯定会有我们的位置。”

　　克林斯曼不再说话，举旗前行，偶尔黑暗之中有身影一闪而过，却没有人敢于靠近。

　　林真的杀戮数量还是高居第一位，到了这个时候，已经没有多少人敢于主动过来找死了。

　　这时候陈渊开口对林真道：“师弟，这一次的出线绝对不是问题，只要你一句话，我们三侠会的角斗士绝对是倾力相帮，白虎堂那点儿力量还不放在我的眼里。”

　　林真微笑了一下：“那就多谢师兄了。”

　　“嗨！和我还客气什么，咱们同出一个圣地，都是五师兄带出来的，本来就应该互相帮助，告诉你呀，到了无尽战场内，各个圣地的武者也是经常抱团的，咱们坠星湖的人如果彼此还不团结，以后也是被人欺负的份儿。”

　　林真点点头：“师兄说得对，但是这一次，我希望师兄不要插手，白虎堂这些人，我要自己解决。”

　　“不是吧师弟！别人我就不说什么了，但是付清风绝对不是那么好对付的，就算是我对付他也要费上不小的手脚，而且我还担心他会拉拢速龙骑的希尔曼，如果这两个人联手的话，这一战就算加上我，恐怕也没有太大的机会了。”

　　“哦！速龙骑有可能加入？”

　　“没错，希尔曼是速龙骑的王牌角斗士，我曾经和他交手过，只是一招险胜，他也只是轻伤罢了，而且这个人唯利是图，要是付清风和三虎开出的价码够高，他真的有可能入局。”

　　林真缓缓道：“如果是这样，我想请师兄能够牵制速龙骑的人，不让他们插手这件事，只要师兄做到这一点就可以了。”

　　陈渊一咬牙：“没问题！我摆出参战的架势，希尔曼必定不敢轻举妄动，但是那样一来，你的压力可就太大了。”

　　林真摆摆手：“不妨事，咱们不说这个了，师兄和我说说外面的情况吧。”

　　“好，那就说说外面，其实天方城这里，算是地面种族在无尽战场的后方基地之一了，真正的高手一般是不会到这种边缘地带来活动的，要不是前段时间青丘山那里走失了重要人物，这边还见不到那么多无尽种族。”

　　“真正的战场之内，像我这种五星战士，也只不过就是个喽啰，六星战士勉强能够站住脚，七星战士才是主力，而真正主宰无尽战场的人，是双方的名人堂成员。”

　　林真看向陈渊：“我已经听说过好多次关于名人堂的话了，这名人堂是一个什么来头？”

　　“名人堂的来头可大了去了，这么和你说吧，所谓名人堂，就是神明以下，双方最强高手的一个榜单，无论是地面种族还是无尽种族，双方各自有一百个最顶尖的高手，这一百人，就是名人堂的成员。是无尽战场上所向无敌的强者，每次当听到有名人堂成员出现的时候，战场上其他人基本都要退避。”

　　“那要怎样才能进入名人堂？”林真对于名人堂产生了向往。

　　“那可就很难了，正常这一百人之中有人成神了，或者死去了，才会腾出一个名人堂的名额，这样后面的人才有机会竞争，不然的话，就要正面挑战，但是正面挑战名人堂，那基本是不可能胜利的。”

　　林真有些诧异：“既然都是神明以下，你名人堂的最强者也就是半神了吧，难道半神是无法战胜的吗？”

　　陈渊摆摆手：“半神固然是强者，但是我告诉师弟你，正常想要成为名人堂成员，还有一个先决条件，不完成这个条件，你连挑战的资格都没有。”

　　“什么条件？”

　　“封号称王！”

　　“何谓封号称王？”林真一愣问道。

　　陈渊脸上露出向往之色：“获得封号，就是在无尽战场打出名气，大家根据你的特点给你一个封号，也就是俗称的绰号，就比如付清风的师父笑苍生吧，他曾经获得的封号就是血手王，他在名人堂的全称就叫血手王笑苍生。”

　　“怎样才能获得？”

　　“有两个硬件条件，一个是七星战士，一个是独立击杀半神，完成这两个，再有一定的名气，就差不多可以称王了，师弟，名人堂的人太少，无尽战场基本是看不到的，称王！才是在无尽战场的实力和名气的象征，你如果有心加入名人堂，就先争取称王吧！”


第855章 狭路相逢

　　林真从陈渊这里了解到了关于名人堂和称王的消息。

　　虽然林真现在只有三花境界，但是他却觉得，自己距离那一步已经并不遥远了。

　　“想要称王，还需要有一定的名气，那么打响名气的一战，就从这里开始吧。”

　　当血红色的大旗接近山巅的时候，第七十次的涨潮已经过去了，现在距离虚拟战场结束，已经只有不足两个小时。

　　……

　　“快来看看直播吧，林真和白虎堂之间要开打了。”

　　“不是吧，真的怼上了呀，那还真值得一看。”

　　“林真究竟是英雄还是狗熊就看这一次了，搞出那么大的动静，要是被淘汰可就是个笑话了。”

　　“不是他变成笑话，就是白虎堂变成笑话，总之这一次有好戏看了。”

　　天方城的论坛上异常热闹，这一场虚拟战场，本来应该没有什么大的波澜，顶多就是有几个黑马爆冷杀出来，或者有几个高手失手被淘汰。

　　可没想到林真杀了出来，硬是将这个虚拟战场演绎成了一场大戏。

　　本来不太关注角斗士战场的人们，也纷纷开始关注起来，这一时段天方城观看视频的人数，已经超过了二十亿！

　　唯一不太让人满意的地方，就是黑夜之中，视频的影像不是那么的清晰。

　　……

　　前往最后顶峰的地方，有一片开阔地。

　　通过这片开阔地，就是那只能容纳一万人的山巅。

　　当林真和陈渊来到这片开阔地的时候，正是黎明前最黑暗的时候。

　　黑夜之中，付清风，三虎都已经严阵以待，等待林真的到来。

　　除了他们两个之外，陈渊还看到了速龙骑的希尔曼。

　　“这个老家伙果然在这里，他们联手了。”

　　陈渊立刻迎上了上去，嘴里打了一声唿哨。

　　本来周围还有不少三侠会的角斗士在看热闹，听到陈渊的呼唤，立刻纷纷跑了过来，在陈渊身边聚集。

　　很快陈渊也拉着一队人，来到了希尔曼的面前。

　　“希尔曼，林真和白虎堂之间的恩怨，不需要假手他人，如果你们速龙骑非要来这里趟浑水的话，那我们三侠会不介意也插一脚，大家来一场混战你看怎么样？”

　　希尔曼脸色难看：“你非要插手吗？不要忘记我们现在是两家联手，你们插手讨不到好处的。”

　　陈渊冷笑：“这就不用你操心了，别的我不敢保证，战斗结束之前，我一定会先将你希尔曼淘汰出局。”

　　希尔曼咬牙切齿的运了一会儿气，最后艰难的道：“如果我们速龙骑不插手，你们三侠会也不许插手。”

　　“没问题！”

　　“成交！”

　　很快陈渊和希尔曼达成了协议，双方各自带领手下的人前往山巅，将这里的地方交给白虎堂和林真，让他们自行解决。

　　两个帮会的人离开，这片空地立刻就空旷了许多。

　　现在整个虚拟战场之上，一共有将近一万三千人。

　　其中白虎堂的人最少，只有三千多人，而另外两大帮会加在一起有九千人。

　　两大帮会离开，上面剩余的空位就已经不多了。

　　此时正是夜晚最黑暗的时候，那些在各个位置盘坐的白虎堂众人，纷纷睁开了眼睛。

　　所有的目光一起看向林真，就好像黑夜里面的狼群。

　　每个人都将精神力集中在眼部，发出如同狼一样的目光。

　　在前往山巅的小路上，付清风搬了一把椅子坐在那里，居高临下的看着这边，目光锁定林真。

　　三虎率先走到了距离林真几十米的地方，冷冷的开口：“林真，现在前往顶峰的路被我们堵住了，你想要前往顶峰，唯一的办法就是从我们中间通过，现在这里白虎堂的角斗士差不多有三千人，而顶峰上面已经有了两个帮会的九千多人，你知道这意味着什么吗？”

　　林真笑了一下，“意味着你们中的大部分人，将会被淘汰出局。”

　　三虎咬牙道：“错！这意味着白虎堂淘汰你的决心，我们宁可牺牲很多角斗士的出线机会，也不能让我们白虎堂的尊严被你践踏在脚下，今天就是大部分人都给你陪葬，也要做掉你这个混蛋！”

　　林真上下打量了三虎一眼：“希望你们不要为了这个选择而后悔。”

　　“少废话，林真，今天你死定了！”

　　三虎说完抽身后退，一挥手，一群白虎堂的角斗士就走了出来。

　　这一群人足有数百，而且有一个共同的特点，就是胯下都骑着坐骑。

　　“大家准备好，每个人都只能和林真有一次过招的机会，轮番冲击，绝对不要集中起来冲锋，这小子是有强大的杀招的，一人一刀，累也累死他！”

　　三虎布置下了战术，四面八方的骑兵开始冲击了。

　　林真和白虎堂的最终战斗，终于打响！

　　……

　　林真双手握住兰蒂斯之枪，迎接了第一个骑兵的冲击。

　　这个武者出手的时候，完全是舍弃了所有的防御，将毕生功力都集中在一刀之上，向林真攻击而来。

　　如果只有林真和他交手，林真一招就可以结果他，但是现在林真却不能这么做。

　　对方的冲锋队形很有层次，一个衔接着一个的到来，而且冲击的速度奇快无比，林真如果击中力量击杀一个人，第二个人就很难抵挡。

　　无奈之下，林真挥舞长枪，横枪格挡！

　　铛~~！！

　　一声巨响之后这个骑兵和林真擦肩而过，第二个骑兵几乎是0.01秒之内就已经到来。

　　铛~~！！

　　再次的冲击之后，第三个立刻尾随而来。

　　三虎在远处哈哈大笑：“林真，你慢慢抵抗吧，我们这里有差不多三千人，一人一刀，轮番攻击，你就是一块铁，也给你砸成铁饼了！”

　　说着他来到了付清风身边，有些得意的道：“清风，我的计划怎么样？足够那小子喝一壶的了吧。”

　　付清风却微微摇头：“不会这么容易的。”

　　三虎也道：“我也知道不可能这么简单的就获胜，但是这一次绝对是万无一失了，有清风你亲自堵住前往山巅的入口，随便林真他怎么在这片空地里蹦跶，有本事他将这三千多人全都杀了？就怕他没有这个本事。”

　　付清风脸上也露出一丝笑容：“我之所以同意你的计划，就是因为你让我亲自守卫山口，有了这一招，任凭林真怎么折腾都是无济于事了。”

　　三虎也坐在了付清风的身边，“那咱们就在这里看戏吧，还有一个小时零十分钟，最后的一波潮水就会淹没这里，希望林真能够多支持一会儿吧。”

　　……

　　林真的韧性超出了所有人的想象。

　　一个个的骑兵猛烈的冲过来，力度比平时还要大很多，但是任凭骑兵用尽全部的力气发出的攻击，林真都能轻松的格挡。

　　兰蒂斯之枪上面附金之后，简直变的坚不可摧，林真运转不动如山的心法，长枪一横，完全的硬碰硬！

　　铛铛铛铛的打铁之声连成了一条线，对方的骑兵浪潮一般的拍打过来，却不能动摇林真分毫！

　　将近五百的骑兵轮番冲击，几乎十秒就会完成一轮。

　　但是连续的数百轮之后，林真还是那个林真，没有后退哪怕一根头发丝的距离。

　　刚开始还因为骑兵迅猛如雷的冲锋而热血沸腾的白虎堂众人都快睡着了。

　　对手强不可怕，可怕是你根本看不到希望。

　　第七十一轮的潮水已经涨过来了，证明距离最后结束的时间已经不足一个小时了，可是战斗沉闷的简直是让人感觉昏昏欲睡。

　　“什么时候才能打完啊？好无聊！”

　　一个白虎堂角斗士的话代表了很多人的心声，包括那些冲锋的骑兵。

　　周而复始的重复一个动作，这些骑兵都累了，挥舞兵器的时候再也没有那么有力度了。

　　就连观看最后一战视频的人，很多都纷纷下线了，等待明天看新闻就好了。

　　本来就乌漆墨黑的有些看不清，还是这种一直重复的画面，真是没劲。

　　人们都有些疲惫了。

　　林真等待的机会也就是在这样的情况下到来的。

　　因为骑兵是循环冲锋，从侧面而来，周围的白虎堂武者都呆在两边，穿过骑兵队，可以直达三虎和付清风所在的山巅入口。

　　一个骑乘黑色幽灵马的角斗士，跟随前面的武者在冲锋。

　　林真注意他好一阵了，这家伙有些滥竽充数的心思，有气无力的杀过来，这是一个难得的机会。

　　心中默念一二三，当这个敌人到来的时候，沉闷了快半个小时的林真突然爆发了！

　　铠化！

　　因为这个人的攻击最弱，林真选择了硬抗。

　　果然，这个武者的长刀只是象征性的在林真身上划过，带起一溜火花。

　　这个角斗士自己都愣住了，没想到林真突然放弃了防御，他竟然砍到林真了。

　　可惜这样一个千载难逢的机会，他竟然完全没有发力。

　　林真这一次没有抵挡，终于得到了从容出手的机会。

　　春之大地！

　　长枪一抖，能量爆发，无数的地刺层层叠叠的冲天而起，一下就将后面的骑兵阻隔了。

　　而林真抓住这个机会，身体化作流光，穿过有些混乱的骑兵队伍，直奔三虎和付清风二人扑来！


第856章 一对三千！

　　三虎和付清风打着哈欠的一瞬间，情况就发生了突变。

　　林真身体已经化作流星，对着他们二人就砸了过来！

　　不，不是流星。

　　那是飞翔的恒星！

　　耀眼的光热在恒星边缘笼罩燃烧，空气在眼前扭曲着，好像这一幕有些不太真实。

　　但是两个人都能清楚的感觉到，这颗恒星就要爆炸了！

　　这一刻，两个人做出了不同的选择。

　　付清风选择了躲避，三虎选择了正面硬抗。

　　三虎的心中更加的恨林真，他发誓不会让林真冲过这道山巅入口，所以他调集全部的力量，硬抗林真的恒星落！

　　而付清风则是遵循本能，躲避这即将爆炸的恒星。

　　随着一声巨响，蘑菇云在山巅入口升起！

　　付清风的身体凌空一跃，在这不能飞行的虚拟战场上，硬生生的跳出去几十米，躲过了蘑菇云爆炸时候的中心点。

　　他的心里还非常的庆幸，要是留在这里硬抗这一招，恐怕这会儿不死也重伤了。

　　但是随后他又是心中一凉，如此一来，只怕没人能够阻止林真进入山巅了，他们苦心的布置，全部都成为泡影了。

　　至于三虎，付清风对于他的生还不抱有任何希望。

　　硝烟散去，山巅入口的情况渐渐的让人看清了。

　　林真手持长枪站在这里，代替了之前付清风的位置，而三虎已经完全看不到了，只有地面上还有他的半截断剑，证明了他曾经存在过这里。

　　三虎被淘汰出局了！

　　这一幕，再次让人们哗然。

　　战斗结束了吧！

　　白虎堂已经输了，而且输的很难看，布置重兵在这里把守，却没能阻挡林真前进的脚步，甚至林真还在千军万马之中斩杀了三虎，狠狠的给了白虎堂的人一耳光。

　　现在只要林真转身，就可以进入山巅，没有人能够阻止他了。

　　天方城的次元宇宙上，一片对林真的支持之音，白虎堂反而成了一个笑话。

　　尤其付清风的表现，更是让人们狂嘘，面对林真亡命一击竟然选择了躲避，这样的胆色怎么够资格成为一个王牌角斗士呢。

　　虽然付清风看不到外面论坛的情况，但是他完全能够想象的到。

　　脸色非常的难看，付清风狠狠的盯着林真：“林真，我承认，这次是我小看了你，你这个人有些本事，而且很有战斗智慧，你赢了这次，但是不代表你赢了未来，等到风暴眼的时候，我会将你我之间的新帐老帐一起算算的。”

　　付清风决定忍下这口气，现在既然无法阻止林真，那还不如干脆利索的认输，还能博得一个心胸开阔的名头。

　　至于和林真的恩怨，留在未来再算也可以，反正这一万名的排名没有什么先后，林真进入了山巅，自己也可以进入，到了风暴眼的时候，有的是机会和林真算账。

　　但是没想到林真竟然发出了轻蔑的笑声。

　　“呵呵！付清风，你是在异想天开吧，你怎么就那么的肯定，你一定有前往风暴眼的机会呢？”

　　付清风听到这话先是愣了一下，随后道：“你什么意思？你进入山巅，难道这里还有人能够阻止我也进入不成？哪怕白虎堂只有一个人可以进入，那也必须是我付清风，他们不敢和我争什么的。”

　　林真哈哈大笑：“说你蠢，你还蠢起来给我看了，看来我只有直接告诉你了，今天不单单是你，你们白虎堂的人，一个都不能进入山巅，想要进入的话，就要从我身上跨过去！”

　　说完以后，林真一横手中兰蒂斯之枪，将山巅入口堵的严严实实！

　　这个时候，东方第一抹晨曦乍现，落在林真的身上，将他身上披上了一层霞光。

　　身披霞光，下面沧海横流，眼前数千强敌，他单人横枪拦住山巅路口这一幕，注定将会成为他成长史中的一个经典画面。

　　……

　　付清风先是愣了一下，随后大怒，然后就是怒极反笑。

　　“哈哈……哈哈哈！！！林真啊林真，我该不会是听错了吧？天下还有你这般愚蠢之人，一人之力就能阻挡我们白虎堂三千兄弟吗？人可以狂妄，但是不能狂妄到你这个地步！”

　　后面白虎堂的角斗士更是群情激奋，一个个对林真破口大骂。

　　刚刚被林真钻了个空子溜过去了，已经是让他们觉得颜面无光，没想到林真居然狂妄到要一个人堵住入口，将白虎堂的所有人都拦在这里。

　　有的脾气火暴的角斗士，已经愤怒的咆哮着，率先向着林真冲杀过去！

　　兵器在阳光下闪耀，人的脸孔在这一刻扭曲。

　　或者呐喊，或者咆哮，或者怒骂。

　　一方是三千，一方是一个，这一战无论林真的输赢与否，他的名字这一刻在天方城，已经达到了无人不知，无人不晓的地步！

　　……

　　一块漂浮大陆上，天方城的武者小队正在准备和无尽种族的小队开战。

　　但是在战前空闲的时间里，这些武者却都在观看角斗士们的最后决战。

　　“哦！玛塔你来看看，这个小子无论输赢与否，我都希望能够将他吸纳入我们的小队，我喜欢他这种疯狂的劲头。”

　　……

　　天方城某个酒馆里面，熬夜喝酒观看角斗士最后决战的人们，这一刻全都愣住了。

　　酒保正在给一个客人倒酒，就完全倒到外面去了还不自知。

　　“我勒个去！这小子够狠哦！”

　　……

　　无尽战场深处，一个名叫古星迷阵的险地，天方城主残井老人也在观看视频。

　　“残井，你在看什么？”

　　星空之中人影一闪，一个全身上下雷光闪耀的武者出现了。

　　脚踏虚空，步步生莲，这个武者来到残井身边，雷光自动熄灭。

　　“你猜猜。”残井笑道。

　　“呵呵，那我就猜猜，你是在看名人堂那些人的战斗视频吗？”

　　残井微微摇头。

　　“那可是看中了某个封王武者的潜力，准备收徒？”

　　残井笑笑再摇头，一抬手，掌中水镜空间上面，正是林真拦截付清风一行人的画面。

　　“这是什么？”

　　“呵呵，雷洛，这是发生在我所建立的天方城的一件小事儿，我那边有几个角斗场，角斗士们正在角逐前往风暴眼的机会，现在争斗的双方，都是一个叫做白虎堂的帮会的人。”

　　雷洛笑了一下：“残井，你是有多无聊，才会去关注这样的小事呢？是不是活的太久了，找不到前进的目标了？”

　　“不不，雷洛你仔细看看，这争斗的双方，一方有三千人，一方只有一个人，而且这个人还是一个三花境界，对面的人神念变一抓一大把，甚至还有神界期高手呢。”

　　“哦！有这样的事？”雷洛终于认真起来，仔细看着这段视频。

　　看了一会儿，雷洛倒吸一口冷气，直截了当的道：“这个小家伙，未来不可限量啊！”

　　残井这时候看了看雷洛：“可能你还不知道，这小家伙是坠星湖圣地的。”

　　雷洛愣了一下，半晌才道：“我擦！那岂不是我的师弟了！”

　　……

　　山巅入口，战斗刚刚开始，就进入了白热化！

　　骑兵成为了冲锋的主力，前赴后继的向林真杀过去。

　　但是这时候，他们终于见识到了林真的真正实力。

　　林真铠化之后，长枪一横，简直就比那茅坑里面的石头还要硬，不动如山开启之后，长枪上下翻飞，硬生生的挡住了对方数十人的同时冲锋！

　　风车的一样的舞动手中枪，将对方的攻击悉数拦截。

　　“上！上人！这小子横的很，需要大家加把劲儿呀！”

　　“他守卫山口，不能左右移动，大家尽量往前靠一靠，不要给他任何喘息的机会。”

　　“有远程的施展远程，没有远程的就用精神冲击，我就不信了，他只有一个人，浑身是铁又能打几根钉呢！”

　　铺天盖地的攻击打过来，对林真形成了强大的压制。

　　林真再强，也不可能一个人挡三千，所有人都坚信这一点。

　　从林真不断的负伤就能够看出来了，他绝对抵挡不了多久的。

　　林真也好像疯了一样，浑身上下爆发出万道光芒，将光元素的力量施展到了极限，这样能够最大程度的保持他光速的出手，光速的防御。

　　就好像一轮升起的太阳，和天边的霞光交相辉映，晃的人睁不开眼睛。

　　所有人都打疯了一样的往上冲，反正不用考虑防御的问题，只要这攻击保持一分钟，林真必死无疑！

　　但是却没有人注意到，在林真的万道霞光背后，另外一个林真已经出现了，并且悄悄的施展了黑洞兽变身。

　　在前面持枪拦截的，其实只是他的分身而已。

　　这就是林真的战略，分身挡住人们的进攻，霞光晃花敌人的眼睛，谁也不会注意到霞光背后的情况，黑洞兽变身完成。

　　两个骑兵同时进击，双枪突刺，终于刺穿林真分身的腹部！

　　“成功了！”

　　他们兴奋的大吼，但是随即他们就发现，眼前的林真消失了！

　　分身回归体内世界，取而代之的，是一张恐怖的大嘴。

　　大嘴里面，黑洞盘旋，星核转动，深邃的宇宙空间在向所有人招手！

　　来自新界的黑洞风暴，第一次在无尽战场出现！


第857章 最后一击！

　　林真敢于一对三千，绝对不是他疯了，而是早有计划的。

　　正常对战，一个人对战三千人是没有胜利的机会的，眼前的人不是菜鸟，至少都是三花境界，甚至很多人都是神变。

　　想要在这种情况下取得优势，黑洞吞噬是必须要用的。

　　分身的疯狂抵挡，为本体争取施展黑洞的机会，就是林真的计划。

　　在林真的种种手段遮掩之下，这一招终于取得了奇效！

　　这些密集的围拢在林真前方的武者，遭遇有生以来第一次的黑洞洗礼。

　　空间之中破开了一个洞，周围的死亡波纹蔓延到视线的尽头，除了位于两侧，不在这个洞笼罩范围内的人之外，剩余的人全部阵亡！

　　无论是三花境界，神念境界，或者是神界期的超级高手。

　　只要他的星力不超过七亿，他就不可能挡住林真的黑洞吞噬！

　　之前在林真面前，数百的骑兵和大量的白虎堂角斗士，足足两千多人聚集在一起，准备对林真前赴后继的实施强大打击。

　　这一招之后，这一片区域直接被弄成了真空！

　　空荡荡的，没有任何东西！

　　三千人马，在一个黑洞吞噬过后，剩余的人数不足三百！

　　付清风站在远方，只觉得手脚发冷。

　　他作为白虎堂的王牌角斗士，本来是打算在远处指挥，然后寻找战机的，但是没想到就是因为这样的举动救了他，让他躲过了黑洞吞噬的一劫。

　　他简直无法想象，世界上怎么会有这么恐怖的天赋技能？

　　如果能够选择，他也不想和林真分个死活，但是距离最后一次涨潮时间已经不多了，付清风没有选择。

　　“你们不要害怕，这是黑洞兽的天赋吞噬技能，他也只能用一次而已，并且他的分身已经被打残了，现在我们已经没有危险了。”

　　付清风想要鼓动剩余的角斗士的信心，但是这些角斗士却有些踌躇不前。

　　付清风脸上露出怒意：“你们在等什么？一会儿潮水就要涌上来了，不打倒林真，我们就都要被淹死，虚拟战场输了，无非就是回到角斗场继续当角斗士而已，怕个鸟！”

　　他的话还是很有煽动性的，剩余的二百多名角斗士再次围拢了上来。

　　没有了黑洞吞噬的威胁，他们的勇气又回来了。

　　林真手里拿着皇天化蕴双剑，知道真正的战斗就要开始了。

　　三千人他对付不了，但是不足三百人，他想试试。

　　“上！”

　　付清风怒吼一声，剩余的角斗士猛攻上来。

　　“神葬！”

　　林真双剑齐出，迎面而来的四个武者当场被切成了八半！

　　叮叮当当！

　　一连串的攻击打在林真铠化的身体上，附金之后的身体被打的坑坑洼洼，但是伤及的只是表面。

　　“深渊！”

　　身体一跃而起躲过角斗士们的一波冲击，林真的森罗剑法终于现身了。

　　一剑斩出，凌厉的剑气划过空间，带起一片残肢断臂。

　　又是一连串的攻击击中林真，将他的身体打的在空中翻了好几个圈儿，身体表面莲花乍现，再次挡下了一些致命的攻击，身体落地。

　　“森寒！”

　　又有七八个个角斗士倒在林真的剑下。

　　唰唰~~！！

　　两把长戟如同毒蛇般的刺来，林真双剑齐出，第一击的时候居然没有能够斩断这两把长戟。

　　等到林真出第二剑，将这两个角斗士放倒的时候，一直在等候机会的付清风出手了。

　　“林真！今天我要让你知道，什么叫做王牌角斗士！”

　　一道猛烈至极的剑光从人群之中迸发出来，直奔林真袭来。

　　付清风身为神界中期的强者，这一剑的威力强的惊人，即使林真全身铠化附金，也不敢硬抗，只能挥舞双剑格挡！

　　剑气在林真的身上留下一道血槽，伤口见骨。

　　这是林真铠化能够附金之后，所受的最重的伤了。

　　林真双眉一挑，心剑反击！

　　嗡~！！！

　　无形剑网笼罩了出去，可是付清风似乎早有准备，迅速的做出了闪避动作，林真的心剑没有击中他，却将后面的三四个角斗士切成了碎片。

　　“林真，时间还够用，老子慢慢陪你玩！”

　　付清风身体化作流光，在人群之中快速穿梭，随时寻找着下一个出手的机会。

　　后面的角斗士还在拼命的冲击，林真根本没有时间去追击付清风，眼下是刺刀见红的时候，他不会让任何一个白虎堂角斗士通过山巅。

　　漫长的厮杀开始了。

　　这一次没有黑洞吞噬，没有分身帮助，林真凭借本体的力量和这些凶悍的角斗士生死搏杀。

　　他的身边，一具具尸体不断的堆积起来，渐渐的堆成了墙。

　　普通的角斗士很难对林真产生威胁，对于他威胁最大的，还是付清风。

　　这个王牌角斗士的攻击力度非常强，每次出手的角度也极为刁钻，让人防不胜防，每一次出手都能给林真带来深深的伤口，尽显了王牌角斗士的实力。

　　长达四十分钟的死斗，在场的三百角斗士已经倒下了将近二百人！

　　海岛下面，翻滚的浪潮哗啦啦的涌动，最后一次涨潮已经就要到来了。

　　随着潮水的波动，这些角斗士表现的更加疯狂了。

　　无论眼前的林真有多强，他们都必须将其击倒干掉，如果不能突破林真的防线，他们都要被潮水吞噬。

　　付清风在后面振臂高呼：“兄弟们！最后的时刻到来了，林真已经快要不行了，再加一把劲儿，彻底干掉他！”

　　白虎堂的角斗士们个个双目放光，眼前的疯狂场景不但没有让他们害怕，反而更加的兴奋起来。

　　一个身材高大的角斗士踩着同伴的尸体跳跃过来，手里双战斧左右开弓的扫了过来！

　　神念巅峰的角斗士，灵宝重武器，就算是林真也不能正面硬抗。

　　双剑一分，光速出手，后发先至将这个角斗士的双臂斩断，但是这个武者的身体却重重的撞击在了林真的身上。

　　林真往后退了一步，还没等甩开这个武者的身体，后面一把长枪贯穿了这个武者的小腹，直接刺中林真的小腹！

　　单手一抓长枪想要将其甩开，左右又有三四把长剑闪电袭来！

　　一低头，以肩部的铠甲挡下长剑。

　　这个时候，付清风抓住机会再次出手了！

　　匹练般的剑光破开空间闪电般的到来，正中林真的一只手臂！

　　时机角度拿捏的都完美无缺，林真也没有想到这一剑这么突然，一只左臂竟然被斩断了！

　　失去一只手臂，身体失去平衡，付清风在后面大声吼叫：“就是现在，兄弟们上啊！”

　　一切都有些失控了，剩余的百十来个武者嚎叫着，前赴后继的猛扑上来！

　　第一个人撞的林真踉跄，第二个人撞在第一个身上，让他失去平衡，第三个人的到来，就让林真几乎跌倒！

　　第四个第五个第六个！

　　十个人二十个人！

　　无数星力形成的光柱气冲云霄，林真终于站立不稳脚步，被当场压倒在地！

　　“上啊！他倒下了！”

　　“一起动手，弄死他，撕碎他！”

　　一个个武者嚎叫着扑上来，后面的人压住前面的人，哪怕根本没有办法攻击也要压上来，坚决不给林真任何翻身的机会，形成了一个肉山。

　　看上去，林真似乎无法翻身了。

　　付清风在后面长长的吐出一口气，多亏他鼓起了这些角斗士的勇气，这么多人一起上，林真不可能抵挡的住。

　　现在没人能够阻挡他前往山巅的脚步了，付清风迈步前行。

　　刚刚跨出一步，突然眼前时空扭曲，星空出现！

　　星河领域！

　　一片星球相互挤压，强大的重力作用在了那人堆之上，上百名武者顷刻之间被压成了肉泥！

　　暗红色的鲜血流淌成河，这一百多人，全部死于星球重力之下！

　　星光迸发，轰的一声之后，林真的身体突然从人堆里面冲了出来。

　　他的一只手臂还没有恢复，但是这并不影响他的速度，瞬间就到了付清风的面前。

　　付清风眼睛此刻也是血红的，似乎带着同归于尽的心思，长剑猛刺林真的胸口！

　　林真不闪不避，他有不灭灵体，心脏被刺穿也不会死亡，他单手挥舞，掌中剑罡出现，同样一剑刺向了付清风的胸口！

　　这一刻，巨大的浪潮高高掀起，最后的涨潮到来了，这将是决定胜负的一击！

　　噗~~！！

　　长剑入体，鲜血迸现！

　　两个人的心脏同时被对手贯穿！

　　付清风以为林真会倒下，可是林真没有倒下，林真以为付清风会倒下，但是他也没有倒下。

　　林真脸上惊愕，露出难以置信的神色，他的剑罡不但将对手的胸口刺穿，还绞碎了，怎么会没死？

　　“哈哈，林真，不知你听过夺天族没有？我们一族的心脏天生就在右边，你的一剑，只是刺穿了我的肺叶而已！”

　　付清风无比确信，林真已经无法阻拦自己了，失去了一只手臂还被贯穿心脏，就算身体再强悍，战斗力也会极度的削弱。

　　再次想要反手给林真一剑，突然下面水声传来。

　　哗啦啦~~！！！

　　巨浪奔涌，浪潮席卷而来。

　　林真这个时候，突然一把抓住付清风的手臂，“想走？一起留下来吧！”

　　付清风脸色大变，没想到这个林真居然想要和他同归于尽！

　　他已经胜利在望，怎么可能和林真一起去死，生平最强一击随之出手。

　　“荡天剑法！”

　　“毁灭雷光！”

　　林真眉心处三道雷光闪现，同样对付清风发出了最后的一击！


第858章 开业

　　白虎堂角斗士的内战结束了。

　　战前人们的猜测纷纷成空，没有一个人猜对的。

　　战前，人们佩服的是林真的勇气，但是并没有人看好林真能够获胜，除非是陈渊的三侠会出手。

　　但是三侠会并没有动手，陈渊带人和速龙骑的人共同去了顶峰。

　　这样一来，林真怎么看都是没有任何胜算的。

　　但是战斗的结局太出人意料了，林真先是利用黑洞消灭了对方大部分敌人，然后一场生死搏杀之后，以领域力量再次灭杀残敌，只剩余他和付清风对战。

　　付清风不愧是王牌角斗士，出手果断，战术得当，利用自己心脏天生在右边的情况欺骗了林真，给予林真重创。

　　可是在那种情况下，付清风并没有拿下最后的胜利，一只手的林真抓住了他，两个人同时用最强的攻击击中了对方。

　　付清风的一剑，几乎将林真斩成两半！

　　而林真的黑色雷光，则是直接将付清风轰成了渣子。

　　付清风当场灰飞烟灭，可是林真居然拖着半边的身子，生生的在潮水袭来之前，走过了山巅入口，成功进入了山顶！

　　随着最后的潮水蔓延过来，虚拟战场结束了。

　　林真成功进入了前一万名，获得了前往风暴眼的机会。

　　而天方城三大帮会之一的白虎堂，却连一个进入风暴眼的都没有，人们皆道白虎堂完了，三千人拿不下一个三花，这个帮会已经再没有任何前途可言。

　　无数白虎堂的帮众纷纷选择了退会，曾经辉煌一时的三大帮会之一就此没落了下来。

　　而林真这个名号，也真正的在天方城打响。

　　不单单是天方城，在方圆几百万光年之内，林真的名号都是响当当的了。

　　提起这个名字，很多人都会竖起一下大拇指。

　　“我知道林真，就是那个实力强胆子又大的角斗士嘛，我看好这个家伙，他能够在风暴眼取得好成绩！”

　　……

　　虚拟战场结束之后，距离风暴眼开启还有将近三个月的时间。

　　这是天方城又有一个消息传出来。

　　在虚拟战场大出风头，声名鹊起的林真要开丹药铺了！

　　天方城内几乎一半以上的人都看过了林真的资料，知道这个在虚拟战场打出风头名气的武者还是一个圣级炼丹师，顿时都佩服的五体投地。

　　也有一些人发出质疑的声音，认为林真年纪太小，这个圣级炼丹师的名头不知真假，甚至不少数据帝开始精确的计算林真的年纪，怎样才能做到这么小就成为圣级炼丹师。

　　他们刨除去吃饭睡觉的时间，就算林真从来都不修炼，剩余的时间全部用来炼丹，也是根本不够用的。

　　可偏偏林真还是一个三花武者呢？这件事怎么看都不合理。

　　那些数据帝和林真的支持者在网上打了好多天的嘴仗，反对者数据说话，支持者就是天才二字解释，谁也说服不了谁。

　　其中有一个天方城内的七级炼丹师开设的药铺老帮，亲自上阵，怒喷林真是一个骗子。

　　这个七级炼丹师名叫李念，算是天方城内最火的丹药铺的老板。

　　他在这里开设药铺已经有上万年了，天方城内几乎就没有人不知道他回春坊的。

　　他在次元宇宙内的留言是这样说的。

　　“黄口小儿林真，无非就是一个习武成性的武痴罢了，这样的人在武者里面比比皆是，并不稀罕。但是，练武和炼丹是完全不同的两条线，武者高手无数，但是圣级炼丹师整个天方城都没有一个，林真无非就是一个骗子！”

　　“就算他打娘胎里面炼丹，今时今日，能够成为一个六级炼丹师也就顶天了，没想到此人大言不惭，居然自称圣级炼丹师，简直是不要脸皮至极，他不开业还好，如果敢开业，老夫必定亲自前往，揭穿他的画皮！”

　　其他人说什么并不重要，但是李念作为老牌的七级炼丹师，说的话还是很有说服力的。

　　听到他的话，天方城内有更多的人开始质疑林真，质疑他的身份，质疑他丹药的真实性。

　　人们也在等待着，等待林真的药铺开业之后，一定要来见见分晓。

　　……

　　天方城有一条生意最火爆的商业街，商业街上有一家店面，原本是克林斯曼家的产业，现在变成林真的丹药铺了。

　　这也是唯一一个作为白虎堂角斗士，却最终登上了山巅的人，克林斯曼离开虚拟战场之后，林真立刻带着他找到了一个神念期的魔族战士击杀，让他成为了一星战士。

　　成为一星战士后，克林斯曼就算脱离了角斗场的控制，立刻加入了林真的麾下，成为了药铺的大管家。

　　这家占地面积达到了上千平方的商铺，被林真以两千万的欠条买了下来。

　　如果是别人，打死克林斯曼也不会收欠条的，但是林真不同。

　　林真让他有了进入风暴眼的机会，这个人情就是无价的，何况林真告诉克林斯曼，一天的时间，也许这两千万就会回本儿。

　　克林斯曼跟了林真一起干，当然不会计较这些小事，当即答应。

　　药铺开始装修，很快搭建起了架子。

　　林真一个人居住于药铺的后堂，平时就在这里炼丹修炼。

　　开业的前一天。

　　……

　　林真坐在后堂之中，眼前有一个水镜光幕。

　　“暹罗草、万里香、星幻石……这三种主药，是我晋级三花中期的关键所在，有了这三种药物，我很快就能炼制出气脉之花的养花丸。”

　　“这些钱并不是大头，我现在真正需要的，是这个东西。”

　　林真手指虚空点了几下，很快翻到了一个页面。

　　页面上面是一个巨大的铜钟，名字叫做飘渺神钟。

　　这个神钟有一种极为特殊的功用，那就是其中蕴含时间法则之力。

　　使用这个神钟修炼，可以让周遭的时间处于减速的状态。

　　一天为二十四小时，正常的钟声响起一次是一小时，但是这个神钟，最高能够减速二十四倍，一天只敲响一次。

　　只要使用者星力足够，并且懂得时间法则，再驱动神钟的话，就能够在时间减速的状态下修炼。

　　林真在新界的时候，曾经获得过怀表和时光石，对于时间法则的领悟算是很深的，但是到了元界之后，一切都不同了，新界的一切在这里不再通用。

　　比如地球的时间，那是根据太阳的东升西落来定下的，是根据一个恒星来的。

　　而元界的时间，是根据大宇宙法则制定出来的，比新界深奥了无数倍，林真的时间法则变的不再那么好用，多年苦修，才勉强能够做到一点在攻击的时候加速或则减速，而且效果不理想。

　　自从在陈渊那里，知道了关于名人堂和封号称王的消息之后，林真就认识到了自己眼下最缺少的是什么。

　　他最缺的就是时间。

　　虽然在其他人看来，林真一千多岁的年纪就修炼到这个程度，已经是不可想象，但是在林真看来却不够。

　　他所处的环境，需要他具有更强的实力，但是就算是吞服丹药，那也是需要时间来消化药力，他最缺的就是时间，以适应更新的环境。

　　所以当他昨天看到这个天方城拍卖行，一个月之后要拍卖这口神钟的时候，林真就决定要将其买下来。

　　虽然这个神钟的起拍价格高达十亿！

　　这种东西已经不能算是灵宝行列的，属于更高一层级的东西，叫做至宝。

　　无尽战场这边的货币购买力是非常强的，上亿的东西都很少出现，这种起拍价格十亿的，简直是少之又少。

　　“十个亿……这还只是起拍的价格，最后的成交价呢？据我所知已经有不少人看中了这口神钟，他们可不会因为叫林真而让着我一点半点，所以我要在这段时间内，准备大量的财富才行。”

　　“还有一个月的时间，不知道我能够积累多少的财富，估计至少要有三十亿，才能买下这一口神钟。”

　　“时间……如果我能够成功的驱动这口神钟，掌握时间减速的法则，那么我就等于拥有了大量的时间，这才我追赶其他高手的利器。”

　　林真心里默默的盘算，自己的大部分丹药都已经拿到了外面去摆放了，明天开业之后，不知能够赚多少钱。

　　而他抱有最大希望的，还是九转金丹，真正想要赚大钱的，还是这种丹药才有可能。

　　正在计算的时候，克林斯曼跑了进来。

　　“老大，那个李念又在次元宇宙内胡乱说话了。”

　　“他又说什么了？”

　　“那老东西在次元宇宙内找了一大批的人，其中很多都是丹药行业的人，这些人现在都很排斥你，说是明天咱们药铺开业的时候，一定要给咱们一个好看，将您给挤出丹药市场呢！”

　　“哦！这个老头的野心还不小，将我挤出去看来对他的好处不小呢。”

　　“是的，这老头是一个七品炼丹师，一直以天方城最强炼丹师自居，在炼丹一道上，这个老头造诣很高，老大您可要小心一些，不要在阴沟里面翻船了。”

　　林真微笑点头：“放心吧，能够占我便宜的人还没生出来呢，既然他想要来，那就让他来好了，正好就当给咱们的丹药铺打广告了。”

　　“好嘞！有老大这句话我就放心了，那我先去准备了。”

　　克林斯曼放下心，颠颠儿的跑了出去。


第859章 砸场子

　　“噼里啪啦”的鞭炮声在天方城的街头响起。

　　今天开业的是一家丹药铺，名字叫做金丹坊。

　　药铺还没等开门，已经大规模的人群聚集在了药铺的门口，等待药铺开业的时刻。

　　鞭炮声结束，药铺开门，人们呼啦啦的涌进来。

　　室内人声鼎沸，早已准备好的药铺雇员们大声的招呼顾客，抓药收款，忙的不亦乐乎。

　　天方城以前可很少会有这样的景象，一家新开的药铺，那都是要经历很长时间的顾客资源积累，才会慢慢的打出名气，才能赚钱。

　　像是这种刚刚开业就如此火爆的，那是绝无仅有。

　　原因无他，因为这家药铺的老板是林真。

　　林真现在可是天方城最火热的人物，本来虚拟战场结束，林真的热度应该降下来了，但是因为开这间药铺，竟然引来了天方城丹药业大腕的质疑，声称要过来砸场子，反而将林真的火爆程度更加的推上了一个高峰。

　　来的人有因为林真的名气来的，有冲着林真圣级炼丹师这个招牌来的，还有更多的人则是抱着看热闹的心情来的，想要看看今天发生在这里的好戏。

　　林真的反对者，质疑者，支持者，乱哄哄的人群连室内都快装不下了。

　　很多人抱着看热闹的心情来到这里，却发现这里很多丹药竟然非常的不错。

　　比如聚元散，凝聚星力的效果就要比其他药铺的高，比如霜雾丹，化解丹药副作用的效果也比其他的要好。

　　冰火炼丹术，可不是所有炼丹师都能掌握的，随着林真对于元素力量的领悟日益加深，这丹药的品质也是更上一层楼，随便炼制出点东西来，那都是极品。

　　室内有不少被林真临时招聘来的雇员，林真给予了很高的薪水报酬，只不过要到月才会付给薪水，现在都是忙的脸上笑开了花。

　　看这个卖药的速度，支付他们的薪水实在是小菜一碟。

　　药铺最中心的位置，摆放着林真的镇店之宝，九转金丹。

　　之所以叫做金丹坊，九转金丹就是林真的招牌，起死回生几个大字，无比的吸引人的眼球。

　　而且林真的九转金丹是限量的，每天最多只有三颗，需要竞价购买。

　　店铺里将近一半的人，都拥挤在了九转金丹的前面，想要看看这起死回生的神药究竟是什么模样的。

　　看着面前的人潮，克林斯曼大声道：“各位各位！不要挤！首先欢迎大家来到我老大林真的金丹坊，我知道大家对于这个九转金丹非常期待，但是要知道，这个丹药每天只销售三颗，需要竞价购买，一颗起拍价格是一千万，价高者得！”

　　听到这个数字，下面的人大声喧哗起来。

　　一千万，这在无尽战场是一个巨大的数字。

　　无尽战场的货币购买力比较强，这里的千万富翁，和地面的亿万富翁也差不多。

　　很多想要购买的人听到价格，都觉得贵了。

　　但是也有一些真正有钱的人嗤之以鼻：“你们这些穷鬼就不要异想天开了，一千万买一条命太值得了，没钱就往后站吧！”

　　“没错，如果真的能够买下一条命，别说一千万，三千万也值得，就是不知道效果如何？”

　　虽然很多人在说值得，但是却没有人妄动，因为他们对于九转金丹的效果还是持怀疑态度。

　　毕竟林真太年轻了，实力强不代表炼丹也强。

　　就在人们议论的时候，外面挤进来了一群人。

　　这些人身上的衣衫都非常华丽，虽然作为武者来说，实力并不是特别突出，但是至少也是长生境界的。

　　这些人，就是天方城药行界的各位老板。

　　走在前面带头的那个人，是一个身材高大的老者，这就是天方城最大的丹药铺，回春堂的老板李念。

　　李念走在最前面，身边还有一群护卫，吆喝着将人群分开，给这些老板让开一条路。

　　看到砸场子的来了，周围的人自动的呼啦啦往两边闪，将室内最宽敞的地方给他们留了下来。

　　“快让开让开，李老板来了。”

　　“还有济生坊的赵老板也来了。”

　　“还有悬壶堂的马老板也到了，还有药材批发商也来了，这些都是大人物啊。”

　　“不会吧，一个卖药的能算什么大人物？”

　　“一看你就外行了吧，虽然这些人实力不是很强，但是至少也是长生境界吧，生命无忧，而且最重要的是有钱啊！每个人至少都有十几亿的身家，轻松雇佣神变强者当保镖，你说人家厉害不厉害？”

　　“是啊，听说有的大城市的药材老板，甚至能够雇佣半神当保镖呢。”

　　“对，金钱也是实力的一部分，这些人都是得罪不起的，看来林真恐怕有点儿麻烦了。”

　　这些老板来到了大厅中央，护卫们立刻拿出了一些椅子放下，让各位老板坐下。

　　李念手掌轻轻的抚弄椅子的把手，缓缓的道：“贵客登门，你们的老板在哪里？怎么还不出来欢迎同行前辈？这么不懂规矩，如何在天方城丹药界立足！”

　　听到消息的林真，立刻从后堂走了出来。

　　林真出现，引来周围大批人用次元宇宙拍照，闪光灯咔咔猛的闪烁，就好像大明星出场一样。

　　现在的天方城内，林真也确实是明星，而且是超级明星。

　　周围甚至有女子的尖叫声传来，还有人拼命的鼓掌，喊着林真的名字，场面火爆而又混乱，这让李念这些人脸色都有些不好看。

　　林真也颇为亲民，和自己的那些支持者握手拥抱，签名拍照，这让他的粉丝非常激动。

　　“林真林真，我能问问你，当时你在虚拟战场，已经快被砍断了还能支持着走向山巅，是什么毅力支撑你这样做的呢？”

　　“对对对，我也想问这个问题，身体被砍断了还能走，那么要是下面被砍断了，之后还能对付着用吗？我很好奇耶。”

　　“林真，我能和你合个影吗？你搂着一点人家的腰嘛……”

　　“笑一个笑一个，一二三……茄子！”

　　闹哄了好一阵，李念终于按耐不住了，猛的一拍椅子的扶手：“林真！你还有完没完了？没看到我们几个在这里坐着呢吗？”

　　林真这才抽空看了李念他们一眼：“哦，不急，我过一会儿再把你们赶出去。”

　　李念一听，顿时勃然大怒，一下站了起来：“林真，你不要太狂妄了，不要以为你在虚拟战场拿下了好成绩就可以目中无人，这里是天方城内，是有法纪的地方，你要是敢在这里对我等动粗，自然有城卫军拿你！”

　　他的声音很大，吸引了人们的目光，室内渐渐安静下来。

　　林真这时候也走到了李念等人的面前：“国有国法，行有行规，这些事情我都清楚，我并没有打算对你们动粗，但是我同样不会拿你们当人看，既然想要来我这里砸场子，那么就要有被打脸的觉悟。”

　　李念冷笑一声，“林真，你不必在这里满嘴信口雌黄了，我们知道你不会有什么好脸色，但是这都无所谓，我等今天既然来了，就是来给你找麻烦的，天方城的丹药行业，必须是一片净土，向你这样没有本事、滥竽充数的害群之马，就应该被清理出去！”

　　林真这时候也拉出一张椅子，坐在了李念等人的面前，“我想你们应该看过我的资料，我是元界炼丹师总会的荣誉副会长，圣级炼丹师，这个名头难道你们不相信？”

　　这时候旁边一个胖老板道：“不要跟我们提地面的事情，地面很多事情都能作弊的，就连有些皇帝都是帝族人的内奸，还有什么可信的？”

　　“没错，你要真是圣级炼丹师，怎么可能还是荣誉副会长？我们还不知道荣誉二字代表着什么吗？那就是代表着不管事儿，都是圣级炼丹师了，还大老远的跑来天方城吃苦受累的你图什么？别拿我们当三岁的孩子糊弄，因为你根本就是一个骗子！”

　　无尽星海和元界地面消息不互通，这些人听说过一些林真的事情，也都是非常片面的，而且人多口口相传，林真的很多履历都被传的变质了，反而惹得人不相信了。

　　林真也不想在这个问题上多解释，只是淡淡开口：“你们愿意相信也好，不相信也罢，都不能将我奈何，哪怕我空有头衔，这头衔也是存在的，至于你们信誓旦旦的要来戳穿我，不是就打算在这里靠嘴皮子功夫吧？”

　　李念这时候笑道：“林真，不要逞口舌之利了，我们既然来了，就有完全的准备，你究竟是不是圣级炼丹师，马上就要见分晓了。”

　　李念身边，一个胖乎乎的老板从椅子上站了起来。

　　“林真，我是济生坊的赵岩，我且问你，身为一个炼丹师，最重要的是什么你可知道？”

　　林真淡淡开口：“火！”

　　“没错，就是火，我济生坊在天方城多年，炼制金丹靠的就是一个火候到位，你林真如果是一个真有本事的炼丹师，就和我比比控火之术，如何？”

　　林真却直接摇头：“不比。”

　　赵岩顿时哈哈大笑：“你怕了……”

　　林真没等他说完就打断他的话：“不是怕你，而是你气势汹汹的找上门来，你说我和你比什么我就要和你比吗？那我多没有面子，既然想找我比试，那你就要承担失败的风险，姓赵的，你敢吗！”


第860章 火斗术

　　赵岩愣了一下，“我需要承担什么风险？”

　　林真冷笑一声：“别和我装糊涂，你以为你们打上门来，我就要乖乖的忍受吗？想要质疑我的能力可以，但是我没功夫白白陪你们玩，想要比控火的本事是吗？好，但是你如果输了呢？难道还想拍拍屁股走人？”

　　“那你想要怎么样？”

　　“很简单，赔钱！我输了关门停业，你输了的话，陪给我一个亿！”

　　赵岩顿时有些踌躇了。

　　他是一个六品炼丹师，自认操纵火焰的手段不差，敢于和林真赌，那是因为他们认定了林真是一个赝品，根本不可能有太高深的炼丹术。

　　但是如果他们判断失误了呢？林真真是一个圣级炼丹师呢？

　　那岂不是自取其辱，丢人现眼了。

　　而且林真狮子大开口，输了就要拿出一个亿，这可不是一个小数目了，他虽然有十几亿的身家，但是想要拿出一亿的现金也很吃力。

　　看到赵岩有些怂了，李念开口道：“和他赌，但是林真，既然你开了这个口子，那么要和你赌的人不单单只有赵岩一个，悬壶堂的马老板，还有我，还有我的朋友，我们都想领教领教你的炼丹之术，你必须都得接下来。”

　　林真的目光扫过他们这边的几个人，这个赵岩和马老板都是六品炼丹师，李念是七品，另外还有一个用黑袍将身体头脸全都笼罩住的人，看不清面目。

　　林真精神力扫过，感觉此人的气息有些阴暗，心中若有所悟。

　　沉吟了一下：“每一局都是一亿吗？”

　　李念几个人悄悄的商量了一会儿，还是由李念道：“不，每一局的价格都是翻倍的，你要是有勇气就接受，没有勇气就承认你是骗子，一个圣级炼丹师，不可能没有勇气接受我们几个人的挑战。”

　　说着，他还对林真道：“我这个朋友，和我一样也是一个七品炼丹师，我们四个人没有一个是圣级，你敢接受吗？但是丑话说在前面，你要是输掉其中一局，那就得关门停业，从此永远的滚出天方城丹药市场！”

　　没等林真说话，克林斯曼顿时有些急了，跑到了林真身边：“老大，你可不能上当啊，他们这明显是一个圈套，就算圣级炼丹师，也不可能精通所有的丹道法门，他们每一局的价格都是翻倍，只要赢下一局就连本带利都赚回去了，你可一局都输不起呀！”

　　旁边还有他雇佣的店员也道：“是啊老板，这明显就是一个骗局，你可不能上当啊！”

　　林真的支持者们也纷纷大骂，说李念这些人故意设局要坑林真，哪有这么不公平的赌约。

　　术业有专攻，他们四个人，每个人肯定都精通一门儿炼丹技艺，四个人对一个人，林真输的可能性太大了。

　　但是那些质疑林真的人这时候却得意洋洋的反驳：“你们懂什么，这小子自称圣级炼丹师，你们知道圣级和六级七级的区别吗？那就好像老师和学生之间的差距，难道因为四个学生对老师提问，老师就不会回答了吗？如果回答不出来，那就说明这个老师根本就是假的！”

　　“对呀对呀！连六七级炼丹师的挑战都不敢接受，还自称什么圣级，赶紧关门吧！”

　　后面一帮人跟着起哄，都是跟随李念来的，明显有组织，声音很大。

　　克林斯曼等人的脸色有些发白，今天的事情有些不好收场了。

　　等到现场平静下来的时候，林真才缓缓开口：“既然你们想好了，那就在次元宇宙内签订契约吧，任何人不得反悔！”

　　这次轮到李念几个人心里没底了，没想到林真竟然答应了！

　　这和他们的计划有些出入，在他们的计划里，林真肯定是一个冒牌的圣级。

　　可是眼下却有些骑虎难下了，更主要的是他们觉得，他们不可能输。

　　他们的计划无比的周详，就算林真真的有圣级的实力，赢的可能性也非常小。

　　李念一咬牙：“嘿嘿！既然你如此有胆色，那么就签订吧，谁也别想赖账。”

　　林真、李念、赵岩、马修，还有另外一个叫拉拉提的黑袍人，五个人集体签订了契约。

　　林真为一方，另外四个人为一方，双方赌斗炼丹之术，由李念一方提出赌斗内容，第一局赌博金额为一个亿，之后每一局金额都翻倍！

　　第二局两个亿，第三局四个亿，第四局八个亿！

　　这个过程之中，林真只要输掉其中一局，赢的钱退回，金丹坊关门停业！

　　几个人唰唰的签字画押，赌约成立，谁想赖账都是不可能的事情了。

　　围观的人们让开了大厅中间的位置，给他们留下了场地。

　　如同每次的大事件一样，双方赌斗的场面开始了现场直播，并且很快占据了热点。

　　无数人在留言评论，可以想象，要是林真赢下这次的赌斗，那么天方城的丹药行业，他瞬间就能站住脚，并且占领制高点，其他任何人都无法和他抗衡了。

　　赵岩第一个走了出来。

　　面对林真，赵岩信心满满的道：“林真，我要和你比试的是控火之术。”

　　“怎么比？”林真问道。

　　“不知你可听说过火斗术？”

　　林真眼睛微微一眯：“哦！你居然还知道火斗术？”

　　这个火斗术是炼丹师的一种控火技能，两个炼丹师各自使用一颗冰心丹，这种丹药内部是很怕火的，但是外表有一层防火层，如果这层防火层被打破，那么丹药就会融化。

　　炼丹师以精神力包裹丹药，让这颗冰心丹作为心脏，然后驱动火焰攻击对方。

　　对方也可以以火焰抵挡，同时进行反击，谁能够快速的打破对方的冰心丹，谁就获得胜利。

　　而且有一方让火焰化形成某种样子攻击，对方不能再化形这种东西，还要遵循相生相克的道理，谁要是重复了也判负。

　　这种办法不但考验炼丹师的精神力水平，火焰控制水平，更加考验炼丹师的想象力。

　　比如一方将火焰凝结成一把短刀，那可能就会被对方的火焰长枪克制。

　　所以炼丹师的想象力占据了一半的胜负因素，精神力水平和火焰强度也占据一半。

　　看着赵岩信心满满的样子，林真就知道这个家伙肯定经常玩这种游戏。

　　但是林真并不惧怕他，火斗术以前钱通也玩过，还玩的不错，加上林真本身的火焰强度和精神力因素，绝对能够击败这个赵岩。

　　“好，那就火斗术，准备开始吧。”

　　赵岩拍拍手，有人端过来了一个巨大的水晶罩，两个人的火斗术就在水晶罩里面举行。

　　冰心丹也是化解丹药副作用所用的，不算什么稀罕的丹药，林真的金丹坊里面就有，拿出来两颗，一人一颗。

　　赵岩精神力发动，将这颗丹药包裹，随后就是烈焰覆盖了上去，形成了一个圆形的火球。

　　火焰呈现出了浅青色，炽热无比。

　　浅青色的火焰，对于一般的炼丹师来说已经很强了，但是林真当然不会看在眼里。

　　浅青色上面还有中青色、深青色、然后才是亮青色，看赵岩的火焰程度，可能永远都不会晋级深青色，更别说亮青了。

　　林真一抬手，同样浅青色的火焰升起，既然玩火斗，那么双方火焰强度差太远就没意思了。

　　赵岩等人看到林真的火焰强度脸上露出喜色，看来林真确实懂得炼丹，但是绝对不是一个圣级炼丹师！

　　“林真，你在元界地面能够坑蒙拐骗的混下去，但是在这里绝对不行，今天就让你知道一下，元界地面和天方城的差距！”

　　精神力操控的火焰突然扭曲了一下，化作一只小小的麻雀，对着林真的火球猛的啄了过去！

　　他将火焰力量集中在麻雀的喙上面，只要击中火球，也许就能打破冰心丹的表层，因为表层是很脆弱的，经受不起攻击。

　　林真冷笑一下，赵岩的精神力是暗金巅峰，和他相差整整一个大境界，他完全可以实力碾压。

　　但是他此刻也起了一点玩心，最开始的展露太强的实力，对于后续的赌约并不利。

　　心念一动，手里的火球也随之变化。

　　一只火焰苍鹰在空中化形，展开羽翼，就要吞噬对方的麻雀。

　　苍鹰克制麻雀，赵岩必须做出应对。

　　这种控制要求入微的精神力，还要有丰富的经验，看到林真能够轻易的让火焰化形，赵岩脸色一变：“还有两下子，看看这个！”

　　麻雀凌空旋转，变成一只仙鹤。

　　长长的鸟喙，长长的爪子，就要攻击苍鹰。

　　林真精神力再动，苍鹰变成了一条青蛟，吞云吐雾，再次向仙鹤袭来。

　　“青蛟终究非龙，让你见识我的真龙！”

　　他的仙鹤一摇身，化成一条五爪金龙，再次猛扑青蛟。

　　林真淡淡一笑，青蛟转身之间，已经变成了一只金翅大鹏鸟。

　　金翅大鹏，以蛟龙为食！

　　到了这个时候，赵岩额头已经见汗，林真的操控和随机应变让他无比的难受，渐渐有些力不从心的感觉。

　　但是他也不能认输，再次发力，金龙变成一只狻猊。

　　“你的大鹏鸟虽然强悍，却也休想吞噬我的狻猊兽！”

　　林真默不作声，大鹏再次变化成一只玉麒麟。

　　看到这里，赵岩脸色一喜，狻猊一摇身，变成了一只黑洞兽。

　　“哈哈哈，林真，黑洞兽才是走兽之王者，你身为黑洞兽难道不知道这一点吗？我看你这次还拿什么来克制我？你输了！”


第861章 女炼丹师神二代

　　赵岩的火球化作黑洞兽，对着林真的玉麒麟就吞了过去。

　　林真这时候似乎没有了什么办法，玉麒麟瑟瑟发抖的变成一个火球，被黑洞兽一口吞掉！

　　赵岩哈哈大笑，这一场火斗术他赢了！

　　后面的三个人不用出场了，结束了！

　　同样脸上露出笑容的，还有林真。

　　“不对……你的冰心丹，并没有破损！”赵岩的脸上突然变色。

　　林真心念一动，火球变成了一个巨大的气球，在赵岩的黑洞兽体内迅速膨胀。

　　那黑洞兽的肚子迅速的鼓了起来，并且开始无限涨大，最后终于承受不住气球的膨胀，嘭的一声爆炸开来。

　　冰心丹就此破损，被林真的火焰融化，赵岩输了！

　　“这……这不可能！”赵岩难以置信的大吼。

　　林真嘴角带起一丝嘲讽：“没有什么不可能，你居然敢于让火球变成黑洞兽，岂不知你只能模仿黑洞兽的型，却不能模仿其神，黑洞兽之所以强大，是因为他体内的黑洞，而你凭什么模拟黑洞？”

　　“人心不足蛇吞象，光记得模仿，却根本没有吞噬的能力，你的黑洞兽只不过是一个花架子纸老虎罢了！乖乖的滚下去吧！”

　　赵岩的脸色灰败，他只知黑洞兽强大，却根本模仿不到黑洞兽的能力，而且是在林真这个真正的黑洞兽面前模仿，岂不是自寻死路。

　　乖乖的交出一个亿，赵岩灰头土脸的败退了。

　　看到赵岩输了，李念这些人心情有些矛盾。

　　他们既希望林真失败，又希望林真是败在自己的手里，现在赵岩输了，他们也不知道自己是高兴多一些，还是失望多一些。

　　只有林真的那些支持者拼命的鼓掌喝彩，为林真加油打气。

　　第二个登场的人，是马老板，马修。

　　马修是一个瘦子，来到林真的面前开口道：“林真，你控火的本事确实不错，但是炼丹可不是单单只有火就足够的，需要长年累月的积累才行，我要和你比试抓药。”

　　林真点点头：“好。”

　　两个人来到了林真的草药柜台前面，马修和林真二人共同的写下了三十味草药的名字，以及要抓的份量。

　　“林真，我们就用时三十秒，谁能完成的最多最好最准确，谁就赢。”

　　“那就开始吧。”

　　两个人的面前各自摆放了一个秤，随着时间的开始，同时动了起来。

　　马修在这方面自认已经达到了登峰造极的地步，抓药这可真是需要无数岁月的积累，才能熟练的练就出来，他不相信林真小小年纪能够超过自己。

　　就算林真是圣级炼丹师，他的时间也肯定沉浸在丹药的炼制上，而不会花费太多的时间去练抓药这个没什么太大用处的手艺。

　　可是一比上来他才知道人外有人天外有天。

　　林真的速度简直可以用鬼魅来形容，就好像一阵清风穿梭在柜台药柜的前面，每次出手都快如闪电，精准的抓取每一味药物。

　　本来马修也很厉害，但是竟然完全被林真压制了。

　　林真每次有意无意的挡在他的面前，让他抓取的速度慢了下来，失去了节奏，他的发挥越来越差，林真眼看就要完成了，他却只抓到了五味药材。

　　周围的人看的一阵阵的摇头，两个人的抓药本事差的太远了。

　　林真不单单技艺比他纯属，而且行动速度也太快了，毕竟林真作为武者实力也非常强大，完全将马修给挤到了后面。

　　三十秒就要到了，林真完成了最后一味药材的抓取，将其放到了秤上面。

　　还没等林真说话，那边马修却突然对着林真的秤下手了。

　　马修也是一个长生期的武者，实力不弱，随手一击，将林真的秤上面的药材全部打翻在地！

　　“哈哈哈！时间到了，林真啊林真，你也太单纯了吧，我们比的抓药，可是也没限制动手破坏，你现在一味药材都没有，还拿什么和我比？”

　　看着马修张狂的模样，周围的人纷纷怒斥。

　　“老混蛋！你这是玩不起呀！”

　　“就是，这算什么？输了不认账吗？”

　　“简直是倚老卖老，这不算，这老家伙作弊。”

　　但是也有人声援马修，都是他们带来的人，大声的和林真的支持者互怼，认为时间已经到了，谁的秤上的药材多，谁就是赢了。

　　林真这时候低下头，看着刚刚弥漫在空中的药材落下来，有一些依旧落回到了秤上。

　　林真指了一下：“既然这一局成立了，那么我现在的秤上还有药材，这是不是就等于我赢了。”

　　马修愣了一下：“你那点儿渣子算什么？我的秤上还有这么多……啊！我的药材呢？”

　　马修一低头，突然发现自己的秤上面已经空空如也，一点儿药材都没剩，连一个渣子尘埃都没有留下，比用水洗的还干净。

　　其他人也愣了，大家一直看着林真的秤，谁也没注意马修的药材什么时候没的。

　　这时候林真突然抬起左手，左手的掌心上，所有的药材好像被吸盘吸住一样，在他的掌心牢牢的化作一个团。

　　“都在这里！”

　　“啊！这是什么时候的事情？”马修大惊。

　　“就在你对我的药材下手的时候，我就将你的药材全部拿过来了，只不过我没有声张罢了，因为我的药材是炸开了，飘起来还会落下一下，可是你的却一点都没有。”

　　林真冷笑了一下，突然厉声道：“马修，讲抓药你输给我，将作弊的手段你也差的远了，居然在我眼前玩这一套，你这是自己找死，废话不说了，立刻将两个亿交出来，还有……”

　　林真突然将手里的药材狠狠的砸在了马修的脸上：“你故意损坏我的药材，现在给我照价赔偿，少一分都不行，做不到的话，我会让你知道天方城最强角斗士的厉害！”

　　马修被林真的一团药材直接砸了个跟头，以林真的手段，就是一张纸被他扔出去，都能打出导弹的威力，马修顿时鼻青脸肿，眼眶发青。

　　爬起来之后，他喃喃的想要说话，可是李念等人似乎都没有看到他。

　　李念也是心中恼火，输了就输了，后面还有他呢，马修偏偏要弄这些歪门邪道，被林真抓住把柄发飙，逞了一阵威风，他现在连看马修一眼都嫌烦，哪里会管他的窘境。

　　马修如同霜打的茄子一样蔫了，现在才终于认识到，林真不只是一个炼丹师，他还是一个强大的武者，绝对不是自己能够抗衡的。

　　乖乖的去交钱，还要去赔偿林真的药草，那些雇佣的伙计也是有眼色的，这些价值几千块的草药，硬是被他们算出了好几百万的价格，马修也只能是敢怒不敢言。

　　……

　　林真连胜两局，三个亿的金钱已经到手了，心中也是暗喜，他正是急需用钱的时候，这些家伙就闹了这么一出，如果运气好的话，今天甚至有希望得到十五亿！

　　本来林真以为，第三个出场的人可能是李念，但是没想到第三个居然是那个神秘的黑袍人拉拉提。

　　这个拉拉提个子不高，即使顶着一袭黑色长袍，站在林真的面前依旧显得有些娇小。

　　等到此人开口的时候，大家才知道，这原来是个女人。

　　这次来找麻烦的这些人里面，还属这个拉拉提的境界最高，居然是一个神界中期，实力算得上非常强大了。

　　虽然只是七品炼丹师，但是这个女子给林真的感觉也是非常厉害的，恐怕日后也有晋级圣级的希望。

　　在林真看来，她的实力应该在李念之上，但是没想到却第三个出场了。

　　女人站在了林真的面前，一圈儿圈儿的转着，看了一会儿才缓缓开口。

　　声音很动听，但是语气就不那么好听了。

　　“林真，在我和你比试之前，我先给你一个机会，你可愿意成为我的专属炼丹师，我可以给你提供最好的炼丹环境，保证没有任何人敢于得罪你，像是白虎堂这种帮会，我只要一句话，就可以让他们覆灭，你可愿意？”

　　“哦！这么厉害？”

　　“还不止，如果你同意的话，我还可以给你配备两个半神级别的护卫，你不是要进入风暴眼吗，这两个半神护卫可以跟你一起去，全程保护你，让你在里面有所获，然后还安全的出来。”

　　林真上下打量了拉拉提几眼：“你是不是早上忘记吃药了？”

　　拉拉提一听，顿时露出一丝恼怒之色：“林真，如果知道我的身份，你恐怕就不敢说出这样的话了。”

　　林真就不太喜欢这种以身份压人的，冷淡的回应：“如果你知道我的性格，恐怕也不会说出这样的话。”

　　这个时候，克林斯曼突然跑到林真的身边，低声的开口道：“老大，我觉得这个女子身份不简单。”

　　“她有什么身份？”

　　克林斯曼道：“老大，无尽战场有一群人很厉害的，他们可能本身的实力不是最强的，但是却几乎没有人敢得罪，你感觉到没有，这个女子的年纪绝对不超过一万，居然是一个神界强者，还是七品炼丹师，没有绝强的后盾恐怕根本做不到这一点，依我看，这是一个神二代！”

　　“神二代？”林真一愣。

　　“没错，所谓神二代，就是那些强大神明的子女，这些人未必有老子的本事，但是因为其特殊身份，却无人敢惹，这女子我看就像，可能在神二代里面也是很有身份来头的。”

　　林真摆摆手：“无论她是谁，既然找上门了，那就不能忍。”

　　克林斯曼点点头，该说的他已经说过了，接下来就是林真自己的事情了。


第862章 少儿不宜的表演

　　拉拉提看到劝说失败，语气也冷了下来：“林真，我就和你比试炼丹之术。”

　　“好的，你想怎么比？”

　　“一般的丹药就算炼制出来，也不可能当场看到效果，我现在和你比试炼丹，是那种能够当场见效的丹药，所以我需要两个试验品。”

　　拉拉提招招手，有人拿上来两个笼子。

　　每个笼子里面，都装了一只猴子。

　　“林真，这只是两只普通的猴子，我现在和你一人炼制一颗丹药，然后给两只猴子服下去，让他们就在笼子里面搏斗，最后谁的那一只胜利了，谁就算赢了，你觉得如何？”

　　林真的目光从两只猴子的身上扫过：“赢是怎么个赢法？是杀死？打倒？还是臣服？”

　　拉拉提想了想：“都可以，在场的人都是评判，这种事也不可能作假。”

　　“好，我同意，开始吧。”

　　林真从空间戒指里面拿出了自己的丹炉，拉拉提也拿出了一只丹炉。

　　两个人都准备好了，拉拉提突然开口道：“林真，你是堂堂圣级炼丹师，如果输给了我一个弱女子，敢不敢开口叫一声师父？”

　　林真哈哈一笑：“那你敢吗？”

　　拉拉提冷笑一声：“有什么不敢的，如果本姑娘输了，就拜你为师，就怕你没这个胆量。”

　　林真干脆了一击掌：“成了，我的一身炼丹绝学后继有人了。”

　　拉拉提冷哼一声，没有继续说话，但是两个人的额外赌约就算是成立了。

　　李念在场边给黑袍女子鼓劲儿：“拉拉提小姐，就看你的了。”

　　拉拉提微微点头：“放心，他没有赢的希望。”

　　就要开始炼丹了，没想到林真突然又道：“我要先选择猴子。”

　　拉拉提道：“可以，出于公平，让你先选。”

　　林真一指右边的一只：“我选这个，这个是公的。”

　　这时候李念突然笑了一声：“哈哈，白痴！这种猴子母的更厉害。”

　　林真嘴角勾起：“那可未必。”

　　……

　　林真和拉拉提的炼丹正式开始了。

　　现场安静了下来，大家观看两个人如同行云流水般的炼丹动作。

　　现在已经没有人回去质疑林真的炼丹水平了，这种赌约本身对于林真是有点儿不公平的，因为都是对方提出条件，林真迎战，一方是有备而来，一方是毫无准备，只能凭真本事。

　　虽然拉拉提的炼丹已经极为熟练并且赏心悦目，但是和林真相比，还是有着一定的差距，从速度上就可以看出来。

　　“看起来林圣师这一次又要赢了哦，明显他的炼丹更熟练，这肯定是圣师实力了，毕竟那黑衣女都是七品了。”

　　“我看也是，林真已经证明了他的圣师身份，以后我买丹药就认准这金丹坊了。”

　　“我看有点儿危险，这丹药是给猴子吃的，对方肯定早就练习过很多次，圣师会输掉也很有可能。”

　　“不过我看这个拉拉提好像来头不小啊，要真是神二代的话，林真赢了她日后可能是有点儿麻烦的。”

　　“难说，不过神明不会因为子女输了一场就找人麻烦吧，那么心胸狭窄，还当什么神。”

　　现场的人关注，次元宇宙内也有无数人在关注，这场大戏越来越好看了。

　　……

　　林真不停的往丹炉里面添加药材，同时精准的控制着药性。

　　这场赌斗很难，对方肯定对于如何激发猴子的力量掌握的很精通，就算自己的丹药炼制的也不差，输掉的可能还是很大。

　　所以想赢的话，还是要另辟蹊径。

　　十分钟之后，两个人的药材同时出炉了。

　　各自来到了自己选择的猴子身边，拉拉提伸手摸了摸她那只猴子的皮毛。

　　面向林真，黑袍女子拉拉提带着一丝嘲讽：“林真，我让你先选择的时候，还真担心你选择到我的这只小花，这个小家伙和我配合了很多次，我每次用猴子赌斗的时候，用她从来就没有输过。”

　　林真笑了一下：“你的那一只是母猴子。”

　　“母猴子又怎样？小花和我心意相通，配合的非常默契。”

　　拉拉提说到这里，突然有些不服气的道：“林真，我看过你在虚拟战场的表现，说实话我并不是很服气，如果我也能够成为角斗士，你在虚拟战场恐怕就没那么容易成功了，这一场赌斗，小花就代表我，你选择的那只公猴子就代表你，也算是圆了我一场成为角斗士的梦想，这也是我找你来的目地。”

　　林真眨了眨眼睛：“你还真是无聊，好吧，既然你执意的想击败我，那就看看你的小花的表现，不过搞不好她会让你很失望。”

　　“试试你就知道了。”

　　拉拉提不屑的笑了一声，将手里的丹药塞到了母猴子的嘴里。

　　母猴子吃下丹药之后，顿时身体都膨胀了一圈儿，明显感觉强壮了不少，毛发立起，看上去凶狠了许多，隔着笼子对林真那边的公猴子呲牙咧嘴，似乎随时要扑上来。

　　黑袍女子非常自信，对于给这只猴子服用丹药，她已经练习过了无数次，将猴子的状态调到了最佳，可以说没有丝毫弱点了。

　　林真这边也没闲着，过来喂给了公猴子一颗丹药，同时在他的身上拍了拍：“小家伙，大展雄风就靠你了，记得，你可是代表着我，和对面的母夜叉战斗，千万不要丢人啊。”

　　公猴子吱吱叫着，身上也发生了微妙的变化。

　　很快，两个笼子被对到了一起，中间的隔断打开。

　　“小花，上啊！你代表着我，击败那只公猴子，就代表我击败了林真。”

　　拉拉提似乎非常执拗击败林真这件事，大声的呼喊着。

　　林真也对着公猴子挥手：“加油，你代表着我呢。”

　　拉拉提看了林真一眼：“看来你的炼丹水平也不过如此，我没有看到你的公猴子有任何强大的表现，这一次你输定了。”

　　“话不要说的太满了，还是先看看再说。”

　　母猴子冲了过来，一双爪子在空中闪烁寒光，锋利如刀，这对于普通猴子来说，已经是一个大杀器了！

　　拉拉提相信，林真的猴子再强，也不可能强过自己的小花，这是通过无数实践证明的。

　　林真则是含笑不语，等待母猴子攻击上来。

　　就在母猴子要扑上来的时候，公猴子突然拍着胸脯站了起来。

　　之前公猴子一直蜷缩着身体，人们都看不清楚，但是此刻，人群里面却轰然的爆发出一声呐喊。

　　只见公猴子的胯下，一根坚硬的小棍子已经高高的竖起，这猴子居然发情了！

　　拉拉提更是惊讶的大叫一声，随后一捂脸。

　　那只母猴子这时候也发生了让人吃惊的改变。

　　原本炸起来的毛发也平顺了下来，母猴子开始围着公猴子转圈儿，一圈儿一圈儿的走着，不时的上公猴子身边嗅了嗅，偶尔蹭一下公猴子的皮毛。

　　更过分的，是母猴子居然去公猴子的胯下抚弄，一张猴脸上出现了春情荡漾的模样。

　　台下观看的人顿时爆发出哄堂大笑。

　　“哈哈哈哈！笑死老子了，这只母猴子被勾引了。”

　　“老大威武，这么霸气的绝招你是怎么想出来了？我克林斯曼简直佩服的五体投地！”

　　“上啊，上啊！你可是代表着老大，那只母猴子代表了对面的小妞，拿下她，哈哈哈！”

　　在众人的哄笑之中，拉拉提已经顾不得捂着脸了，转身对着林真大喊：“林真，你给你的猴子吃了什么丹药？”

　　林真笑了一下：“林某自认第一次给猴子吃药，为了稳妥起见，只是给它弄了一点儿催情的东西，加上能够吸引异性的东西，要怪就怪你的母猴子发情期也快到了，经不起一点点儿的挑拨，看到我这只公猴子的雄风就把持不住了。”

　　拉拉提已经气急了，转身对着她的小花道：“小花，你可是代表着我……啊！”

　　这一下更了不得，转头一看，两只猴子已经在擂台上开始了盘肠大战，母猴子已经被公猴子压在了下面，开始了无比激烈的活塞运动。

　　林真这次也忍不住笑了起来：“嗯……代表的很好。”

　　拉拉提双手捂脸一下子蹲在了地上，似乎想要找个地缝钻进去。

　　“这位小姐，我们的这次比试，到底是谁赢恐怕还要过一会儿才能出结果，要不你先喝杯茶歇会儿，等等结果再说？”林真在旁边火上浇油。

　　拉拉提抬起头，黑袍也从头顶滑落，露出一张金发碧眸的俏脸。

　　雪白的肌肤上面已经红的快滴血了：“还比什么！我认输认输认输了！快点让它们停下来！”

　　“那么我们的赌约？”

　　“我立刻就给你钱！”拉拉提已经受不了了，现在已经后悔死说代表谁谁谁的话了。

　　“还有呢？”林真并不肯罢休。

　　拉拉提咬咬牙，深深的呼出一口气：“师……师父。”

　　“哎！乖徒儿！”收下一个七品炼丹师为徒，林真的心情也是大好。

　　“快让它们停止吧。”拉拉提哀求。

　　“快快，将这笼子拉走，让它们换个地方风流快活去吧，结束了。”

　　终于有人将笼子抬走了，拉拉提才看向林真：“师父，当我师父可是要有勇气的，日后可能会有人找你麻烦。”

　　林真直接摆摆手：“麻烦从来就没有远离过我，我还不是活的好好的，你先准备拜师的茶水吧，等一会儿为师收拾了这个糟老头，咱们弄个仪式吧！”


第863章 起死回生

　　谁也没想到林真这一场的赌斗会是这么一个结果。

　　直接利用猴子要到发情期的情况，将拉拉提早就准备好的事情化解于无形，并且还将这个七品炼丹师收到麾下了。

　　就算最后一局李念能够翻盘，拉拉提也是林真的徒弟了，这个是不能改变的。

　　克林斯曼等人已经对林真的手段佩服的五体投地，拼命的鼓掌叫好。

　　拉拉提也是够洒脱，猴子被拉下去，没有了那让人尴尬的局面了，她已经恢复了正常，将黑袍兜好，默默的站到了林真的后面不远的地方。

　　只不过她的心里在想些什么，就没有人知道了。

　　……

　　林真已经赢下了七个亿，现在来挑战的人只有李念一个了。

　　这一局也是最后一局，赌注金额是八个亿，如果林真赢了，就可以拥有十五亿，要是输了的话，那就会血本无归，还要到搭一个亿。

　　一个亿林真是绝对拿不出来的，所以这一局根本就输不起。

　　李念来到了林真的面前，死死的看了林真一会儿，半天没有做声。

　　“说话呀，既然敢找上门来，到底想要比什么？”林真问道。

　　“林真，通过控火、抓药、炼丹三种，你已经证明了你的实力，老夫现在相信，你已经是一个圣级炼丹师了。”

　　“那又怎么样？你会因为我是圣级炼丹师而放弃比试吗？如果你就此认输的话我也没意见，那样你或许还能保留一点儿面子。”

　　李念摇摇头：“林真，你不要异想天开了，虽然你是圣级炼丹师，但是老夫依旧可以戳穿你的画皮。”

　　说完，李念来到了林真药铺大厅的中央。

　　手一指大厅中央，那个巨大的起死回生字样的招牌前面，李念大声道：“我今天来，就是要戳穿你这个画皮，林真，你凭什么敢说起死回生？”

　　林真微微皱眉：“我炼制的九转金丹，七日之内可以让人复活，只要你的身体没有破损残缺，就没有问题，这难道不是起死回生吗？”

　　李念冷笑：“我看未必，可能人的身体好好的，你也不能复活，我现在非常怀疑你这个药的药性根本没有那么好。”

　　“我的丹药就在这里，不是你空口白话就能质疑的。”

　　“这不用你操心，我自然有办法证实。”

　　李念这时候面向周围所有人转了一圈儿：“各位天方城的兄弟姐妹，我李念在天方城出售丹药上万年，还从未听说有丹药可以起死回生的，既然林真圣师敢于夸下海口，想必是对他的丹药信心满满，那么今天我就要当场测试一下！”

　　周围的人一愣，测试？要怎么测试？

　　难道真的找来死人复活吗？这也没法保证人的死亡时间啊。

　　或者，谁当场自杀？

　　可是有谁会来做这个试验呢？万一真的死了活不过来怎么办？

　　人群一片哗然，说什么的都有，但是明显都兴奋起来了。

　　李念很快继续道：“为了证明这件事，我特意从天方城的监狱里面找来了两个死囚，本来今天是要行刑的，现在给他们一个机会，如果死了之后吃了林真的丹药能够复活，那么他们就算自由了，这两个死囚也同意了，现在我们就来试一试。”

　　很快，两个死囚被带了上来。

　　都是面目平凡的武者，也都进入了长生期，不知道犯了什么事儿。

　　李念看向林真：“林真，你如果现在反悔还来得及，不然一会儿当场试验，你可就没有办法收场了。”

　　林真笑了一下：“没有这个必要，尽管试。”

　　“好好好！既然你执迷不悟，那我就开始了。”

　　说着，李念似乎就要对那两个死囚下手了。

　　这时候林真刚刚收的徒弟拉拉提道：“你的药房里面死人了你不在乎吗？”

　　林真摆摆手：“不是死人，是复生！”

　　拉拉提愣了一下，然后就闭口不言了。

　　周围本来觉得有些不妥的人也愣了，随后脸上露出若有所悟的神色，如果真的死而复生，恐怕林真这个生意就要火大了。

　　无数的拍摄都开始了，大家都想见识这个过程，这些直播在次元宇宙上面也是异常的火爆，死而复生这个标题，本身就已经无比的吸引人了，林真的知名度再次爆炸性的扩散。

　　李念走到了第一个死囚面前，他本身也并不相信林真能够做到复活死人，也许有的圣级炼丹师可以做到，但是林真如此年轻，实在是无法让他相信。

　　来到第一个人面前，他手掌一翻，掌心多出一把短刀。

　　毫不犹豫的下手，一刀刺入第一个死囚的心脏！

　　鲜血流了出来，死囚捂着胸口倒地。

　　长生武者也不是这么简单就死的，他又补了几刀，彻底将这个人杀死。

　　这个过程之中，林真面不改色，等李念结束之后，林真才道：“还有没有人需要检查一下，看看这个人是不是真的死了？”

　　众人都纷纷摆手，不需要看了，已经死透了。

　　李念这时候道：“现在请林真圣师救人吧。”

　　林真点点头：“救人可以，但是丹药钱谁来支付？”

　　李念愣了一下，随后脸上露出一丝怒色：“好一个抠门的吝啬鬼，刚刚赚了好几亿，这点儿丹药钱都要算计。”

　　“那不一样，现在是你要测试，不是我要测试，而且炼丹也是有成本的，要是李老板不肯支付，那么就把人抬走吧，我的丹药早晚都会有人能够测试出来的。”

　　李念今天来就是要扳倒林真，当然不可能这么走，咬牙拿出了一千万，购买了一颗丹药。

　　这时候大家都不知道药效，也没有人和李念竞争。

　　很快丹药到手了，李念将这颗丹药塞进了死去的人嘴里。

　　丹药入口即化，不需要吞咽，很快进入他的腹中。

　　众目睽睽之下，很快这个人的伤口就停止了流血，并且有一股奇异的香气传来。

　　一会儿功夫，死囚的伤口已经结痂，并且在众人的眼里，手指微微的抽动了一下！

　　“活了！真的活了！”

　　“这简直就是奇迹啊，我以前听说过起死回生的事情，还以为那都是传说，天方城从来都没有发生过啊！”

　　“圣级炼丹师果然不是盖的，林真圣师，请你收我为徒吧，我不要工钱，倒贴都可以，还能给你干杂活！”

　　“算我一个，我可以跟你一个姓，只要师父能够传授我一星半点儿的技艺就行了。”

　　好几个炼丹师竟然噗通噗通的跪了下来，就要拜师了。

　　那边的死囚已经睁开了眼睛，甚至缓缓的坐了起来，虽然脸上还有茫然之色，但是很快就陷入了狂喜之中。

　　“我活了！老子真的活了，哈哈哈！林真圣师，你真是我的再生父母啊，小的日后就永远侍奉您身边好不好？”

　　有些激动的人纷纷鼓掌，甚至有聪明人已经抢到了剩余的两颗丹药前面开价了。

　　不过他们都没抢过李念，李念毕竟还是很有声望的，加上他们人多势众，将周围人都挤开了，占据了柜台前面，并且对人们大声道：“你们这些人懂什么？心脏中刀是有办法救治的，你们不懂炼丹不要跟着瞎起哄，测试还没结束了，也许其他伤势，他的丹药就没有这个效果了。”

　　躁动的人群终于平复下来，反正抢不过，也想看看最后的效果。

　　趁着这个机会，林真将第三颗丹药拿了回来：“你们这么抢不行，下次如果还想买，就要正常竞价。”

　　李念阴沉着脸，来到了第二个死囚面前。

　　精神冲击！

　　李念对这个长生初期的死囚发出精神冲击，同时一掌切断了对方的脖颈！

　　死囚当场死去，身体软倒在地，脖颈处明显骨折了，只有皮肤相连了。

　　林真微微皱眉，这个死囚最主要的死因是灵魂破碎，他的精神识海都机会被李念一击打散了，而不是表面的脖颈断裂，那不过是李念的障眼法罢了。

　　如果是以前钱通炼制的九转金丹，还真的救不回来这个死囚，但是如今的九转金丹经过林真的改良已经，拥有超强灵魂力量和精通精神力丹药炼制，林真的九转金丹有聚魂的效果。

　　尤其对刚刚死去的人，那是有奇效的。

　　李念自信满满的将丹药给死囚吃了下去，然后就等着看林真的笑话了。

　　但是他没想到的是，这个死囚的头顶，竟然有点点碎金般的星光闪烁。

　　“我靠！太牛逼了，这是聚魂啊！”

　　“这这这……这丹药逆天了吧，我还是在上古书籍上看过聚魂的事情，没想到还真有，神了！”

　　“师父！你就是拿通马桶的皮搋子打我的脸，我也不会走了，以后徒儿就长住金丹坊了，是一个抓药童子。”

　　“师姐，师姐再上，受师弟一拜！”

　　刚刚成为林真徒弟的拉拉提这会儿就成师姐了，竟然有人和她拉关系，弄的她一脸嫌弃的躲避。

　　林真笑呵呵的看着第二个死囚复活，然后面向李念：“这回李老板死心了吗？该兑现你那八个亿了吧？”

　　李念的脸色无比难看，眼看在场的人简直要把林真当成神了，他怎能甘心。

　　来的时候，他心里有一个必胜的想法，这会儿一咬牙：“不！还没结束，林真，你还有第三颗丹药，卖给我，我还要再测试一次。”

　　林真摇摇头：“不行，两个死囚已经用过了，再没有死囚了，继续就是违法了，这里可不能胡乱杀人。”

　　李念大吼一声：“不是其他人，是我！老夫亲自测试行不行！？”


第864章 大逆转

　　听到李念的话，林真愣了一下。

　　“李老板说什么？”

　　李念咬牙切齿的道：“我的话说的很清楚了，我要亲自测试，我现在怀疑你得到了消息，这两个死囚早就被你买通了，你做了手脚！”

　　林真听到这话大笑：“你是疯了吧，死囚是你带来的，我怎么做手脚？”

　　“难说，世上没有不透风的墙，万一你提前知道了，然后提前给死囚下了药，保他们真灵不散，魂魄不失，药物内外结合，能够达到奇效，上古丹方是有这种药物的，冒充起死回生。”

　　李念的话虽然可信度不高，但还是在人群里面引起了一些波澜，当然主要都是李念带来的人在带动气氛节奏，故意抹黑林真的，可还是有些迂腐的人会有所怀疑。

　　虽然有些波澜，但是无伤大雅，林真摆摆手：“你不要说了，我是不会同意的，证实已经证实过了，岂能凭你一面之词再生变故！”

　　李念丝毫不放弃：“林真，你该不是心虚了吧，如果你没有做过那些事？为什么不敢让我试验？我又不是打算欠你的帐，钱我还是照常付的，如果你不敢，就证明你心里有鬼！”

　　“怎么个付钱法？你死了那八个亿我找谁要去？”林真似乎也生气了。

　　“我可以提前支付，八个亿，外加丹药的一千万我都现在付给你，但是你要保证一点，如果你不能救活我，这些钱你都要转给我儿子，并且另外支付八个亿给我儿子，还有你的药铺，你的丹方等等，所有的一切都不是你的了，因为你就是一个卑鄙的骗子！”

　　人群这时候终于有所躁动，既然丹药能够起死回生，为什么林真不敢迎战呢？

　　林真终于点头答应了，李念拿命逼宫，他不答应肯定就要惹怀疑了，这不是林真希望看到的。

　　李念再次支付一千万，林真将最后一颗丹药给了他。

　　然后李念再次转账，转给了林真八个亿。

　　现在林真的账下，已经有了十五亿三千万！

　　这是一笔巨款，可以做很多大事，足以在天方城衣食无忧的生活一万年！

　　甚至十万年！

　　但是最后这一场赌注才是今天的重头戏，如果林真不能复活李念，那么这一切就都不属于林真了，他甚至还要额外的搭上八个亿。

　　要是那样的话，林真的所有家产都是还不起的，他也不能继续走炼丹师这条路，对于他来说绝对是巨大的灾难。

　　刚刚网络上已经是一片沸腾，甚至很多人表示，要立刻不远亿万光年的距离，也要来到天方城金丹坊，找林真圣师求购九转金丹。

　　多一条命，谁不想要！

　　可是事情突然发生了这样巨大的改变，人们又渐渐的冷静下来。

　　来天方城不是一两天就能达到的，他们要看清楚再说。

　　看到李念这副模样，林真终于是点点头：“好！”

　　李念这时候深呼吸一口气，再次拿出了自己的短刀，然后对身边的人道：“我死之后，给我服下九转金丹，看看我是不是能够活过来。”

　　他的手下立刻点头答应，拿着九转金丹时刻准备着。

　　这时候克林斯曼在一边道：“喂，谁知道你这是不是分身啊？如果你是一具分身，本身就是没有生命的，什么丹都不可能将你救回来的。”

　　很多人发出哦的一声，对李念露出怀疑的目光。

　　很有这种可能性，弄个分身装死，谁都没有办法救活。

　　没等李念说什么，林真摆摆手：“不必验证了，是不是分身我还是能看得出来的。”

　　林真玩分身这么多年，是不是分身他很清楚，眼前的李念绝对是真身，但是……

　　林真嘴角勾起一丝笑意：“可以开始了。”

　　李念有些疑惑的看了自信满满的林真一眼，但是想到自己周密的计划，一咬牙，狠狠一刀对着自己心脏刺了下去！

　　鲜血迸现之中，李念的身体萎靡的软了下去。

　　躺在地上抽搐了几下，李念终于是渐渐的停止了呼吸。

　　他的手下也是秉承了他的作风，对周围的人道：“要不要验证一下人是否死了？”

　　人们纷纷摇头，死没死大家还是能看得出来的。

　　他的手下掰开李念的嘴，将九转金丹喂了下去，很快融化，消失在他的腹中。

　　但是这一次，九转金丹没有起到应有的效果！

　　李念的身体并没有恢复，依旧还是老样子，直挺挺的躺在那里，没有一丝复活的迹象。

　　他的手下在那里捏人中，翻眼皮，弄了一会儿之后，突然抬头一指林真：“骗子！你这丹药根本就是假的！我师父他死了！你要偿命！”

　　这一声喊立刻引发了连锁反应，跟随李念来的人都炸营了。

　　有的人怒骂，有的人动手，更有甚者，甚至开始动手砸林真的金丹坊了。

　　“砸了！拆了这家黑店！”

　　“没有本事冒充什么圣级炼丹师，这样的人不配在天方城开设药铺，将他赶出去！”

　　“好一个欺世盗名的家伙，居然还故意收买死囚来演双簧，真当天下人都是傻子了！”

　　“抓他去见官！”

　　“对！不过见官之前让他把钱都给吐出来！”

　　周围那些看热闹的也都退后了很远，给他们留出了空间，如果林真的店真是黑点，那么砸了也是白砸。

　　整个金丹坊内顿时一片嘈杂，乱成了一锅粥。

　　林真的店员想要阻止这些人动手，但是林真却摆摆手：“都不要动，我们之前已经将所有商品都有等级，他们砸了多少，一会儿都要双倍的赔偿。”

　　有了林真发话，店员停了下来，都呆在林真身后等着。

　　拉拉提则是目光炯炯的看着林真，即使隔着黑袍，林真都能感觉到这个便宜徒弟好奇的目光。

　　等了大约十分钟，林真的店内已经一片狼藉。

　　这些人也终于弄累了，停下了手。

　　林真这时候对克林斯曼道：“克林斯曼，我们店内的丹药和一切花费价值多少？给他们算算。”

　　“明白老大。”

　　克林斯曼面向了所有砸店的人，朗声道：“金丹坊装修店面没有多少钱，只有一千五百万，但是药品就贵了，按照定价，总计十二亿三千万！”

　　那些砸店的人冷笑，赵岩甚至走出来：“你还真是异想天开，狮子大开口，先搞定你自己的事情再说吧，李念老板尸骨未寒，林真，你能在这件事情里面活命都不容易，还有心情算账呢？”

　　林真缓缓的走出来，目光从人群里面扫过，强大的精神力作用在眼睛上，透出一股慑人的寒光，让这些人有些害怕。

　　“好，既然你们这么说，我暂时先不讨论你们砸店的问题，现在我要说的，是李念死活的问题。”

　　“这还有什么好说的，你的九转金丹一点儿作用都没有！”赵岩大叫。

　　林真没有搭理他，而是迈步来到了李念的身前，再对众人道：“你们想不想李念活过来？”

　　“废话！当然想要他活过来。”

　　“那就对了，作为当事人，我也不希望李念死掉，如果他死掉了，我也有不小的麻烦，既然如此，就让我看看他是否真的死了。”

　　说完，林真蹲下来，把了把李念的脉搏，碰触他的心跳。

　　毫无动静！

　　林真微微摇头：“真是可惜呀，李念啊李念，你居然就这么死在了我的店里，这不是逼着我逃亡呢吗，我哪里有那么多钱赔给你们呢。”

　　马修和赵岩等人都是冷笑：“知道不行了吧，现在看你还有何话可说！”

　　林真摇头：“没有什么好说的了，事到如今，我也没有了其他选择，只能选择跑路了，但是在跑路之前，这个害我倾家荡产的李念，我要将他毁尸灭迹！”

　　“林真你要做什么！”这些人都是大惊。

　　林真冷笑一声：“当然是做我该做的事，不是我笑话你们，就凭你们这些烂人，想要阻挡我还是做不到的，不要忘了，我在虚拟战场可是杀了好几个神界期，谁不怕死的就上来吧！”

　　说着，林真突然一脚踩在了李念的胸口上，顿时发出一阵骨裂的声音！

　　“林真住手！”

　　“我住什么手，这只是一个死人而已，我将他大卸八块又能如何！”

　　说着，林真已经拔出了皇天剑，对着李念的脖颈就斩了下去！

　　原本在地上躺着一动不动的李念，这时候突然嗷的一声蹦了起来，转身就往外面跑。

　　这一下可是让现场纷乱的局面定格了，所有人张大了嘴巴，难以置信的看着李念。

　　但是林真岂能让他跑掉，一道引力就笼罩了过去，直接将李念抓回到了手中。

　　“李老板，你怎么死而复生了呢？是不是我的九转金丹有效果了呀？”

　　“不不不……你的丹药没效果……”

　　“如果没效果，那你死去活来究竟是怎么回事儿？难道是你想要来我这里行骗，故意装死来欺诈我不成？”

　　李念一听就慌了，急忙摆手：“我没有没有……我刚刚是真的死了，是你……是你的丹药将我救活的。”

　　林真微笑点头：“哦！那就好，既然如此……克林斯曼，通知城主府，就说金丹坊有一群强盗来这里打砸，而且都是身价不菲的，我林真现在要求这些人，十倍赔偿我的损失！”


第865章 发财

　　克林斯曼答应一声，真的就通知了城主府。

　　其实都不需要通知，金丹坊的大戏早就吸引了城主府的注意力，立刻就有城主府的官差到来，将打砸林真店铺的人抓住了。

　　带头的官差这时候接到了次元宇宙内的通知。

　　通知是城主残井老人发来的，要求必须严惩打砸林真店铺的狂徒！

　　当官差头领将残井老人的这句话宣布的时候，那些砸过林真店铺的人全都面如死灰了。

　　林真要求十倍赔偿，就算他们倾家荡产也不可能赔偿的起呀。

　　这家店铺刚刚开业，丹药虽然摆放了不少，但是怎么也不可能值十二多亿呀！

　　可能加起来一亿二就顶天了，林真这是真正的狮子大开口，十倍翻番之后再十倍翻番，这是想要人的命了。

　　他们更加想不通的是，李念这死去活来的戏法是怎么变的。

　　看着周围人疑惑的目光，林真冷笑一声：“李念，如果我没有猜错，你是卡农族吧？”

　　李念的脸色一下变得难看起来：“你怎么知道的？”

　　“这很简单，你如果了解了我在元界地面的经历，就不会设局来坑我了，因为我在神罚之星战场的时候，就曾经和卡农族的武者打过交道。”

　　林真面向众人：“卡农族武者，一体双生，一个是习武奇才，一个是其他方面的天才，李念就是如此，他肯定还有一个身体是一个强大的武者，而这个分身则是炼丹方面的天才，不然七品炼丹师可不是那么容易达到的。”

　　“卡农族有一个特点，习武的人为主，只要为主的那个人活着，另外一个人就能复活，李念之所以敢于自杀，也正是因为如此。他这具身体的死活，都控制在另外一个人的手里，当然，如果他的身体被切成了碎片，就算主体活着也是没用了。”

　　林真这时候笑呵呵的看向李念，“我说的完全没错吧？看到我要将你的头切下来了，你的主体沉不住气，不得已必须将你复活，是不是这样？”

　　李念咬牙切齿的看向林真，半晌才憋出一句话：“林真，你不知道我的主体是谁，所以才敢和我如此嚣张，告诉你，我的主体是一个半神，你还是收敛一点儿的好！”

　　林真突然反手就是一个耳光闪了过去：“少废话，半神就能为所欲为了吗？你带着这么多人设局砸了我的店，还是想着怎么赔钱吧！”

　　李念这时候理亏，加上官差奉残井老人的命令再次等候，他完全是有苦难言了。

　　其实他还有一个秘密没有说，就是刚刚那颗九转金丹，甚至已经被林真掉包了，给他吃的只是一颗糖丸。

　　原来林真早已洞悉他的身份，了解了他的计划，这个家伙也是够大胆，居然还敢在丹药上面做手脚，真是他娘的太黑了！

　　可是现在事已至此，他说什么都没用了，说了也不会有人再相信了。

　　挨了一个耳光，李念几乎要气疯了，可是这毕竟不是他的半神本体，只能咬牙道：“林真，你不要太过分了，一百多亿我们这些人是不可能赔得起的。”

　　“没关系，你们赔不起，还有你们的丹药铺在呢，将药铺无偿转让给我，就算顶了你们的账了。”

　　说完林真面向官差：“请问这些人砸了我的店铺，我要他们的店铺赔偿，这个要求不过分吧？”

　　官差已经得了吩咐，当然帮着林真说话：“没问题，合情合理，你们这些人听着，如果拿不出赔偿林真的钱款，那么就将你们的产业转让出去，立刻执行！”

　　林真的要价太高，他们都赔不起，无奈之下，刚刚参与打砸林真店铺的人只能将自己的产业转让出去。

　　林真一下子就收获了五家丹药铺，这些丹药铺的店面加上商品，价值足有二十多亿！

　　他还收获了十五亿的现金，这一次算是赚的沟满壕平。

　　这些手续办完，林真的药铺也已经整理完了。

　　丹药收集起来，没有几颗损坏的，其实破坏的也不过是一些柜台器具等等，根本不值几个钱，看的那些老板眼睛都红了。

　　几万块的东西，硬是黑了他们的所有产业，这一次来这里捣乱可真是猪油蒙心了。

　　现在林真他们得罪不起，这些老板就开始责怪起李念来了。

　　李念也看出局势不妙，他狠狠的对林真道：“林真，这次你赢了，但是咱们的事情没完，你的报应就要到了，我保证，很快就到！”

　　林真从鼻孔里面嗤了一声：“天方城已经没有你的立足之地了，滚好不送！”

　　李念狼狈的从人群之中离开，他的产业和钱都没有了，天方城确实呆不下去了。

　　不过他有炼丹的手艺在，在其他地方也能生存，何况他的本体正在赶来的途中。

　　“林真……咱们走着瞧！风暴眼就是你的坟墓！”

　　……

　　林真的金丹坊再次开业了，这一次不是一家，而是六家！

　　这几家店铺的店面甚至比林真的还大，本身的基础都非常的好，如今更换了老板，重新开业之后，火爆的程度简直无法形容。

　　这一次的事件，将林真的名声再次推上了一个高峰，他的名号在天方城已经没有不知道的了，并且以光速往周边辐射。

　　无数慕名而来的武者，纷纷来到了天方城，想要求购九转金丹。

　　但是林真只有一个人，九转金丹也不是大白菜，想要多少就炼制多少的，他的一炉只能炼制三颗，平时每天只能炼丹一次。

　　现在丹药市场如此火爆，林真也不能放过赚钱的机会，虽然这次得了十几亿的现金，但是重新开业又花费了一些，他想要快速赚钱，就要在九转金丹上面下功夫了。

　　分身停止了参悟石碑，开始在后堂之内炼丹，每天炼制两炉的九转金丹，其余的时间，分身则是在炼制养花丸，三花中期的丹药开始大量的炼制，后期的丹药也在收购之中了。

　　两炉六颗，六家店铺每天只限售一颗。

　　起价一千万，但是成交价可不止一千万，基本都是在一千五百万以上，最高的一颗甚至卖出了二千八百万的价格！

　　每天单单是九转金丹这一项，就能给林真带来一亿的财富！

　　加上其他丹药的出售，林真每天净赚两个亿没有压力！

　　其他的丹药已经不只是林真一个人在炼制，这次成名之后，无数炼丹师慕名而来，想要拜林真为师。

　　林真当然没有时间去教导他们这么多，可是这些人死活不走，宁可在林真的药铺里面帮忙，平时研究一下林真的丹药成分，就是他们最愿意做的事情。

　　有了这些炼丹师，林真也没让他们闲着，平时就负责给药铺炼丹，林真则是发给他们薪水，这些事情全部交给了拉拉提和克林斯曼管理。

　　拉拉提是林真唯一的弟子，对于这个女弟子，林真还是愿意教给她一些东西的。

　　拉拉提是一个炼丹成痴的女子，每天专心的跟着林真学习炼丹之术，境界突飞猛进，竟然隐隐的有进入圣级的苗头。

　　林真甚至发现，拉拉提似乎也是一个分身，她的本体是谁林真不知道，也不需要知道。

　　……

　　一个月的时间就这么过去了。

　　这一个月来，六家店铺都已经稳定了，每天收入丰厚，形成了巨大的财富产业链。

　　而林真卡里的钱也在飞速的飙升，已经达到了七十个亿！

　　到了这一天，就是天方城拍卖行拍卖的日子了。

　　……

　　“拉拉提，你在家里好生看守店铺，我今天有事出去一趟。”

　　“知道了。”拉拉提回答了一句。

　　林真收拾了一下，将所有的现金都带着，出门而去。

　　今天是非常重要的一天，飘渺神钟对于林真的意义重大，他是志在必得的。

　　出门之后，召唤出了九头狮子，林真直奔天方城拍卖行。

　　当然他也可以在次元宇宙内参与拍卖，但是林真总觉得有些不太妥当，不在现场的话，有什么临时情况就来不及处理，还是亲自来一趟稳妥。

　　一路赶到天方城拍卖行，将九灵收起来，立刻就有人迎了出来。

　　“哎哟！林真圣师光临，我们拍卖行真是蓬荜生辉呀！”

　　这个人是一个神念变的拍卖师，林真并不认识，但是这并不妨碍什么，天方城内几乎没有人不认识林真了。

　　林真点点头跟随拍卖师走了进去，那拍卖师在路上还不停的问林真：“不知圣师这次前来，是看中了什么商品吗？”

　　林真笑了一下：“随意看看。”

　　“呵呵，圣师还保密，也好，不过圣师如果有什么好的商品，也可以拿来拍卖行参与拍卖嘛，保证比你在丹药铺里面卖要价格高出不少。”

　　拍卖行已经几次联系林真，想要承包九转金丹的拍卖，不过林真一直都没有答应。

　　价格太高了也并不是什么好事，一颗丹药上千万，已经是一本万利了，再高的话就会容易惹来麻烦，等到神钟拍下来之后，林真甚至打算一天只卖一颗丹药，因为他即将前往风暴眼，没有时间一直在这里炼丹了。

　　拍卖师还在喋喋不休的介绍：“圣师，我们这里今天可是有不少好东西，有飘渺神钟，有恒星核心，还有神晶出售呢。”

　　林真愣了一下：“哦！还有神晶出售？一颗神晶多少钱？”

　　拍卖师伸出两个手掌：“十亿起拍！”

　　“哦！和神钟一样！”林真若有所思。


第866章 两个封王半神

　　听到这句话，林真的心中暗动。

　　原来神晶如此之昂贵，别看林真赚了七十亿感觉很容易，但那是他有了名气，基本垄断了天方城近半的丹药销售，才有了这样的成绩。

　　换做其他人，别说七十亿，七十万怎么赚恐怕都是非常困难的。

　　而且五十亿只是起拍价格，一颗神晶的最终成交价格，说是百亿都差不多。

　　问过之后，林真起身走进了拍卖行。

　　拍卖会已经快要开始了，林真进入现场，看林真现在是天方城炙手可热的人物，但是他现在还没有坐在拍卖行最前排的资格，他的票可以坐在第二排，不过林真没有去，而是找了一个角落坐下，并不引人注目。

　　这里的装饰非常豪华，躺在巨大的躺椅上面，倾斜的角度可以看到拍卖台。

　　手边有饮料水果，还有一个号牌，举牌一次，就代表加价一次。

　　陆续的有客人开始进来了。

　　这是一个强者的盛会！

　　一个个彪悍强大的武者走进了会场，其中长生和三花境界的根本就看不到，最少也是神念变。

　　甚至神念期的都不是很多，多数是神界期，其中甚至有神石境界的强者不断出现。

　　最前面的一排，神界期都没有资格坐，全部都是神石境界。

　　“下面让我们热烈欢迎，我们天方城的走出去的强者，在无尽战场获得响当当名望的半神强者，追魂王登场~~~~！！！”

　　现场响起了欢快的音乐，在几个神念期侍女的簇拥之下，一个面目威严的中年人登场了。

　　林真这时候也忍不住抬起头去看，这还是他第一次见到封王级别的强者。

　　封王强者，是无尽战场之上让人闻风丧胆的超级强者。

　　神明不参加无尽战场的战斗，所以无尽战场的最强者是名人堂。

　　可是地面种族的名人堂加上无尽种族的名人堂，一共才只有二百个人，在直径超过上亿光年的无尽战场里面遇到的几率实在太小太小了，可能终其一生都无法遇到一个。

　　所以在人们的普遍认知中，封王强者，就是无尽战场最强！

　　根据一些统计和传言，整个元界，封王的强者不会达到六位数！

　　在人口数量根本无法统计的元界，这是一个极其微小的数字，小到几乎可以忽略不计。

　　所以当追魂王登场的时候，现场很多人真的站起来鼓掌，甚至脱帽敬礼。

　　“追魂王阁下，很高兴见到您，您今天的气色真好。”

　　“很荣幸见到您，我可是您的崇拜者。”

　　追魂王目不斜视的走过去，对于那些神念期，神界期的强者根本看都不看一眼，甚至有人和他打招呼，他连眼皮都不会抬一下。

　　一直走到了最前排，追魂王才在一个贵宾位置上坐了下来。

　　左右看了看，追魂王对几个神石强者微微点点头，算是打过招呼了，那些神石强者都是面露喜色，显然能够得到追魂王的点头示意也是一件很光荣的事情。

　　追魂王坐下之后，拍卖会并没有立刻开始，又过了五分钟，又有一个客人走了进来。

　　“下面，让我们欢迎来自伏天城的尊贵客人，伏天城的骄傲，半神强者，无情王~~~！！！”

　　现场的气温好像下降了好几度，一个身披白色长披风，满头白发的武者走了进来。

　　不像追魂王出现还有排场，这个无情王只是孤身一人。

　　林真愣了一下，没想到今天能够在拍卖会见到两位封王级别的强者，顿时目光看了过去。

　　无情王就好像一座移动的冰山，不但衣服是白色的，头发是白色的，就连眉毛都是白色的。

　　身后背着一把白色的长剑，就好像冰霜铸就，散发着强大的寒意。

　　此人目光开阖之间，眼球隐隐的泛着红光，明明是一张很英俊的面容，但是看谁一眼，都会有种毛骨悚然的感觉。

　　“哇！无情王啊！这可是伏天城的第一号强者，距离这里有四百万光年的距离呢。”

　　“我也听说过，此人以杀戮入道，当初功法大成的时候，六亲不认，将他身边的人都杀了，其中甚至包括他深爱万年的爱人，因此博得了无情王的称号。”

　　“是的，据说此人的实力甚至隐隐的压了我们天方城的追魂王一头呢，甚至有人说他有希望进入名人堂。”

　　“有那么夸张吗？名人堂可是号称神明以下最强，他居然强到了那个程度！”

　　“平时想要见到一位封王级别的强者都很难，没想到今天可以见到两个封王的半神，不知道这两大高手怎么会同时出现呢？”

　　“那还用问，他们的目标不是飘渺神钟就是神晶了，我猜神晶的可能性更大，作为半神，想要成为神明，神晶就是唯一的希望了。”

　　无情王一直走到了前排，坐在了另外一个贵宾席上，和追魂王遥遥相对。

　　两个人彼此对视一眼，目光之中似乎有火花冲突。

　　无情王登场后，很快拍卖师就登台了。

　　“女士们先生们，首先自我介绍一下，我叫杰瑞，是天方拍卖行的拍卖师，非常感谢各位朋友光临，大家相聚在这天之彼方的城市，在无尽战场的边缘相遇，是我们大家的缘分，让我先敬大家一杯，祝朋友们永生！”

　　端起一杯红酒，杰瑞举杯示意。

　　大部分人都端起酒杯示意，然后喝了一口。

　　“好，下面就开始我们今天的第一次拍卖品，这是来自拓跋星球的紫晶，可以用于……”

　　下面的拍卖声开始此起彼伏的叫价，林真则是一直低着头，虽然有些东西也引起了他的兴趣，但是他很清楚自己是为了什么而来的，他不会将钱浪费在其他地方，获得神钟才是唯一想要的。

　　拍卖的过程之中，追魂王偶尔有出手的时候，每当追魂王出手，这件东西叫价怎么火热都会停下来，基本没有人敢于和他竞价。

　　而无情王从进来之后，则是一言不发，在前面甚至就是一直闭着眼睛，无论什么拍卖品都不能让他有所感觉。

　　直到神晶出现的时候。

　　“各位来宾，下面是今天拍卖的重头戏，一颗神晶！”

　　“神晶这种东西想必大家都知道了，只有神明死亡之后，他体内的神石之心所化的神晶才能流落出来，多少万年才会出一个神明？整个元界恐怕也没有多少颗神晶，每一颗神晶，都是往武者发生质变的最关键所在，是所有武者的终极梦想！”

　　“而现在，这里就有一颗神晶在拍卖，起拍的价格是十亿，每一次加价最少一亿，你想成神吗？那你必须要储备一颗神晶，这是你的未来！现在开始竞拍，欢迎大家出价。”

　　杰瑞一番煽动之后，今天的重头戏终于来了。

　　追魂王第一个举起了手里的牌子，“十亿！”

　　举起牌子之后，他的目光还环视全场，对于一些人露出威胁的意味，表明了他对这颗神晶志在必得的心理。

　　不过其他东西别的武者可以让，但是神晶这种宝贝，关乎了每个人的未来，可不存在让的概念。

　　神石境界的强者到了巅峰，得到一颗神晶也可以成神，一旦成神了，谁还在乎你半神？

　　“十一亿！”立刻就有一个神石强者跟随叫价了。

　　“十二亿！”

　　“十三亿！”

　　“十五亿！”

　　叫价的声音此起彼伏，很快就上升到了二十亿，根本没有给追魂王面子。

　　追魂王的脸色不太好看，但是面对这么多神石强者的竞争，他也没有办法发脾气，冷哼一声，再次举牌道：“二十五亿！”

　　这一次性加价五亿总算有了点儿效果，好几个竞争的神石强者退却了。

　　但是这个价格还不足以吓退所有人，还有一个书生和一个野人般的神石强者依旧没有放弃。

　　“二十六亿！”

　　“二十八亿！”

　　追魂王再次举牌：“三十亿！”

　　“三十二亿！”

　　“三十三亿！”

　　追魂王再次举牌，“三十五亿！”

　　听到这个价格，野人终于扛不住了，主动坐了下去，算是代表了放弃。

　　但是书生还在，毫不畏惧的继续加价：“三十八亿！”

　　追魂王目光如刀的看了书生一眼：“穆棱，你尚且没到神石巅峰，风暴眼内也还有获得神晶的机会，做事最好不要太过分了，不然对你没什么好处，四十亿！”

　　听到追魂王赤裸裸的威胁言语，叫做穆棱的书生终于退却了。

　　犹豫了半天，这个价格还是有些超出他的承受范围了，穆棱颓然的坐了下去，放弃了对于神晶的竞争。

　　追魂王脸上露出得意之色，就想要收取胜利果实了。

　　台上杰瑞开始大声道：“追魂王阁下出价四十亿！还有没有超出这个价格的了？四十亿第一次，四十亿第二次，四十亿第……”

　　“五十亿！”

　　台下，一直没有说话的无情王终于第一次举牌，而且一次性就加价十亿！

　　“无情，你真的要和我争？”追魂王脸色露出怒色。

　　无情淡淡的开口：“废话，不卖好东西，我何必大老远的跑来天方城呢，凡是我看中的，我都必须拿下！”

　　“哼！大话谁不会说，你以为这样我就放弃了吗？五十五亿！”

　　“六十亿！”

　　“六十五亿！”

　　“七十亿！”

　　当无情王喊出七十亿的价格的时候，追魂王终于变了脸色，因为他的卡里，只有六十六亿！


第867章 得手！

　　追魂王的目地也非常明确，他来这个拍卖行，就是为了要争夺神晶的。

　　他很有自知之明，以他的资质，能够达到封王的实力已经是极限了，不可能进入名人堂，更加不可能依靠自己的能力突破成神。

　　所以他的道路只有一条，那就是购买神晶，依靠炼化神晶成神。

　　但是神晶几乎是可遇不可求的，拍卖行也并不是经常会有，他已经准备了无数年，一直在积攒钱财，就等着购买神晶的时候了。

　　按照以往的经验，这种神晶大约五十亿能够拿到手，所以这次他积攒到了六十多亿，信心满满的来到天方拍卖行，没想到却被无情王截胡了。

　　卡里没钱的话，你甚至没有办法举牌，因为那是要当场兑现，拿不出钱是要赔偿的。

　　无情王的实力比他略强，钱也比他多。

　　追魂王气的脸色发红，要不是这里是拍卖行，他甚至现在敢当场和无情王翻脸。

　　断人神晶，这是大仇！

　　无情王却丝毫不在乎追魂王这个样子，冷冷的道：“还叫不叫了？摆出那嘴脸给谁看？”

　　追魂王终于是有些沮丧的坐下了，一文钱难倒英雄汉，也照样能够难倒强大的武者。

　　杰瑞在上面再三鼓动，可是神晶的购买到此结束了，没有人再出价了。

　　不是人人都有林真的本事，林真的炼丹术，在圣级炼丹师里面也是出类拔萃的，他属于圣级巅峰的炼丹师。

　　即使是林真，也是掌握了九转金丹，加上机缘巧合弄下六家丹药铺，才有了今天的七十亿。

　　换做一般的圣级炼丹师，每天能够进账个几百万上千万就是很了不起的了。

　　无情王顺利的拿下了这一颗神晶。

　　林真默默的看着两个封王强者的竞价，心中羡慕的，却是他们的实力。

　　不知还要多久，自己才能达到封王的程度，也许有时间参悟缥缈神钟的时间法则，或许这个日子就不会很远了。

　　拍卖还在继续着，但是一般的商品根本不能引起林真的兴趣，那两个封王半神也没有再参与任何的叫价，但是也都没有离开。

　　各种小东西逐渐拍卖完毕，终于到了今天的压轴大戏。

　　缥缈神钟！

　　两个工作人员小心翼翼的将一口铜钟抬到了拍卖台上。

　　“各位朋友，先让我介绍一下今天最后一件拍卖品，缥缈神钟。”

　　“不知道有多少朋友钻研过时间法则，但是钻研过的朋友一定知道，时间法则是最难学的法则之一，时间加速、时间减速、时间静止、甚至传说还有时间倒流。”

　　“如果时间真的能够倒流，那么时空都能逆转，这是多么神奇的本领。”

　　“今天的这件缥缈神钟，已经不属于灵宝的行列，这属于一件至宝。什么叫做至宝？那就是至高无上的宝贝！是位于元界之巅的最强宝物。”

　　“传说这件缥缈神钟是属于一个顶级神明的宝物，神钟内蕴含了这位神明毕生的修炼心血，里面有时间法则的奥义，如果修炼者能够领悟其中的法则奥义，那么你甚至能够让时间停止，让你喜欢的某一刻就此永恒！”

　　“神晶和至宝，都是有着巨大价值的，对于没有神晶的人来说，神晶可能更加珍贵，但是对于拥有神晶的人来说，至宝就是最珍贵的，因为这是神明所用的物品，流落到了我们天方城，这就是大家的机缘，是天大的幸运！”

　　“拍卖现在开始，和神晶一样，这件至宝起拍的价格也是十亿，每次至少加价一亿，行动起来吧！”

　　杰瑞声嘶力竭的开始呼喊，现场的气氛再次被调动了起来。

　　不用杰瑞解释这么多，现场的人也都知道这件至宝的价值，只不过对于大多数人来说，这件缥缈神钟给他们也没什么用处。

　　因为他们没有能力去参悟时间法则，那实在是太难太难了。

　　但是总还会有人需要的，现场数百人，当场就有十几个人参与了竞价。

　　价格攀升的很快，一会儿功夫就超过了三十亿。

　　超过三十亿之后，陆续的有人开始退出了，至宝虽然好，但是没钱是万万拿不下来的。

　　书生和野人也在竞价的行列里面，价格喊到了四十五亿的时候，就剩下他们两个了。

　　这时候追魂王再次出手了。

　　“五十亿！”

　　虽然没有拿下神晶，但是这件至宝追魂王不想再错过了，也许有机会可以用至宝换取神晶呢。

　　如果拿到无尽战场深处去，追魂王敢保证，至宝的价格绝对在神晶之上，他相信早晚会碰到识货的人。

　　可是他刚刚喊完，那边无情王再次开口了。

　　“六十亿！”

　　追魂王眼睛一下就瞪圆了：“无情，你过分了吧，抢了我的神晶，现在还要抢我的至宝，难道你今天来就是和我作对的吗？”

　　“追魂，不要太高看你自己了，我没有那个心情和你作对，你也根本不配，我今天就是来买我想要的东西的，要说作对，谁和我竞价就是和我作对！”

　　那边书生和野人再次坐了下去，两个封王半神再次扛上了，他们没有财力也没有能力和对方竞争。

　　追魂王牙齿咬的咯咯响，从牙缝里面蹦出来一句：“六十五亿！”

　　“六十六亿！”这次无情王只是加了一亿，他已经摸清了追魂王有多少钱，这个价格喊出来，追魂王不可能再加价了。

　　果然，追魂王再次遭遇滑铁卢，面对六十六亿的价格，他已经是有心无力了。

　　拍卖台上面，杰瑞微微摇头，看来又是无情赢了。

　　正想落锤的时候，现场又响起了一个声音。

　　“七十亿！”

　　“谁！”

　　坐在无情身边的人，浑身都打了一个寒颤，周围的温度瞬间到了冰点以下。

　　无情刀子一样的目光向声音发出的地方看去，看到了林真坐在那里。

　　室内响起一片喧哗声：“原来是林真圣师！”

　　“圣师什么时候来的？怎么做到角落里面去了呢？”

　　“圣师，我过几天就要去无尽战场深处探险了，急需一颗九转金丹备用，不知道是否能够从圣师这里预定一颗九转金丹呢？要知道现在九转金丹的价格已经节节攀升，供不应求，我根本拍不到呀！”

　　“我也是，我需要预定两颗，多买能不能优惠一点儿呢？”

　　林真对众人笑了笑：“各位，现在是拍卖时间，我们不要喧宾夺主好吗？”

　　这些强者也知道这个规矩，只是有些急切了，各个都停止了说话，心里却盘算着怎么和林真这个新贵搞好关系，以便购买丹药。

　　无情的目光上下打量了林真一会儿，如同冰山般的脸上没有丝毫波动，缓缓开口道：“原来是新近崛起的圣级炼丹师林真，你名气不小，我在伏天城都听说过你的名字，不过和我竞争至宝，你还差了一些。”

　　“八十亿！”无情的语气就如同他的人，说话都带着一股冰渣子的感觉，让人感觉骨头缝都在发冷。

　　不得不说，无情非常的有钱。

　　作为伏天城第一人，无情的资产非常雄厚，刚刚花费了七十亿购买神晶，居然还能拿出八十亿来购买神钟，这种财力让人惊叹。

　　林真现在也没有八十亿，他没有能力加价了。

　　不过林真却有他的想法。

　　林真将目光投向了追魂王：“追魂王，是否能够借给我一些钱，让我赢得这次拍卖呢？”

　　追魂王微微皱眉：“凭什么？虽然你是圣师，但是并不是我们这一个层次的人，我需要的东西你并拿不出来，我为什么要帮助你？”

　　“好，既然追魂王这样说，那么这个东西不知追魂王是否需要呢？”

　　说着，林真手掌一抬，一颗星光闪烁的神晶出现在了掌心。

　　“啊！你居然也有神晶！多少钱？我买下来了！”追魂王顿时大喜，没有人看清他的动作，他已经来到了林真的身边。

　　林真笑了一下：“六十亿。”

　　“成交！”

　　追魂王没有丝毫犹豫，当场转账，六十亿到了林真的手里，而他则是得到神晶，兴高采烈的加了林真的次元宇宙好友：“林真，多余的话不说了，以后在天方城你就是我的兄弟，除了城主之外，任何人想要找你的麻烦，你都可以报我追魂的名字！”

　　“谢谢老兄，不过在天方城应该不需要了，山水有相逢，咱们还有再见之时。”

　　追魂王点点头：“没错没错，不过现在得到神晶，我要找个地方闭关去了，再见了兄弟！”

　　说完，追魂王急切的走出了拍卖行，显然是已经等不及了。

　　林真得到了追魂王的六十亿之后，卡里的金额已经达到了一百三十亿。

　　他再次面向无情王，淡淡的开口道：“无情王，明人不说暗话，我这里一共只有一百三十亿，今天你要是超过了这个价格，那我就认输，一百亿！”

　　一次性加价二十亿，而且林真这里还包含了一个心理战术，无情想要争这个至宝，那么至少要花费一百三十亿之上。

　　谁的钱也不是大风刮来的，无情也要三思而行。

　　林真不知道无情是否有这个财力和自己死扛到底，但是无情停止了叫价。

　　“林真，你赢了，不过我想问一句，你是否日后要参加风暴眼？”

　　林真愣了一下：“不错。”

　　“很好……那你就好好的收着缥缈神钟吧，千万不要弄丢了。”

　　说完以后，无情王站起身，离开了拍卖行。

　　林真嘴角勾起一丝冷笑，走上了拍卖台前。

　　杰瑞兴奋的挥舞小锤落下：“现在让我们恭喜，我们天方城丹药行业的巨头林真圣师，以一百亿的价格拍下了缥缈神钟，成交！！！”


第868章 花之悟

　　拿下了飘渺神钟之后，林真也是长长的出了一口气。

　　飘渺神钟对他的意义太重大了，是他的未来和希望，必不可少。

　　虽然一百亿的花费非常多，甚至耗费了一颗神晶，但是林真觉得也是值得的。

　　神晶虽然稀罕，数量也是不少的，但是这飘渺神钟可能就只有一个，在林真心里，两者的价值根本是不对等的。

　　拿下神钟之后，林真离开了拍卖行，返回了金丹坊。

　　分身依旧还在炼丹，从现在开始，林真的分身也有几项主要的工作。

　　一个是大量的储备九转金丹，林真已经决定，在他进入风暴眼之后，六家店铺，只有金丹坊每天出售一颗九转金丹，其余的药铺不再出售了。

　　除了储备九转金丹之外，林真开始大量的储备药材。

　　炼制三花中期的养花丸，储备后期的药材，以及储备神念期的药材。

　　多亏了钱通精通三花和神念两个时期的药物炼制，让林真不至于耗费大量的时间去修炼，而是有药物可用。

　　他要争取收集药材，让自己可以修炼到神界期。

　　至于神界期之后需要炼制的丹药，林真现在还没有办法炼制，关键是没有丹方，只能日后慢慢寻找。

　　钱通的丹方虽然有，但是这种药物是非常昂贵的，林真六家药铺同时挂出招牌，大量的收购，每天无数的金钱流出去，六家药铺这段时间竟然保持了收支平衡。

　　外面的工作有条不紊的进行着，日子一天天的过。

　　而林真的本体则是再也没有出现过，他的全部精力和时间，都用在了参悟飘渺神钟上。

　　……

　　参悟飘渺神钟的过程有些出乎意料的难。

　　林真的坐在金丹坊的后堂，眼前悬浮着这个足以将好几个人同时罩在里面的巨大铜钟。

　　铜钟上面有一圈雕刻，钟看上去很古朴，但是这雕刻却很明艳。

　　钟身上面，是一片绚丽的花朵。

　　有怒放的鲜花，有半开的花朵，还有含苞欲放的花骨朵，甚至还有凋谢的花。

　　看上去，这是花朵的初生、成长、盛开、枯萎的一个过程。

　　林真的精神力落到里面，立刻感觉到了这个神钟的不同凡响。

　　精神力进入，就好像进入了一个真正的花园，周围都是明艳的花朵，盛开怒放，枯萎凋零，生灭显现。

　　“好神奇的宝贝，我甚至能够感觉到这个宝物之中的时间流淌，或急或缓，难以琢磨。”

　　“急，就是时间加速，缓，就是时间减速。”

　　“看来只要我能够参悟弄懂这个缥缈神钟，那么我就掌握了元界的时间加速和减速。”

　　“加速用于战斗有奇效，减速除了战斗，用于修炼更是有奇效，只不过我现在还没有找到头绪，新界的时间法则，和元界的完全不同，深奥复杂了无数倍。”

　　“就让我先从时间加速这个方面开始入手，了解尝试修炼一下吧。”

　　林真的精神力保持着神钟的悬浮，摒弃一切杂念，开始专心进入神钟花园之内。

　　林真以为，他对于神钟参悟的事情考虑的已经足够困难了，但是没有想到，这个参悟的过程比他想象的难了无数倍！

　　精神力进入神钟花园内的时候，林真就发现，时间加速的法则，蕴含于那些盛开的花朵之中。

　　花朵怒放的时候，是一朵花最美的时刻，但是美丽的，总是短暂的，这个神钟的主人似乎也明白这一点，所以花朵开放的时间是很短暂的。

　　正是因为这种短暂，才是难以把握的，林真每次面对一朵鲜花参悟，刚刚有点儿感觉的时候，鲜花的开放就已经结束了，进入了花朵枯萎凋零期。

　　“呼！好难！”

　　林真结束了又一次参悟，看了看次元宇宙内的时间，发现已经整整过去了半个月！

　　“这可真是修炼不知时日过，我只觉得非常短暂，却没想到已经半个月过去了，这还是参悟没有什么成绩的情况下，一旦参悟有成，恐怕转眼就是几十年，上百年！”

　　“时间减速，我必须学到手，想要攀登巅峰的路注定不会好走，就要能人所不能，我需要大量的时间，以此来弥补我修炼时间不足的缺憾。”

　　暂时调整了一下之前参悟不利的心态，林真开始总结。

　　“参悟的过程应该没有什么错误的地方，我对于时间法则曾经有过涉猎，时光石和怀表我都参悟透彻了，虽然元界的时间法则更难，但是时间总是万变不离其宗的，只是需要更多的推演、计算、领悟。”

　　“可是不知为什么，每一次参悟的时候，每当刚刚有感觉之时，花朵的开放就已经结束了，让我失去了参照物，徒劳无功。”

　　林真思来想去，还是没有得出一个结果。

　　感觉心绪稍微有些乱，林真暂时停止了参悟，起身离开了后堂。

　　来到了金丹坊的前厅，现在是早晨，伙计们都刚刚准备开始营业。

　　现在金丹坊已经有了很多炼丹师，每天的普通丹药根本不愁。

　　而且林真的分身一直在炼丹，偶尔也会指点一下普通炼丹师的炼丹技巧。

　　作为圣级巅峰的炼丹师，林真的指点足以让他们少走很多弯路，受用无穷，这样一来，越来越多的炼丹师愿意加入林真麾下，形成了一个良好的产业链。

　　天方城的丹药业，已经呈现出林真一家独大的局面了。

　　林真现在早早出现，那些炼丹师和伙计分不清本体分身，都纷纷打招呼。

　　“圣师！早！”

　　“圣师，今天的气色看上去真不错。”

　　林真也笑呵呵的一一打招呼，走了一圈儿，来到了一个侧厅处。

　　这里是拉拉提的居所，她此时刚刚走出房门，还没来得及放下帽兜。

　　一头金色的长发披散着，容貌明媚，有种地球时候外国美女的异域风情。

　　“早啊！”林真主动打招呼。

　　拉拉提看到林真，从鼻孔里面冷哼一声：“一大早就看到不喜欢的人，真是一天的好心情都被破坏了，除了炼丹时候你比较顺眼，其他时候简直就是碍眼。”

　　林真苦笑了一下：“我有那么碍眼吗？你留在这里不也是你主动提出打赌的吗？”

　　“哼！就是碍眼，本小姐要不是为了学习你的炼丹技巧，现在早就跑路了，可惜你这个人太抠门儿，每天让我观看炼丹的时候就那么一丢丢，简直是如同昙花一现，稍纵即逝，时间太短了。”

　　听到这句话，林真突然愣住了。

　　看到林真一下愣在了这里，拉拉提反而有些心慌了：“喂！你干嘛像个木头似的傻愣愣的站在那里？不会是因为我说的话不高兴了吧。”

　　“喂喂喂！怎么不说话呢？其实……其实你炼丹的时间还算不少了，起码对待我还是有区别的，没有和外面那些慕名而来的便宜炼丹师一样，每天都有两个小时可以观看呢，我还算挺满意的。”

　　“哎！我只是抱怨一句，你不至于这么小心眼儿吧，说句话呀？”

　　看到林真迟迟不说话，拉拉提有些急了。

　　林真这时候突然反应过来：“你之前说什么？”

　　“啊！我说什么了？”拉拉提反而愣住了。

　　“就是你刚才说的话。”

　　“我说你不至于小心眼……”

　　“往前！”

　　“我说你炼丹的时间不少了。”

　　“再往前。”

　　“我说……我说你像个木头似的……你不会对我有什么非分之想吧？我这可是分身，你可不许乱来，我没那个意思的。”

　　林真眉头皱起来：“不是这个，再往前。”

　　“我说你炼丹就好像昙花一现，稍纵即逝……”

　　林真的眼睛突然亮了起来：“昙花一现……我懂了，花期……原来是花期的原因，无论什么修炼，都是要从简单到困难，路要一步一步的走，从简单的开始参悟……而不是之前那般，哈哈！对，就是如此！”

　　看到林真如此说，拉拉提反而有些蒙了，挥手在林真面前比划了两下：“你在自言自语什么？不会是得了失心疯了吧？”

　　林真哈哈一笑：“你才失心疯了呢，今天多亏了你，师父谢谢你了。”

　　说着，林真将拉拉提蓬松的金发狠狠的揉了揉，将其揉成了一团乱草。

　　“喂喂喂！这神经病啊？干嘛弄乱我的发型？”

　　“你的发型算什么，师父顿悟了，我决定给你奖励，以后每天观看我炼丹的时间三个小时好了。”

　　林真一边说，一边对着拉拉提摆摆手，转身就再次走回了后堂。

　　拉拉提看着林真消失的背影，眼里却露出惊叹之色。

　　居然这样就顿悟了，自己的这个便宜师父，资质似乎不是一般的惊人啊！

　　“他就要进入风暴眼了，要是能够有所突破，那未来真是不可限量呢。”

　　“人族……星河巨兽，地面种族好像要出一个了不得的人物了。”

　　“而且此人还非常不简单，和很多人和事都有些瓜葛呢，帝姬白素素……就是被这个人救下来的吧，未来……未来会怎样呢？”

　　拉拉提目光闪动了几下，转身走回了自己的房间。


第869章 风暴眼开启

　　林真心有所悟，回到后堂，立刻开了新的一轮参悟。

　　神钟之内的花园之中，花朵足有数万。

　　林真没有再去看那些花期短的花朵，而是直接来到了一株常春藤的前面。

　　常春藤之花，开放的时候层层叠叠，一年四季都是花期，足以保证林真的参悟。

　　“时间加速减速，都是需要一个过程，这里最大的减速效果是二十四倍，加速也是一样，只有能够做到参悟对应的时间加速之后，我才有参悟时间减速的可能。”

　　“像是这种常春藤的花朵，应该是蕴含了两倍的时间加速，我先争取将它参悟透吧！”

　　林真的判断是正确的，这一次，常春藤的花朵没有如同一般的花朵般很快衰败，因为它的加速时间很慢，正好可以让林真这种初学者参悟。

　　精神力落在花朵之上，林真用心的体悟花开的过程。

　　“花开的时候，花瓣处的时间流速和其他地方是不一样的，明显比其他地方要更快一些，我要掌握这种力场才行。”

　　“时间法则深奥无比，和空间法则互为依托，只有空间存在，时间才存在，如果空间都没有，那么时间也没有存在的基础和意义，我身在空间之中，更需要体悟时间流速！”

　　“既然时间流速在花瓣处才有所不同，那就让我化身花瓣吧！”

　　林真心念一动，精神力已经到了花瓣之内，到了花瓣的核心花蕊之中。

　　他的人还在外面，感受正常的时间流速，精神力却已经在双倍时间流速之中。

　　如此强烈的反差，对于林真的参悟有很大的好处。

　　人盘坐在神钟之前，林真抱元守一，进入深层修炼状态。

　　……

　　风暴眼星域。

　　高达三十五级的宇宙风暴正在呼啸肆虐，以每秒钟超过二十万公里的速度疯狂运行！

　　空中密密麻麻的全都是被风暴打磨了数百万年甚至更久之后，形成的薄如蝉翼，锋利如刀的星球碎片，随着风暴旋转，形成一道道淡蓝色的光线。

　　这些碎片都是极其坚固的物质构成的，每一片的威力都堪比一把急速砍杀的刀锋，根本无法通过！

　　蔓延的风暴宽度达到了上千光年，形成了一片生命禁区，就算是蚊子飞过来，都会被瞬间切割成几百块！

　　在风暴的外围，拥有千倍高速摄像功能的星空摄影机正在数十亿公里之外拍摄风暴的情况。

　　“哎哎！减弱了！减弱了！”

　　摄像机的镜头内，那根本无法捕捉的淡蓝色致命光线，已经渐渐的在摄像机里面显现出了端倪。

　　“快点儿测试！”

　　“风速正在急速下降，三十四级……三十三级……三十级了！”

　　“风暴将会在一周之内完全停止！”

　　“哈哈！真是难得啊，四百九十万年了，终于要到了风暴眼的风暴停止的时候，这里即将迎来盛大的聚会了！”

　　“发布消息吧，那些要进入风暴眼的人，差不多可以出发了。”

　　一直观测风暴眼信息的人，将这个消息传递向了四面八方。

　　……

　　想要进入风暴眼的人太多了。

　　单单天方城之内，报名的武者人数就超过了一百万！

　　而且这些武者都不是普通人，要知道天方城的报名是有要求的，星级达到四星之后，才可以报名。

　　而且无尽战场这边可远远不止天方城一个城市，附近几十个城市之中，足有数千万的武者要前往风暴眼。

　　根据不完全统计，地面种族这边，大约有五千万人。

　　而和地面种族对应的，无尽种族那边的人数也差不多，所以真正进入风暴眼的人，大约在一亿左右。

　　风暴眼内是危险的，寻找宝物的过程充满着各种各样未知的风险，同样还要面对其他的竞争者。

　　按照以往风暴眼的过程来看，能够活着出来的人，绝对不会超过一半。

　　但是武者们依旧趋之若鹜，因为但凡活着出来的，未来的成就都不会小。

　　……

　　“主人，次元宇宙内发布的帖子并没有和两位少爷相关的消息。”

　　克丽丝在次元宇宙内提醒林真。

　　这段时间，林真的名字在周边地区非常出名，不少人想要拜师，想要相交什么的消息很多，林真也让克丽丝密切关注次元宇宙内的情况，看看有没有林平林安两个人的消息。

　　但是一直没有消息传来，这就说明了问题。

　　林平林安，绝对不在天方城，甚至不在天方城周边的区域。

　　父子连心，林真感觉两个儿子绝对还活着，只是不在附近而已。

　　虽然他目前的名气已经不小了，但是还远远没有到能够波及整个无尽星海的区域。

　　“看来还是名气不够啊，两个孩子根本都不知道他爹已经来到了无尽战场，但是这次风暴眼开启，地面种族和无尽种族的人全都关注着，受瞩目的程度绝对不是天方城一隅之地能够比拟的，如果我能够在风暴眼闯出名堂，他们一定会得到我的消息。”

　　将目光重新投向飘渺神钟。

　　“这一个多月，我参悟飘渺神钟进度还算不错，目前已经掌握了两倍的时间加速，这是真正可以运用于实战之中的。”

　　“只是时间减速的参悟就很困难了，绝对不是一朝一夕能够成就的，眼下已经没有时间了，我必须准备前往风暴眼了。”

　　林真一抬手，将飘渺神钟收入了体内世界。

　　他开始整理自己的东西。

　　来自圣地的石碑这段时间他也没有机会去参悟，森罗剑法之罗刹，这是他必须要参悟的。

　　无影步的进度到了第六层，想要参悟完全也需要时间。

　　还有罗天遁法，这将是他在风暴眼内的底牌，有这个法门在，很难有人能够杀得了林真。

　　另外就是药材，这一段时间的收购也初见成效，炼制养花丸的全部药材都收集够了。

　　还有神念期的药物，林真也将药材储备够了，足够林真一直修炼到冲击神界期的地步。

　　体内的三道毁灭神雷也已经完全恢复，可以用于关键时刻。

　　林真的星力高达三亿五千万，分身星力高达四亿，这足以支撑林真对抗神界期的对手。

　　本体分身联手，林真有信心和一般的神界后期对抗，但是再高就不行了，比如神石境界，比如半神。

　　这次风暴眼之中，神石强者和半神强者才是其中的主力，林真虽然现在实力不错，但是和这些顶尖高手相比还是有不小的差距。

　　也许还会有封王强者进入风暴眼，也许还会有名人堂进入，但是那遇到的几率太小，林真并不太在意。

　　“风暴眼内，强者无数，我的实力在里面顶多能算是中等，一切都要非常小心。”

　　“也许我需要一个小队，和其他人一起进入风暴眼。”

　　心里想着，林真打开了次元宇宙，开始寻找组队前往风暴眼的消息。

　　这样的消息太多太多了，单单是天方城这里的论坛上，就有上万条要求组队的。

　　对于强者来说，组队不组队的无所谓，一个人行动还会更加的方便，但是那些实力一般的，组队自保是最安全的。

　　“五人小队四缺一，需要一名强大的战士，星力值三亿以上的来。”

　　“高级精神念师小队缺少两个，要求钻石级别的精神念师。”

　　“良心小队，精诚合作，神石资源按劳分配，目前已有两名成员，有需要的加。”

　　“强力四人队，神石境界带队，还缺一名炼丹师，强力炼丹师加加加！！！”

　　林真扫了一圈儿，其实按照他的条件，还算是非常抢手的。

　　不说别的，就是炼丹师这一点，拥有九转金丹就是林真最大的优势，关键时刻能够救命，哪个小队都需要。

　　但是林真并不想冒然的入队，选择就要选择最合适的，有些队伍看似很强，但是如果弱者加进去，往往不会得到公平的待遇。

　　正在选择的时候，突然次元宇宙内有人添加他的好友了。

　　“主人，有人添加你好友，署名陈渊，是否通过？”

　　林真愣了一下，虚拟战场之后，他还没有见过陈渊，但是可以肯定的是，陈渊也将前往风暴眼。

　　对于陈渊这个人林真的感觉还是不错的，而且此人也是坠星湖圣地出来的，算是同门。

　　这个时候添加自己，估计也是和风暴眼的事情有关，林真立刻同意了。

　　“通过！”

　　很快次元宇宙内出现了陈渊的影响。

　　“哈哈哈！林师弟，还一直没有机会恭喜你呢，恭喜你一战成名，进入风暴眼，更恭喜你成为天方城丹药行业的龙头，日进斗金啊！”

　　“陈师兄太客气了，只是运气好罢了。”

　　“运气也是实力的一部分，林师弟就不要谦虚了，其实我这次找你是有求于你的。”

　　“陈师兄请讲。”

　　“师弟现在有没有加入小队呢？如果不打算独行并且想找个靠谱的队伍的话，那么就来师兄我这边如何？”

　　林真略一沉吟：“既然师兄相邀，那想必这队伍一定非常强大了，就怕我过去不会给你扯后腿就好。”

　　“哈哈哈！师弟真能说笑，任何人能扯后腿，但是师弟你绝对不会，那就这么定了，师弟你准备准备，来皇后大街77号，我们这几个人都想见见你呢，快来吧，师兄我扫榻以待！”


第870章 风暴眼的情况

　　林真依言来到了皇后大街77号，刚到门口，门就打开了，陈渊和另外几个人在门口迎接。

　　“哈哈！师弟来了，快快，师兄给你引见一下。”

　　陈渊拉着林真的手，指着身后的三个人：“这三个人可算不上外人，全都是出自我们坠星湖圣地，分别是吕天化，穆恩和阿鲁迪。”

　　吕天化是一个精悍的男子，整个人站在那里犹如一根笔直的长枪，锐气四溢，一看就在长兵器上面有着很强的造诣。

　　穆恩则是一个褐色头发的人，用剑。

　　阿鲁迪是一个高大的壮汉，强壮的简直有种非人类的感觉。

　　其中陈渊、穆恩和阿鲁迪都是神界后期，而吕天化则是一个神界巅峰，看上去快要进入神石境界了。

　　吕天化大笑着过来：“要不是听陈渊说起，还真不知道我们名满天方城的林真圣师居然也是出自坠星湖圣地，听到这个消息之后，我立刻就让陈渊联系你，无论如何要让林师弟加入我们的队伍，出自同门，知根知底，大家彼此也好照应嘛！”

　　穆恩道：“林师弟来了，我终于不是队伍里面垫底儿的了。”

　　吕天化笑了一下：“那可不一定，林师弟是圣级炼丹师，还能炼制起死回生的九转金丹，某种意义上来讲，他才是最重要的那个人。”

　　穆恩听到这话，脸色微微有些不好看。

　　阿鲁迪拍着胸口：“师弟！以后有危险尽管躲在我的身后，我都给你挡下了，不过我要是被干掉了，你可得负责把我复活。”

　　吕天化给了阿鲁迪一拳：“你以为复活要白复活呀，师弟的九转金丹也是要成本的，我就在这里先说一下，日后如果咱们队伍真的有人死了，师弟负责复活，但是在风暴眼获得的神石，师弟也要多拿一份儿。”

　　吕天化的考虑还是很周到，提前将事情说好，免得以后有纠纷。

　　林真也笑道：“那我可就不客气了。”

　　这时候穆恩斜着眼睛道：“还是有手艺好啊，弄点儿草药拿火烧一烧，就比其他人拼死拼活要赚的多，林师弟，我真是佩服你们这些炼丹师。”

　　林真愣了一下，随后笑了一声：“炼丹也好，习武也好，都是为了更好的修行，都是需要付出艰苦努力才能做到的，穆师兄如果羡慕的话，也可以拿出一些草药来烧一烧嘛。”

　　听到林真的话，穆恩的脸色一下变得难看起来，没想到林真居然敢于顶撞他。

　　正想继续说什么，吕天化摆摆手：“不要说这些了，林师弟能够炼丹，那也是他的本事，我们谁还敢保证在风暴眼一直不遇到危险呢，说不定什么时候就需要林师弟的丹药救命，可不要让林师弟不开心了。”

　　穆恩听到这话，终于选择了闭嘴，知道大家都需要林真，他不能轻易得罪。

　　几个人都没有继续这样的话题，笑着进入室内。

　　到室内坐下，吕天化道：“既然大家都同意在一起了，那么有些话就说在前面，这个小队我是队长，大家到了风暴眼不要单独行动，要共同进退，收获神石之后大家平分，你们觉得如何？”

　　陈渊微微摇头：“吕师兄，你是队长，也是队伍里面的第一战斗力，你应该拿多一些。”

　　林真也道：“没错，实力强就该多拿，不然我就算拿出金丹救人，也不好意思多要神石。”

　　“那好吧，我就多拿一份儿，另外林师弟如果拿出金丹，同样要多拿一份儿神石，就这么定了。”

　　几个人都没有表示不同意见，穆恩张了张嘴，但是也没有说什么。

　　定好了分配之后，吕天化拿出一张地图。

　　“这是一张风暴眼的地图，标注了风暴眼的内部情况。”

　　“大家都知道风暴眼内当年发生了一场神战，两位强大的神明在这里同归于尽了，其中一位神明叫做飓风之神，一位叫做雷暴之神，据说这两位就算在神明之中也是强者，手下都有无数的强大的手下，一场战斗打下来，基本毁灭了一个星系。”

　　“那场战斗之中，曾经陨落了数百万的强者，还包括了上万的半神，其中有的半神甚至已经封王，据说还有名人堂级别的。”

　　“我们前往风暴眼，就是为了收取这些人遗失的宝物，其中最重要的是神石。”

　　“四位神明在这里设下了一个兑换平台，每一个风暴眼内的人，都可以用神石兑换宝物，提升实力，这里每个人都是竞争者，所以我们要组队自保。”

　　穆恩开口道：“神石战场禁止半神进入，我们五个人共同进退，应该也没有太大的风险吧。”

　　吕天化这时候有些沉重的道：“这里要告诉大家一个不好的消息，三天前，曾经有半神尝试通过风暴眼区域，发现这个禁制已经消失了。”

　　“啊！半神也能进入了？”阿鲁迪也是张大了嘴巴。

　　“没错，这件事情据说还有一点儿起因，好像是有一位神明和伏天城那边关系密切，伏天城出来的一个名人堂，还有几个封王级别的强者联名向神明要求，希望能够解除禁制，让半神也有机会进入风暴眼，而那神明就是设置风暴眼奖励的一位神明之一，在他的努力下，这个禁止解除了。”

　　听到这里，林真心中一动。

　　伏天城，那不就是自己在拍卖行见过的无情王所在的城市吗？

　　难道风暴眼半神禁止的解除，还和自己有关不成？

　　这时候林真想起无情王离开拍卖行时候对自己说过的话，既然得到了飘渺神钟，那就好好保存着，不要在风暴眼内弄丢了。

　　现在想起来，这句话似乎有些深意，如果真是无情王他找人做到的，那么风暴眼内的危险程度绝对是倍增的。

　　但是这种猜测暂时还无法宣之于口，只能走一步看一步。

　　吕天化继续介绍风暴眼的情况。

　　“因为有半神强者的进入，所以我们要更加小心一些，千万不要去招惹那些真正的强者，尽量的不要深入危险区域，大家都是身经百战的，知道只有活着才会有未来，千万不要因为一时的贪念毁了自己，比如风暴眼的最核心，风雷山谷，那地方大家绝对不能进。”

　　“吕师兄，风雷山谷是什么地方？是在某一颗星球上吗？”

　　“不，风雷山谷是数百颗星球撞击在一起，形成了类似一个无比巨大的山谷形状的废墟，那里就是两大神明最后决战的地方，据说两大神明、还有几个名人堂级别的高手遗产都在那里，那里也是风暴眼的核心，凡是尝试进入的人，就没有一个能够活着出来的。”

　　穆恩这时候道：“那我们还是离远点儿吧，那种地方，恐怕都要被那些半神霸占了，我们过去也是送死，就在外围打打秋风就好了。”

　　吕天化点点头：“除了风雷山谷是第一大禁地之外，还有星球坟场和交错大陆两个地方，这两个地方都是那些强者大量死亡的地点，其中星球坟场死亡的武者数量最多，但是实力相对差一点。”

　　“交错大陆死亡的人数较少，但是大部分都是神石、半神，甚至封王半神的死亡地点，宝物质量较高。”

　　“我们进去的话，首要的目标就是前往星球坟场，那里是低级武者混迹的区域，如果冒然跑去交错大陆，只怕会被那些半神秒成渣。”

　　吕天化说了一堆话，歇息了一下道：“差不多就是这样的情况了，如果在风暴眼遇到地面种族的人，尽量保持克制，我们的主要敌人是无尽种族的，如果遇到就会发生战斗，大家都小心一些。”

　　陈渊笑了一下：“明白了，我们这个小队在风暴眼的定位，就是一个屌丝小队，千万不要冒失的往高富帅的区域凑，不然死都不知道怎么死的。”

　　吕天化哈哈一笑：“这个形容虽然不怎么好听，但是还挺贴切。”

　　陈渊道：“队长，我们什么时候出发？”

　　“风暴眼还有不足一周就开启了，大家如果都准备好了的话，我们现在就走，从这里到风暴眼区域，至少也需要五天时间呢。”

　　“准备好了，准备好了！”大家纷纷回答。

　　“行，那咱们就准备出发吧，坐我的车。”

　　吕天化一抬手，一条青龙拉着的龙车出现了。

　　“上车，我们先去城主府领取号牌，到了风暴眼那边是要检查的，除了报名成功的武者，其他流浪武者是不许进入的。”

　　几个人上了龙车，青龙发出一声龙吟，扶摇直上天空，向着城主府的方向而去。

　　几分钟之后，龙车落在城主府门前，五个人依次下车。

　　城主府的门口已经排起了长队，想要前往风暴眼的武者都要先到城主府来登记，领取号牌。

　　排队足足拍了六个小时，才算到了林真所在的队伍。

　　“这是你们的号牌，天方城88026小队，成员五人，队长吕天化，队员陈渊、阿鲁迪、穆恩、林真，核对一下有错误吗？”

　　“没有错误。”

　　“每个人的次元宇宙都已经开通了，到了风暴眼那里就可以通过检查进入了，你们可以通过次元宇宙查询神明奖励的面板，所有的奖励都罗列在了上面，标注的很清楚了。”

　　几个人点头答应，转身离开了城主府。

　　“好了几位师弟，咱们这就起身前往风暴眼了，希望大家都打起精神来，不要丢了我们坠星湖圣地的名声！”

　　吕天化说了一句，一挥手，龙车启动。

　　“出发！”


第871章 好多宝贝！

　　龙车之上，林真靠在座位上，打开了次元宇宙内的兑换面板。

　　这个兑换面板上的奖励，是由四大神明提供的。

　　神明不缺钱，他们也不需要普通的货币了，神明需要的是神石，大量的神石。

　　神石可以作为神明之间的高级货币，同样也可以供神明修炼所需，据说神晶的运转强大，可以通过吸收炼化大量的神石来壮大，所以神石对于神很重要，但是对于神之下的人，基本是没什么用处的。

　　风暴眼内的所有人，其实就是为四大神明在打工，收集神石拿到神明这里换取好东西，各取所需罢了。

　　“哇！好东西还真是不少。”

　　打开兑换面板，林真的眼睛一下就亮了起来。

　　三颗神石可以兑换一枚天灵果。

　　天灵果的作用，可以让武者枯竭的星力体力瞬间恢复到满溢的状态！

　　并不是每个武者都有林真这般超强的耐力，一颗能够立刻恢复状态的果子，简直就是很多人梦寐以求的。

　　只不过每个人一个月之内只能服用一颗，但是这并不妨碍武者们想要多储备几颗，以备不时之需。

　　功法秘籍、灵宝、这种东西更是应有尽有。

　　“上品灵宝冷锋刀，兑换价格二十颗神石，还不算贵。”

　　“极品灵宝四象盾，兑换价格三百神石，这个就很厉害了，极品防御灵宝啊，几乎是坚不可摧的东西。”

　　“闪金练体决，兑换价格二百二十颗神石，这个也不错，练成之后，防御力快赶上我的铠化了。”

　　“我去！至宝神剑！兑换价格四千神石！这完全就是神的武器呀，居然也拿出来兑换神石了！”

　　“居然还有，至宝开天斧，兑换价格五千神石，至宝灵动轻甲，兑换价格八千神石……”

　　林真有些眼花缭乱的看着，这里一共有九件至宝可以兑换。

　　刀枪剑戟，盾铠锤棍，外加一张弓和箭壶。

　　每一件至宝都有莫大的威能和力量，拿在武者手里，那完全就是越级战斗的利器。

　　“这些至宝都不错，但是我感觉，我的神钟似乎更好一些，不但蕴含了时间法则，应该还会有特殊的功用，绝对在这些至宝之上。”

　　“这些神拿出的至宝，应该不是他们最好的东西，只是拿出一些他们用不上的，让这些武者为他们卖命罢了。”

　　“不过对于一般的武者来说，至宝确实是可以让人疯狂的。”

　　除了功法至宝之外，还有神晶。

　　兑换面板上面有大约十几颗神晶，五颜六色的，红色的是火系的神晶，青色的是风系的神晶，黄色的是土系的神晶……

　　林真也是拥有过神晶的，当初他的那一颗神晶是红色的，最开始林真还以为所有神晶都是红色的，到了后来才知道，神晶也是分系的，选择最契合自己的神晶吸纳才是最合适的。

　　如果吸纳了不同属性的神晶，可能会有一些不好的后果，但是具体是什么林真还不太清楚，也没有人和他讲解过这些事情。

　　这些神晶的价格基本都是三千神石兑换一颗，价格还算比较统一。

　　但是既然有元素属性的，那么就应该有特殊属性的，比如冰、雷、光等等，但是林真在这里却没有看到。

　　想必特殊属性的神晶，价格也会更贵一些，只是这些神明还没有列出来，也不知道后续会不会添加宝贝。

　　除了神晶，还有更好的东西。

　　传承水晶球！

　　传承水晶球就是一个武者将毕生所学，最主要，最精华的部分记录在一个水晶之内，传承给后人，算是无价的财富。

　　神石境界的传承水晶球，是五百神石一颗。

　　半神境界的传承，是一千一颗。

　　封王强者的传承水晶，三千神石一颗！

　　名人堂传承水晶球，一万神石一颗！

　　其中最为引人瞩目的，是一个巨大的水晶球，神之传承！

　　这是一个神明留下来的，记录神明毕生所学，他的功法、知识、经历，将会极大的提升一个武者的实力。

　　得到神之传承，就有很大的希望进入神明的境界，这就是最大的吸引力！

　　不是炼化神晶进入神境，而是自我修炼进入神境，这是一个天壤之别。

　　神之传承水晶球，兑换价格十万神石！

　　这也是整个兑换面板上面价值最高的东西，也是几乎所有武者都为之向往的。

　　林真的手指轻轻的摩擦着，心里暗自衡量，究竟是怎样的选择才是对他最为有利的。

　　风暴眼耗时四十九年，神石肯定不是那么好找的，必须做出周密的计划，选择最适合自己的东西，不能将钱花在无谓的地方。

　　想了一会儿，林真都觉得有点儿头疼，要兑换的东西太多了，还是到了风暴眼再说吧。

　　收起兑换面板，看看其他人的样子，林真差点儿笑出来。

　　每个人都是对着虚空在流口水，显然是被兑换面板上无穷无尽的宝贝给晃花了眼。

　　可以想象，到了风暴眼之后，神石就是每一个武者的命根子，为了争夺神石，恐怕什么事情都能干的出来。

　　林真没有再去观看，而是选择了闭目养神，再次参悟飘渺神钟。

　　“尽快学会时间减速，给自己争取更多的时间，这才是我应该做的。”

　　能够抵御宝物的诱惑，专注于修炼这是很不容易，这一刻林真感觉自己的心境有所提升，心中大喜，这一次的修炼必定能够有所得！

　　林真开始修炼，其他人则是沉浸在了宝贝的诱惑之中，几乎是不能自拔，时间转眼就过去了六天。

　　……

　　“嘶昂~~~！！！”

　　随着一声青龙的长吟，龙车的速度缓了下来。

　　吕天化的车夫回头对车内的人道：“吕先生，几位，风暴眼星域到了。”

　　“哦！这么快就到了。”

　　吕天化回过神来，晃了晃有些发晕的头，心中有些惭愧。

　　这几天他几乎进入了忘我的状态，整日里算计该争取拿到什么什么样的宝贝，有些什么人可能和自己竞争，拿到宝贝之后会如何强大等等。

　　沉浸于宝物之中，而忘记了修炼，这不是一个武者应该做的。

　　回头一看，陈渊、穆恩、阿鲁迪几个人还是一副如痴如醉的样子，这让他的心里好过了一些，看来这些人还不如自己。

　　但是他看到林真，却发现林真双目微闭，正在缓缓吐出一口浊气，显然是刚刚从修炼状态中恢复过来。

　　“这……怎么可能？林真才是一个三花境界的武者，竟然能够抵御这许多宝贝的诱惑？现在居然还有时间修炼！”

　　吕天化心中震惊，对于林真的实力看来需要重新评估了。

　　现在吕天化有些不好意思面对林真，赶紧转过身去，做出也是刚刚修炼完毕的样子，免得被林真笑话他这个师兄。

　　可是正因为如此，他却忽略了，刚刚林真吐出的那一口浊气，喷射的速度竟然比平时慢了很多，这非常的不合理！

　　咳嗽了一下，吕天化转过身，拍了拍手掌。

　　“啪啪啪~！！”

　　“好了各位师弟，我们的目地到了，现在已经到了风暴眼星域，赶紧都醒醒吧，我们准备下车了。”

　　剩余的几个人也纷纷从宝物的诱惑之中清醒了过来，都有些不好意思的讪笑。

　　“嘿嘿！看那个神之传承水晶球把我看傻了，居然神游天外了，没想到这么快就到了风暴眼，真是惭愧啊惭愧，还是队长厉害，居然都没怎么在意。”

　　吕天化听到陈渊的话摆摆手：“我也刚刚清醒过来不久，不说了，宝物虽然好，但是现在却不是我们的，只有大家精诚合作，多多赚取神石才有希望得到自己心仪的东西，好了，准备下车吧。”

　　几个人站起身，鱼贯而下。

　　离开龙车之后，众人都被眼前的景象震惊了！

　　龙车停靠的地点，是一个直径只有不足百公里的小行星，站在行星上面，能够看到远方巨大的风暴眼星系。

　　就好像一只蚂蚁站在太阳面前一样，那风暴眼星系巨大的难以想象。

　　一片片锋利如刀的淡蓝色星球碎片，好像被惯性驱动一样缓缓的旋转。

　　从他们能够看到的地方开始，一直到他们目力的尽头之处，都被这种蓝色充斥着，无边无际！

　　整个的星系都在旋转，这种壮观的景象深深的震撼着人心！

　　而在这个临时停靠的小星球上面，很多人都是和他们一样都傻眼似的看着这巨大的旋转星系。

　　虽然那星系可能还在几千万公里，甚至亿万公里之外，但是那驱动天地倾覆，宇宙震动的巨大力量依旧让人心潮澎湃。

　　“好一个风暴眼啊！”

　　吕天化轻声叹息，众人震惊过后，再看前面，似乎有一个临时检查处。

　　前往风暴眼的地面种族中人，正在这里排队，准备通过检查口，然后才能允许进入风暴眼。

　　“大家排队吧，跟着我一起走，过了检查口，咱们就随时可以前往这个新世界探险了。”

　　吕天化是队长，走在最前面，然后是陈渊、阿鲁迪。

　　之后应该是穆恩，最后是林真，但是穆恩却呆呆的看着这里半天没动，在他后面的林真看他不动，而身后其他后来的队伍都要超越了，干脆走到他前面拉了他一把。

　　“穆恩师兄，该走了。”

　　穆恩缓过神来，看到走在他前面的林真，脸色突然沉了下来。


第872章 抵达

　　看到林真走到了自己的前面，穆恩脸色一沉：“林真，虽然你的丹药对于队伍有作用，但是这并不代表你可以逾越，记住，在这个小队里面，你是垫底儿的！”

　　林真左右看了看，看到后面一队人正在走过来，眼睛动了动，从鼻孔里面哼了一声：“既然穆师兄这么在乎位置，那么你就过来吧。”

　　穆恩也不客气，大步走过去，将林真挤在后面。

　　这个时候，正好后面的那个小队也走过来，穆恩往前挤，也将他们挤到了边上。

　　那队伍带头的一个人目光看过来，刀子一般的死死盯住穆恩：“小子，你在找死！”

　　穆恩被此人看了一眼，顿时觉得浑身上下发凉，这一刻他觉得自己随时会被对方捏死。

　　穆恩认识此人，但是此人并不认识他，凡是天方城的武者，也很少有人不认识此人的。

　　天方城的封王级别强者，半神，追魂王！

　　“前前……前辈……我……我我我！”

　　巨大的实力差距加上心里的恐惧，让穆恩已经说不出一句完整的话了。

　　追魂王怪笑一声：“看来你认识我，那么你应该知道，为什么我要叫做追魂王，被我盯上的人，他的魂魄都不会留存下来，你是天方城的武者吗？竟然敢挤我，看来你真是活腻了！”

　　追魂王走到了穆恩的面前，高大的身躯似乎将他笼罩，伸出一只手，直接扣住了穆恩的天灵盖。

　　这个过程之中，穆恩浑身颤抖，吓的魂不附体。

　　前面吕天化等人看到这种情况，想要过来看看，但是追魂王也不是自己，和他在一起的人，居然是两个半神和两个神石境界，冰冷的目光一扫，吕天化等人也不敢动了。

　　这就是实力带来的落差，在绝对实力面前，谁也不敢造次。

　　穆恩感觉自己玩了，追魂王在这里捏死自己，就如同捏死一只蚂蚁，没有任何人能够救得了他，想要让追魂王改变主意，那起码也是追魂王那个级别的强者才有可能做到。

　　可是他穆恩并不认识那样的强者，没有人会为了他出头。

　　这一刻他无比的后悔为什么要和林真斤斤计较，要是当时仔细观察一下，就不会发生这样的事情了。

　　“追魂王前辈，这人是和我一个小队的，能否给个面子放他一马呢？”一个声音响起。

　　周围看热闹的人，全部都将目光投了过去。

　　而穆恩则是满脸的不可思议，因为开口为他求情的人，居然是林真！

　　陈渊几个人脸上露出惶急之色，虽然林真是圣师，但是能够和追魂王相比吗？

　　那可是封王强者，纵横无尽战场，什么样的大人物没见过？未必就会卖林真的面子。

　　可是谁也没想到，追魂王转身看到林真之后，脸上居然露出灿烂的笑容。

　　“哈哈！原来是林老弟，刚才我都没有看到，林老弟早说嘛，既然是你的队友，那今天这事儿就是误会了！”

　　说着，追魂王一抬手将穆恩对开，拍拍手掌来到林真身边，勾肩搭背的道：“小兄弟，上次多亏了你了，那颗神晶正好契合我的属性，这次风暴眼结束之后，老兄我就会晋级成神了，到时候必定好好报答老弟你的恩情。”

　　“千万别这么说，老哥你也是付钱了的。”

　　“不，无情那个家伙购买一个花了七十亿，我才花了六十亿，还是我赚了，而且属性契合，老弟雪中送炭，还帮我击败了无情一次，为我出了一口气，这个情老哥不会忘的。”

　　追魂王拍了拍林真的肩膀：“这里不是说话的地方，日后如果能够在风暴眼相遇，咱们在好好的谈谈。”

　　林真点头答应，追魂王转身面向穆恩。

　　“臭小子！今天看在我林真老弟的面子上，饶了你一条狗命，下次记得给我长点儿眼睛，在这里无数人随手就能将你捏死，懂吗？”

　　说着他还真的捏着穆恩的脸颊拽了一下，拉扯的穆恩脸颊生疼，但是还得点头赔笑，连发怒的表情都不敢做出来。

　　“好了老弟，老哥走了，有什么问题随时找我！”

　　和追魂王一起的两个半神和两个神石也笑着和林真打招呼告辞，走到了前面去了。

　　本来在前面很多排队的，看到追魂王等人过来，纷纷笑着让路，这些人居然一路畅通无阻的过去了。

　　这时候吕天化等人才来到林真身边，吕天化甚至没有多看穆恩，而是对林真道：“师弟，你居然还认识追魂王前辈？”

　　“嗯，有过接触。”

　　“那可太好了，追魂王是封王强者，如果在风暴眼内遇到危险，还可以报出他的名字，很多人都会给面子的。”

　　林真笑了一下：“尽量还是不要报为好吧。”

　　“嗯，对，还是要低调一些。”

　　吕天化说完，看向脸色难看的穆恩：“你怎么搞的？今天要不是林真认识追魂王，我们小队都可能被你牵连进去，作为一个武者，难道连敬畏强者这点儿基本规矩都不清楚吗？”

　　穆恩垂着头没有说话，显得无比的沮丧。

　　吕天化也没有多说什么，带着几个人继续排队前行。

　　排队大约一个多小时，他们终于来到了检查口处。

　　所谓检查，就是核对身份，确定是有资格进入风暴眼的人，防止有些其他武者混进来。

　　到了检查口，检查人员认真的核对了他们的身份。

　　他们五个可以进入风暴眼，但是其他的智慧生命却不能随意进入，比如林真的九头狮子，双头魔龙等，在风暴眼这段时期之内，都被禁止离开林真的体内世界，这是防止人在体内世界携带大量其他生命体，进入风暴眼内扫荡。

　　包括吕天化的龙车车夫，也被禁止离开吕天化的体内世界。

　　“可以了，来自天方城的小队，你们可以前往风暴眼了，但是进入之前我还是要提醒你们一下，如果找到神石，想要兑换宝物的时候，你们需要将神石放置在体内世界，带有一丝你的世界之力之后再拿出来，在兑换面板兑换需要的宝物，就会有神使根据你的世界之力找到你的位置，然后过去和你进行交换，兑换需要多少神石，一次就拿出多少，明白吗？”

　　几个人都纷纷点头，表示清楚了。

　　“还有，遇到无尽种族的时候，战斗也可以获得积分，可以提升你们的星级，所以无尽战场是鼓励战斗的，但是击杀地面种族是不会获得积分的。”

　　林真几个人表示清楚之后，很快通过了检查，过了检查口。

　　过了检查口之后，前方有一座悬空桥，长达数百米，桥头直指风暴眼的方向。

　　之前还缓缓运转的风暴已经停止了，风暴眼已经可以进入了。

　　登上桥头，吕天化召唤出青龙车，所有人上车。

　　没有了车夫，这次是吕天化亲自驾车。

　　“出发！”

　　青龙再次长吟一声，摇头摆尾直奔风暴眼星系。

　　这一次的飞行，用了差不多一天的时间，几个人才渐渐的进入风暴眼星系之中。

　　隔着车窗往外看，到处都是漂浮的淡蓝色碎片，失去了风力之后，这些东西就漂浮在空中，龙车移动的时候还需要小心翼翼的避开。

　　偶尔遇到一颗星球，那星球看上去都是支离破碎的，就好像破损的皮球，也不知道是被什么力量毁坏的。

　　龙车之上，吕天化正在摊开地图查看。

　　“我来的时候已经查看过地形了，我们的目标，就是星球坟场，那里是一次大型战斗的战场，正好适合我们探险，即使有对手，也都是应该和我们差不多实力的，能够在星球坟场混好了，这次风暴眼我们就算没有白来。”

　　“能够确定星球坟场的具体位置吗？”

　　“能够确定，按照我们现在的坐标来计算，星球坟场在西方五万光年的地方，交错大陆在东方八万光年的地方，中途有几个传送阵坐标，我一会儿都发给你们。”

　　阿鲁迪问道：“那么风雷山谷呢？”

　　“风雷山谷就一直往前走，大约十万光年的地方，这三个地方就是大战的三个主要爆发点，星球坟场是规模最大的，死亡人数最多的，交错大陆是精英战场，而风雷山谷是最终战场。”

　　“那其他地方是否也有神石呢？”

　　“有，但是相对较少，我们路上留意着一些，要是顺利的话，大约一年之后，我们能够到达星球坟场，到时候好日子就来了。”

　　听到说其他地方也可能有神石，几个人都将目光投向了车外。

　　“老大，我们在车里走的话，就算路上有神石也错过了，我看不如这样，我们五个人拉开一点距离，一点点的搜索前进，这样遇到神石也不会错过，然后最后神石的总数大家按照之前约定的规矩分配。”

　　听到陈渊这样说，吕天化点点头，看过那些宝贝的清单之后，每个人都恨不得立刻去寻找神石。

　　三颗神石就能兑换一个天灵果，这种果子如果拿到外界去卖，恐怕一颗都得几百万，甚至上千万！

　　“好，既然大家都没有意见，我们现在就开始行动吧。”

　　五个人全部离开龙车，每个人相距一万米的距离，准备开始拉网式前行。


第873章 修炼时间减速

　　几个人下了龙车，目视前方。

　　前方有一片纷乱的星球，陨石，完全不像正常的星空那样看上去很有规律，而是杂乱无章的拥挤在一起，就好像一片支离破碎的陆地。

　　“这里看上去好乱。”

　　“就是这样的，风暴眼的大战把一切都打乱了，尤其最后的空间风暴，让恒星的能量在风暴之中流失，经过了几百万年，那些恒星都死亡了，没有了恒星的引力作用，这里完全乱套了。”

　　“恒星死亡？那不会爆炸形成黑洞吗？”陈渊道。

　　吕天化摇摇头：“这些恒星属于能量流失干净死亡的，就好像人类的安乐死，无声无息的死去，并不会发生爆炸。”

　　“看来这里是一片死亡的不毛之地了，那我们就过去看看吧，我看还有不少竞争者呢。”

　　前方一道道流光往前掠去，都是进入风暴眼的武者。

　　“走吧，记住，我们是来求财的，不是来打架的，尽量避免战斗。”

　　吕天化说了一句，几个人都快速前进，直奔前方的破碎区域。

　　……

　　和林真他们相聚了上亿公里之外，一个白发武者正在缓缓前行。

　　这个人一身的白衣白袍，长发也是雪白色，身后背着一把如同冰霜凝结般的长剑。

　　这个人正是林真在拍卖行见到的无情王。

　　在星空之中停下了脚步，无情王拿出一张地图看了看。

　　“交错大陆……那里就是我的历练场所了。”

　　身后冰剑抽出来，一剑划过去，空间撕裂！

　　无情王闪身，直接进入空间裂缝，居然也是类似罗天遁法般的法门。

　　下一刻，他已经出现在了交错大陆的星空之内。

　　望着一道道纵贯天际的陆地，层层叠叠的星球，无情王微微的闭了一下眼睛。

　　“要是有飘渺神钟在，我的修炼进度必定会大大的提升，不过非常可惜……”

　　“林真，我一定要将神钟拿回来，你休想逃脱。”

　　无情王打开了兑换面板，看了一眼上面的两种商品。

　　一种金色的小喇叭，叫做人族喇叭。

　　一种银色的小喇叭，叫做魔族喇叭。

　　每个喇叭的售价都是二十颗神石。

　　这种喇叭没有什么辅助修炼的作用，也没有什么杀伤力，唯一的作用就是能够在风暴眼内，让对应的种族听到自己发布的消息。

　　就好像网游里面的全屏发言，每个人都能听到发布者说的话，类似于广告。

　　无情王的计划很简单，他首先要收集二十颗神石，兑换一个金色喇叭，让所有的地面种族武者，都能够听到自己的发言。

　　他要通缉林真，给予重奖，只要能够抓住林真，拿回飘渺神钟，就算付出几百几千神石的代价，在他看来都是值得的。

　　飘渺神钟能够给予他大量的时间，是让他快速成神的关键所在。

　　“林真，你等着，等我拿到足够的神石时候，就是你的死期！”

　　身体化作流光，无情王飞遁，进入了交错大陆。

　　……

　　“发现了一个！”

　　远方传来一声兴奋的欢呼，但是并不是林真他们小队的人。

　　不远处吕天化抬起头，露出羡慕的神色。

　　“这里找到了一个，哈哈哈！”又有声音传来。

　　这种零星的呼喊就好像是兴奋剂，让每一个人都充满了干劲儿。

　　林真的目光偶尔看向自己的几个同伴，现在还都是一无所获。

　　低下头，精神力往下勘探。

　　“咦~！”

　　林真突然停了下来，在一块乱石区域之中，林真发现了一块被泥土蒙蔽的亮光。

　　这种感觉很熟悉，林真手里还有三块神石，有时候也会拿出来把玩，立即就是一抬手，引力发出。

　　嗖~！！

　　一颗神石从泥土之中飞了出来，径直的落入林真的手中。

　　“第一颗到手了！”

　　林真举起一根手指，远处的吕天化等人兴奋的欢呼一声，甚至跑到了林真的身前观看。

　　“哈哈！真的找到神石了，行啊你小子！”

　　“看吧看吧，我这么久对于风暴眼的研究没有白费，早就看出这片区域会有神石，就算风暴眼曾经开启过两次，也不可能将所有神石都找光。”

　　穆恩看着林真眼中的神石，突然开口道：“按照咱们的分配规则，找到的神石需要平分，这第一块神石是不是应该给队长啊？”

　　吕天化正想摆手谦让，穆恩又继续道：“队长，没有规矩不成方圆，咱们的神石分配办法早就约定好了，五个人，分配比例是3.2.2.2.2，除了队长你拿三颗之外，我们四个人都是拿两颗，你不先拿走你的，我们四个接下来也没法拿呀。”

　　吕天化有些不好意思，毕竟神石是林真找到的，他并没出什么力。

　　反而是林真主动道：“队长你收下吧，都约定好了。”

　　“那好吧，我就收下了。”

　　吕天化点点头，小心翼翼的将神石收过来，爱不释手的看了好半天才收入体内世界。

　　“继续继续！继续寻找，要是咱们能够在风暴眼结束的时候弄到十万神石，那就把神之传承水晶球兑换下来！”

　　每个人都有自己的目标了，此时都充满了干劲儿。

　　林真交出神石，漫不经心的在这里走着，精神力却无孔不入的覆盖周围的所有地方。

　　“咦！又有一颗！”

　　很快林真就有了第二个收获，从一个石头缝里找到了一颗。

　　附近的另外一个武者比林真晚发现了一秒钟，但是距离比林真近，正想过去抢夺，林真一抬手，引力再次将神石快速的拉到了手中。

　　那个神界期的武者狠狠的瞪了林真一眼，不过也是本着求财的心态，并没有多说什么。

　　但是他却下意识的离林真远一些，抢不过林真，还是躲开了点好。

　　“第二颗到手了！”

　　林真举起两根手指，几个人又跑了过来，高兴了一会儿之后，第二颗神石交给了陈渊。

　　本来以为其他人能够有些收获，但是今天也不知道怎么了，三个小时过去了，只有林真找到两颗。

　　到了第四个小时的时候，还是林真，找到了第三颗神石。

　　几个人的脸上都有些不好意思了，这颗神石交给了阿鲁迪。

　　“哈哈！我也有一颗神石了，谢谢林师弟。”

　　林真点点头没有说话，继续努力寻找。

　　一整天过去了，小队的人聚集在了一起，统计今天的收获。

　　这一天，小队五个人倾力寻找，一共收获了十块神石。

　　其中林真获得了五块，吕天化、陈渊、二人各自找到了两块。阿鲁迪一块，穆恩则是一无所获。

　　林真精神力强悍，而且有引力在手，速度又快，抢东西的速度无与伦比，他们四个人加在一起，收获也就和林真一样。

　　“林真，好样的！”陈渊高兴的拍了拍林真的肩膀。

　　林真掂量了一下手里的一块神石，微笑道：“没什么，明天我们收获还会更多。”

　　十块神石，按照顺序分配，每个人都是两颗，下一颗再找到，还是归属吕天化。

　　吕天化几个人都觉得林真有点儿亏，但是规矩定下了，大家都没有说什么。

　　到了休息的时候，林真独自盘坐到了一边，开始调息。

　　……

　　现在参与寻找的，只是林真的分身，他的本体如今正在分身的体内世界里面，潜心修炼飘渺神钟。

　　双倍时间减速的领悟，让林真有了更加充裕的时间修炼。

　　外面过去一天，林真就过去了两天，这两天的时间里面，他都在修炼时间加速。

　　眼前一朵花期较长的兰花正在怒放，林真心中一遍遍的推演，计算。

　　根据他的判断，要领悟三倍的时间加速，大约需要二十天左右的时间。

　　二十天对于他目前来说，只是十天而已。

　　而领悟三倍减速，大约还需要一个月。

　　一个月对于林真来说，也就是十五天。

　　“二十五天，二十五天之后，我的三倍时间减速就成了，到时候我将会有更加充裕的时间用来修炼，那时候，我甚至差不多能够进入三花中期了，不能因为现在的这点神石收入而影响修炼。”

　　心中盘算着，修炼的速度却一点都没有减缓。

　　……

　　第一天小队获得了十颗神石，第二天获得了十二颗，第三天十一颗，第四天又是十颗。

　　风暴眼的外围想要找到太多神石并不是容易的事情，林真每天大约只有两颗神石的收入。

　　反而从寻找的效率来讲，林真却是找到最多的。

　　队伍里面的人都没有就这件事多说些什么，现在林真已经是他们最大的收入来源保障，他们认为他们保护了林真，换取更多的神石也是理所当然，只是有时候陈渊会对林真露出愧疚之色。

　　“林师弟，我当初找你来这个队伍是出于好心，但是现在你却亏大了，师兄我真是觉得不好意思，要不我在我的收入里面，每天多分出一颗神石给你吧。”

　　林真拍拍陈渊的肩膀：“陈师兄，这样的话不需要再说了，谢谢你为我考虑，但是我有我的想法。”

　　陈渊点头，但是愧疚之色还是难减。

　　转眼之间，二十天过去了。

　　林真的手里已经有了四十多颗灵石，本来还没想好要兑换什么，他的智能生命克丽丝却主动的呼叫林真了。


第874章 摩云滕的进化

　　“主人，我需要你给我兑换一个东西。”

　　听到克丽丝的呼唤，林真愣了一下，克丽丝还从来没有主动的要求过什么。

　　“你想要什么？”

　　“我需要的是传承水晶球。”

　　林真立刻打开了传承水晶球的版面。

　　传承水晶球有很多很多，其中神石境界的也需要五百神石才能兑换。

　　而半神级别的就要一千神石，后面的封王、名人堂等等，要求的神石越来越多。

　　“克丽丝，你要传承水晶球干什么？”

　　“主人，传承水晶球里面，拥有那个武者的智能生命记忆，我现在感觉自己快要升级了，继续吸纳新的知识，当我升级之后，就能给您提供更多的帮助，甚至还能化形。”

　　“哦！还有这样的好处，可是克丽丝，现在我还没有办法兑换，最低的神石境界的传承水晶球，也需要五百神石一颗呢。”

　　“我有加快神石收集的方法，你先在版面里面兑换天灵果，越多越好，现在能兑换多少就兑换多少。”

　　林真虽然疑惑，但还是按照克丽丝的要求，兑换了十二枚的天灵果。

　　兑换完了，林真就剩余一枚神石了。

　　“主人，你可能都不知道，你体内世界之中，星辰果树上的摩云滕，已经生长的非常巨大的，吸收星辰果树的营养，吸收暗星的营养，根茎扎进了暗星之中，如果再不控制，你的暗星将会在百年之内被摩云滕吸光能量消亡了。”

　　林真顿时大吃一惊，因为他现在已经用不到星晶了，还没有注意过星辰果树那里的情况，即使偶尔看到，只会觉得果树和摩云滕都生长的好大了。

　　精神力立刻进入了暗星空间，果然见到摩云滕已经长的非常巨大的了！

　　高近万米的星辰果树，已经被摩云滕缠绕了好几圈儿，虽然抑制了果树的生长，但是它却不断的吸收星晶等东西，越长越大，估计长度差不多有十万米。

　　而且林真又有了一个发现，星辰果树附近的药物，都变的有些萎靡不振，那些植物似乎都要死亡了一样。

　　“好家伙，这摩云滕怎么变成这个样子了？”

　　“摩云滕本来就是吞噬吸收的，主人将它缠绕在星辰果树上，它就会自动的吸收一切具有能量的东西，星晶、药材、金属等等，无所不吸收，就算有些东西它暂时吸收不进去，都会将其吸到身边来，不相信你拔出摩云滕看一看，上面肯定沾染了无数的东西。”

　　林真不用拔出来，精神力往下一探，立刻就看出了端倪。

　　暗星也是一个星球，星球内部当然会有很多的金属、矿物、甚至宝石等东西，只见摩云滕上面挂了一层。

　　“这家伙……还能叫做摩云滕吗？简直是一个寻宝藤。”

　　“没错，日后它就应该叫做寻宝滕了，只不过现在它还不够强大，主人需要将摩云滕的多余的营养吞噬掉，正好还可以帮助主人提升星力，化解药力。”

　　“还能这样做？”

　　“没错，吸收掉摩云滕的营养之后，相信主人你现在就差不多能够进入三花中期了。”

　　林真心中大喜，克丽丝算是给了他一个好建议，小瓜白素素离开之后，林真的药力化解再次成为了一个难题，不能快速的化解药力，他就不能快速升级。

　　在这风暴眼之中，实力不足是很难生存的，林真之所以现在还跟随吕天化这群人在一起，就是因为实力不足。

　　要是摩云滕能够化解药力的话，那么林真的升级速度必定快的飞起！

　　“我确实可以吞噬掉摩云滕的营养，但是那会不会导致其死亡？”

　　“这就是我让主人兑换天灵果的目地了，天灵果是可以完全恢复一个生命体的所有力量的，无论人、动物、植物都一样，星力、体力、精神力、或者营养也都一样。”

　　“摩云滕吸收了一颗天灵果，就会很快的恢复如初，甚至还能让它再度生长进化。”

　　说到这里克丽丝突然嘿嘿笑了起来：“摩云滕进化的次数越多，生长的就越大，主人可以找一个好地方，将摩云滕种植下去，这家伙就会立刻吸收那地方的所有有价值的东西，比如一些深埋地下的灵宝，比如神石……”

　　听到这里，林真顿时双眼放光。

　　“还可以这样做？”

　　“没错，到时候主人甚至不需要亲自去寻找神石了，摩云滕绝对是雁过拔毛，不将种植他的土壤内所有宝贝吸光了都不罢休，主人只管放心的收取战利品就是了。”

　　听到克丽丝的建议，林真几乎是立刻就下定了决心。

　　克丽丝说的一点没错，他就应该这样做，之前还想着自己没有寻宝的能力，只凭这样寻找，恐怕兑换不到什么好东西，何况林真还想着要修炼，没有太多的时间。

　　有了摩云滕，绝对是开挂一样，节省了林真大量的时间和精力。

　　“只是还有一个问题，现在我和队友在一起，这样做恐怕不太妥当。”

　　林真可以不计较几十颗神石，但是太多的话，他不能不计较。

　　就算神石不拿出去兑换物品，日后也可以留着，等自己进入神境的时候再用，多少都不嫌多。

　　“主人，我觉得这样的问题完全都不是问题，你的那几个队友，除了陈渊还拿你当朋友之外，其余几个人和你无非就是相互利用的关系罢了，找个机会甩了他们，你有这样的作弊器，不适合和任何人组队，自己找到一块风水宝地，很快你就发达了。”

　　克丽丝声音很大，作为智能生命，她完全是为林真着想，只从对林真最有利的角度出发。

　　林真微微点点头：“你说的没错，等等吧，等我三倍时间减速完成之后，我就离开。”

　　林真没有在这个问题上纠结太多，他现在听从了克丽丝的建议，进入了体内世界。

　　看到这长达十几万米的摩云滕，林真也是暗暗心惊。

　　星辰果树上面光芒黯淡，星晶已经寥寥无几，一颗偌大的果树，全部的营养几乎都被摩云滕吸收了。

　　要不是克丽丝的提醒，恐怕这摩云滕就要毁了自己的星辰果树，甚至毁了自己的暗星了，那样损失可就太大了。

　　“主人，我还有一个建议。”

　　“什么建议？”

　　“摩云滕是有吞噬功效的，而你是黑洞兽，也可以吞噬一切，你可以尝试吞噬摩云滕的营养，然后以你的鲜血喂养摩云滕，相互之间形成一个循环，摩云滕吸收了太多的星晶，已经有了一定的灵性，你要是能够和它形成循环，甚至能够让摩云滕成为你身体的一部分，成为你的又一大底牌，运用起来也会相当自如。”

　　林真立刻就明白了克丽丝的意思，这是等于培养一个灵宠！

　　就好像和小暖当初的血脉相连一样，只不过这灵宠变成了一条植物。

　　“好的，等我处理一下外界的事情，然后试试。”

　　……

　　“林真，今天怎么才找到了三颗神石？”穆恩今天心情有些不好，今天队伍只得到了八颗神石，吕天化陈渊阿鲁迪三人每个人得到两颗，他和林真却只得到一颗。

　　平时林真基本都有五颗神石进账，今天找的少了，他分到的也就少了。

　　“你哪怕再拿到一颗神石，我也能多拿一颗，我还想兑换那个闪金练体决呢，你这样下去，恐怕练体决就要被别人兑换走了。”

　　听到穆恩的抱怨，林真冷笑一声：“既然那么想兑换，何不自己多找一点，处处依仗别人，永远你也得不到自己想要的。”

　　“你说什么？你虽然找神石的本事不错，但是你境界低下，要不是呆在我们队伍里面，就凭你自己能够在风暴眼内生存吗？恐怕早都被人干掉了吧。”

　　“既然穆师兄觉得我是一个拖累，那你可以向队长建议，让我离开队伍，看看我是不是会让其他人干掉？”

　　“你……林真，不要以为你认识追魂王，就可以在我面前撒野了，追魂王和你也不过是泛泛之交罢了，还能保护你一辈子吗？要是真的惹毛了我，对你没有好处的！”

　　穆恩当然不会去找吕天化说，这个队伍离开谁也不能离开林真，吕天化不会同意的，穆恩自己也不想林真离开。

　　但是林真还是个刺头，穆恩恼羞成怒，动用武力威胁。

　　林真看了穆恩一眼，神界后期，星力值超过了四亿，毕竟相差了两个大境界还多。

　　眼里露出一丝冷意，林真道：“你不说是吗？那我自己去找队长说。”

　　林真丝毫也不在乎穆恩，直接来到了吕天化的身边。

　　“队长，我累了，需要休息两天。”

　　两个人的对话吕天化都听的很清楚，但是他的心里也很矛盾。

　　从感情上讲，他和穆恩相识上万年，当然比和林真要亲近许多，可是这件事情确实穆恩有些不地道。

　　如果换做其他人，吕天化肯定毫不犹豫的站在穆恩这边，但是林真目前是寻找神石的主力，吕天化还真不好多说。

　　瞪了穆恩一眼，吕天化道：“既然累了，那就先歇歇也好，不过时间不能太久，那就会影响小队的效率了，就两天吧，这两天我们在这附近寻找，你也不要走远，两天之后你必须归队。”


第875章 滋养寻宝滕！

　　林真和吕天化要了两天的休息时间，转身离开了队伍。

　　吕天化要求林真不能走的太远，但是林真根本就没打算听他的。

　　摩云滕是一个大家伙，修炼起来肯定是有很大的动静的，呆在这片破败的陆地上绝对会暴露了。

　　林真直接飞行离开，飞往远方一处已经被探查过的陨石上。

　　身后吕天化等人看到林真深入星空，回到了后方，这才收回了目光。

　　吕天化还有所担心，担心林真撇下他们几个人，独自去寻找神石呢，既然去了后方那就不用担心什么了。

　　但是他还不是很放心，对穆恩叮嘱道：“你隔一段时间去看看林真的情况，看看他是否离开了那块陨石？”

　　“队长放心，想要撇开我们几个单干是没门儿的，奶奶的，享受我们的照顾，保证安全还敢唧唧歪歪的，那么有本事你怎么不去找追魂王他们呢？看看人家愿不愿意收留你！”

　　吕天化微微皱眉：“小点儿声，林真也算是为了我们做出过贡献，何况陈渊还在，他们的关系也不错。”

　　穆恩撇撇嘴，没有再说什么，继续寻找神石去了。

　　林真落到了陨石的背面之后，身形一晃，分身出现。

　　分身就盘坐在陨石上面修炼，代替本体在继续参悟无影步的石碑。

　　林真则是立刻呼唤克丽丝。

　　“克丽丝，查查风暴眼的地图，寻找一个我最合适的去处，计算出来大致的方位。”

　　风暴眼的地图他们每个人都复制了一份儿，正好现在使用，克丽丝立刻查看。

　　“主人，你们进入风暴眼的路，是第76号小行星中转站，这一边都是地面种族前进的方向，而在风暴眼的对面，则是无尽种族前进的方向，你如果想要寻找一处好的修炼场所的话，我建议你往东方或者西方去。”

　　林真略一沉吟：“东方应该是交错大陆，西方应该是星球坟场吧？”

　　“没错，现在这些人在这片小战场上寻找神石，等到这里没什么找头的时候，他们就会继续前往这两个方向，那里才是神石的重要产区。”

　　“现在那两个地方会有人吗？”

　　“应该会有，主人，这次来到风暴眼的全部都是高手，你的实力在这里，甚至连中等都不太够得上，应该属于下等，其中会使用遁法的人也有不少，肯定有高手通过遁法直接去往那两个核心地区了。”

　　随后克丽丝话锋一转：“我建议主人先去星球坟场，星球坟场很大，主人完全可以找到一处安全所在先行修炼，要是能够抢到一处好地方，主人就会处处领先。”

　　“好，那就去星球坟场那边，希望这里混乱的空间坐标不会有太大的影响。”

　　林真查看了一下坐标，心中并没有底，他的罗天遁法还没有修炼到大成，在这里穿越空间乱流并不敢保证落点。

　　他只能希望不会差的太远。

　　双手一分，光速出手！

　　空间撕裂！

　　人影一闪，林真已经进入了空间裂缝之中。

　　扑面而来的空间乱流带起的冲击力，将林真冲了后退了好几步。

　　再次顶着乱流往前走，按照计划之中的坐标走了一会儿，林真就感觉自己的行动有所偏差了。

　　但是有偏差他也要硬着头皮走下去，就算不能到星球坟场，随便找一个地方也比这里要强的多。

　　双手再分，撕裂空间之后，林真眼前的景色变了。

　　刚刚还是一片虚空，现在他竟然来到了一处大陆之上！

　　脚下是坚硬的沙土，呈现一种暗金色的色泽，踩上去异常的坚硬。

　　“好家伙……这些沙子的坚硬程度简直堪比恒晶体，我在天方城那边这么久，从来也没见过这样的星球或者大陆，我这是到了哪里？”

　　“克丽丝，你快来给我分析一下。”

　　克丽丝很快回答：“主人，你刚刚进入空间裂缝的时候，走了多久啊？”

　　“没有算清楚，应该是走的不对，为了抵御空间乱流，好像多走了很远，并且方向也有些错了。”

　　“岂止是错了，你这简直就是错的离谱，你们进入风暴眼是在北方，这里是南方，你应该是到了无尽种族的地盘上了。”

　　林真一听顿时愣了一下：“我居然来到了这里。”

　　“没错，你还是赶快找个地方修炼吧，不要到处走动了，万一碰到无尽种族的武者，那你可就危险了。”

　　林真点点头，在这里还是要以安全为主，只不过撕裂空间需要耗费极大的力气，他也不能连续的使用，需要找个地方休息修炼。

　　“我看脚下的这块大陆似乎很少有人来，应该是有神石的，与其到处寻找，不如随遇而安，就在这里好了。”

　　“也可以，主人现在可以开始了，你先寻找个隐蔽的地方呆着，然后立刻开始。”

　　林真点点头，左右看了看，周围到处都是暗红色的土地，远处有几个土丘。

　　他立刻来到了土丘后面，拿除了皇天神剑。

　　“喝~~！~！”

　　一道剑光落下，地面在林真的一击下开裂，他立刻纵身一跃，进入了地下。

　　地面上的流沙落下，很快将地面恢复了原状。

　　藏身地下之后，林真立刻进入了体内世界。

　　来到了巨大的摩云滕前，林真心念一动，暗星空间的土地开始翻滚了。

　　体内世界之中，主人就是这里的神，可以随意的让山川移动，让江河倒流，林真一个念头，那些泥土就开始翻涌，硬生生的将深埋泥土之中的摩云滕排挤了出来。

　　摩云滕的根几乎贯穿了整个暗星，要不是林真就是暗星的主人，这根藤条还真是基本没有拔出来的可能了。

　　尽管如此，也足足耗费了一个小时的时间，摩云滕才完全现出真身。

　　“主人，摩云滕的长度计算出来了，长度十五万米！直径五十米！”

　　“好家伙，要不是你发现了，这家伙真是要给我酿成大祸了。”

　　摩云滕被拔出之后，暗星空间恢复原状，林真作为暗星主人，能够感觉到暗星很衰败，但是摩云滕没有了，气息却在缓缓的恢复之中。

　　还有星辰果树，叶子都要枯萎了，现在也渐渐泛起新绿。

　　甚至林真能够看到一点点星晶悄悄出现，星辰果树也活过来了。

　　林真抓着摩云滕，以精神力驱动，将这东西直接拉到了天空之中。

　　十几万米的长度，直接深入体内世界的星空之中了。

　　“主人，以最快的剑，将摩云滕的表面切开，吸收里面的汁液，那些都是大补之物，还能化解你的体内的丹毒药性。”

　　“好！”

　　林真拿起皇天神剑，比划了两下，突然一剑劈出！

　　一道闪电落下，十几万米的摩云滕立刻被从中切开！

　　但是并没有切断，只是切开了表面，里面碧绿的，充满生机的液体奔涌出来，就好像一条河。

　　黑洞兽变身！

　　林真身体凌空一扭，化身成了巨大的黑洞兽，立刻对着摩云滕的汁液狠狠的吸了下去！

　　控制黑洞力量不将摩云滕吞噬，死亡波纹只到那些汁液所在的地方，这一口汁液下肚，林真的眼睛瞬间就好像两盏探照灯一样的亮了起来。

　　“嘶嘶……吼~~！！”

　　那些压抑在他体内没有化解的丹毒药力，这一刻竟然被汁液消融了！

　　“成了！”

　　“主人，先别忙着晋级三花中期，给摩云滕里面放一枚天灵果，然后以你的血液注入，让它能够快速的恢复力量，摩云滕能不能进化圣级，成为你的一部分，成为寻宝滕，就看现在了。”

　　“明白！”

　　林真没有丝毫的停顿，立刻将一枚天灵果放到了摩云滕的创口里面。

　　天灵果不愧为神明之宝物，强大的生机立刻让摩云滕的受损恢复了过来，那巨大的创口正在以肉眼可见的速度愈合。

　　林真再次一口咬破的手指，让血液注入摩云滕体内。

　　“主人，你可以打坐修炼了，注意，那些天灵果你也可以使用，当你感觉自己血液流失过多，支撑不住的时候，就服用一枚天灵果，当摩云滕全部变色的时候，它就是你的一部分了，希望你能一次成功。”

　　林真点点头，任凭血液注入摩云滕之中。

　　林真是超级神体的黑洞兽，体内的血液浓度非常的高，一滴血下去，摩云滕长达十几米的地方就变成了暗红色。

　　但是摩云滕长达十几万米，需要林真至少上万滴的血液！

　　一滴滴的血液落下去，摩云滕的颜色开始了转变。

　　林真人在天空之中，摩云滕在连天接地，就好像一条被血液浸泡的线，正在从上到下的发生转变。

　　“呼~~！！这好辛苦！”

　　血液流水一样的往下去，林真感觉自己渐渐的有些头晕。

　　就算是以他不灭灵体的强大恢复力，也禁受不住摩云滕如此吞噬。

　　时间过去了足足一个小时，摩云滕一半已经完全染红了。

　　而林真也终于忍受不住了，这样下去他会被摩云滕吸收成人干，但是已经骑虎难下，他摸出一颗天灵果一口吞下。

　　强大的灵气从丹田升起，林真失去的血液力量，竟然瞬间补充了回来。

　　状态居然是前所未有的好！

　　“好一个天灵果，竟然让我完全恢复了，那就再来，这一次一定要将寻宝滕孕育出来！”


第876章 寻宝滕诞生

　　服下天灵果，林真的状态完全恢复，摩云滕再次得到新的血液补充。

　　颜色迅速的变红变暗，到了最终，等到林真再次感觉头晕目眩要支撑不住的时候，摩云滕终于吸收完毕！

　　它体内流失的汁液，全部被林真的血液替代，这让它在本质上发生了天翻地覆的变化。

　　林真的不灭灵体之血，让摩云滕的坚韧瞬间强悍百倍！

　　质量、重量、密度，全部得到了巨大的提升。

　　林真的精神力驱动摩云滕，都感觉精神力的负担一下变得沉重起来，这条摩云滕绝对重了十倍以上！

　　内部的原子结构重新的分裂重组，细胞不断的裂变。

　　林真头脑昏昏沉沉的，只感觉有些承受不住全新的摩云滕的重量了。

　　“我要坚持不住了，必须要降落休息一下，不然可能会称为第一个失血过多而死的武者了。”

　　就在林真想要落下来的时候，突然精神压力一轻！

　　摩云滕的重量好像一下消失了，这条贯穿天地，长达十几万米的藤条瞬间轻如鸿毛，完全感觉不到重量了！

　　“认主了！”

　　林真昏沉的头脑顿时为之一清，精神振奋。

　　经过了全身血液的两次灌注，这条摩云滕终于具有了一定的灵性，成功认主了！

　　植物生命想要诞生灵性是很难的，植物是无情生命，一般只会按照本能去行动，想要产生灵性意识，那必须要有大机缘的。

　　这条摩云滕可谓得天独厚了，在暗星之内吸收星晶，吸纳药力，已经具有一定的灵性，加上被林真来了一个大换血，竟然开启灵智，成为智慧生命！

　　摩云滕在天地之间扭动着，场面无比的壮观。

　　就好像一条大的不可思议的蛇，围绕林真一圈圈的缠绕，不是为了绞杀，而是表示亲近。

　　“好家伙，竟然真的有了一定的灵智！”

　　很快林真的视线都被摩云滕覆盖了，周围一圈圈的缠绕，将光线全部阻挡。

　　“要是能变小一些就好了。”

　　林真正在这么想着，没想到摩云滕真的变小了！

　　肉眼可见的速度飞快缩小，很快，这条十几万米的巨大藤条居然变成了一根十几米长的粗绳子！

　　林真一招手，摩云滕落在手中。

　　拿着摩云滕，林真惊讶的感觉到，这条摩云滕的实际重量，几乎比得上一颗小行星！

　　起码月球那种星球，其重量绝对是不如摩云滕的。

　　而且其弹性和坚韧已经超出了林真的想象，现在想要再次给摩云滕来一次换血，想要切开绝对不是容易的事情了。

　　“主人，恭喜您，您的摩云滕得到了第一次进化，等到您的身体复原之后，还可以继续给摩云滕换血，让它变成一件超级宝贝。”

　　“它还能进化？”林真惊喜的道。

　　“是的，摩云滕本来就有吞噬的属性，如今得到您的黑洞兽血液，本质上已经发生了天翻地覆的变化。这样和你说吧，你的血液处于什么等级，这摩云滕就有什么级别的力量。它的未来几乎是不可限量的，只是下一次的进化，它需要生命力更加强大的血液，也就是说如果想要它再升级，那您需要进入三花中期才行。”

　　林真点点头：“这不是问题，我很快就能进入三花中期了。”

　　“当主人进入三花中期的时候，这条摩云滕也就有三花中期的力量，其实它还有很多功能，比如可以化作一件贴身的铠甲，甚至可以用于攻击。”

　　“还有这么多用处？”

　　“没错，不过它最大的用处还是寻找宝贝，你的这条摩云滕……现在可以叫做寻宝滕了，你可以尝试让它进入地下去搜寻宝物了。”

　　林真手一抬，寻宝滕盘在他的手臂上，好像一条暗红色的蛇。

　　“去吧，在这地下好好的找找看，看看你是否真的能够给我带来一些惊喜，也不枉我换血两次喂养你。”

　　寻宝滕似乎能够听懂林真的话，长蛇般的身体扭动了一下，钻入了地面的沙土之中。

　　林真能够清晰的感受到他的存在，只看到寻宝滕在地面一下蜿蜒爬行，并且变得越来越大！

　　越是巨大的藤条，才能更加强力的搜寻宝物。

　　“不知道我的精神力是否能够依附在上面。”

　　林真这么想也这么做，发现居然真的能够将精神力依附其上，就好像自己在地下穿行一样。

　　而本体不同的是，寻宝滕有一股强烈的嗅觉，能够轻易的感受到有价值的东西。

　　“啪！”

　　随着寻宝滕的变大，一颗神石直接被它在泥土里吸了过来，贴在了藤条上面。

　　“呀！居然还真行，这就找到一颗神石了！”

　　林真的眼睛顿时一亮，可是还没等他多惊讶，第二颗神石再次贴了上来。

　　“果然……果然寻宝滕能够找到泥土之中的宝贝，而且这里还不是星球坟场和交错大陆，只是一处普通的大陆地点，就有如此收获，这次我可真是找到宝贝了！”

　　寻宝滕就好像一个巨大的移动磁铁，所有的宝贝都是金属，被它很快吸过来。

　　不光是神石，还有各种奇怪的金属，都好像飞蛾扑火一样，叮叮当当的撞在寻宝滕之上。

　　有一些金属撞倒寻宝滕的时候，竟然直接被寻宝滕吸收掉。

　　林真有些担心：“神石不会被它吸收掉吧？”

　　克丽丝道：“不会，神石内部的力量只有神明才能吸收，如果有一天寻宝滕会直接吞噬神石，那么就证明它已经有了相当于神明的力量了。”

　　林真有些无语，这么看来，这条寻宝滕将会永远的伴随自己成长下去了，不知道它有一天是否能够吞噬炼化神晶呢？

　　“铛~~！”

　　一声响之后，林真瞳孔都变大了。

　　在寻宝滕的后方，一把短剑竟然依附了上来！

　　“这是……灵宝！”

　　一件中品的灵宝，竟然被寻宝滕吸纳了。

　　“主人不用惊奇，寻宝本来就是寻宝滕的本事，找到中品灵宝不算什么，你需要尽快让寻宝滕进化，如果它再进化一次，寻宝的本事还会继续提升，说不定就会给你一个大的惊喜呢。”

　　“那我还真是太期待了。”

　　林真得到一件灵宝，心中暗暗盘算，自己如果利用摩云滕找到很多灵宝，那就可以尝试将这些灵宝卖给其他的武者，用于换取神石。

　　确定了寻宝滕的本事，林真也不再继续关注它了，而是开始专心的恢复体力。

　　虽然失去了大半的血液，但林真不是普通人，不灭灵体可以飞快的恢复，就在和克丽丝交谈的这段时间，他的血液就已经补回了将近一半。

　　本体盘坐在地下，林真等待自己的力量完全补回。

　　力量恢复了，他就会立刻突破到三花中期，到时候可以让摩云滕再进化一次。

　　……

　　一阵脚步声从远处传来，三个鬼族的武者来到了林真所在的地面土丘上。

　　“歇会儿吧！”

　　三个鬼族武者坐了下来，好像在吃什么东西并且交谈着。

　　“听说了吗，青丘山那边好像争权争的厉害呢。”

　　“桀桀~！听说了，女人的战争，姐妹之间斗起来了，就为了一个帝姬之位。”

　　“那些事情咱们就不管了，也管不着，还是想想这次能够兑换点儿什么宝贝再说吧。”

　　“这神石也太难找了，来到风暴眼快一个月了，就只获得了不到五十的神石，想要兑换点好东西都不够。”

　　“不用急，等咱们到了星球坟场的时候，就会和地面种族的那些废物相遇了，到时候干掉几个，他们的神石就都是咱们的了，我看在这里寻找神石，不如寻找敌人干掉，那才是最快的发财方式。”

　　“说得对，不过咱们几个都是神界期，只能去星球坟场了，交错大陆那种地方是不敢去的。”

　　几个鬼族的交谈，一字不落的进入林真的耳中。

　　林真头顶之上的人，是三个神界期的鬼族，两个中期一个后期。

　　神界后期的鬼族，实力和穆恩那个级别差不多，单打独斗林真现在还没有把握。

　　“克丽丝，分析一下这三个鬼族的实力。”

　　“主人，这三个鬼族的实力都不错，一个青煞鬼，两个无常鬼，黑白无常的实力都是神界中期，星力值大约在三亿五左右，和主人实力相当，那个青煞鬼星力四亿二，很难对付。”

　　“四亿的星力……到了这种级别，差不多都有超级神体了，也就是百分之九十的发挥，相当于三亿七千多万的星力，如果一对一我还能试一试，可惜这里还有两个无常鬼。”

　　“主人要干掉这三个鬼族吗？”

　　“既然遇到了，当然要试试，击杀他们三个还有三千的积分呢，多杀几个，我就能晋级三星战士了。”

　　林真深深的吐出一口气：“就让我先晋级三花中期吧，那时候想必就能成功了。”

　　打定主意，林真一抬手，光煞化作保护层，将自己包裹其中，然后一把摸出了养花丸，一口吞服。

　　他的身体已经恢复到了完好的状态，药性也被摩云滕完全消融了，已经到了晋级的时刻！


第877章 三花中期，轻松杀戮！

　　林真已经炼制成功了三花境界的所有养花丸，这一次拿出来的，就是气血之花的养花丸。

　　气血之花凝结成，就代表了进入三花境界的中期。

　　凝结此花的最大效果，就是可以大幅度的提升武者的体力、耐力，强化体质。

　　当然对于星力也有不小幅度的提升，林真的基数高，每晋级一次，实力都会发生飞跃。

　　体内的丹毒都已经被化解了，养花丸吞服下去，在药力的作用下，林真立刻就开始了突破。

　　被光煞的护罩保护着，林真突破的气息不会外泄，不用担心被上面的三个鬼族武者发现了。

　　这种小境界的突破非常的顺利，二十分钟之后，林真晋级的壁障就已经被完全打破，成功的凝结出了气血之花。

　　头顶之上，第二个花骨朵出现了。

　　出现之后就开始迅速绽放，林真服用的丹药，可以让这花朵开放到一半。

　　一道道星力在光煞的护罩内循环着，等到花朵开到半放的时候，终于稳定了下来。

　　虽然只是一个小境界的突破，也给林真带来了大约两千五百万的星力。

　　三亿五的星力，提升到了三亿七千五百万！

　　“现在还没到中期巅峰，等我再服用一次药物之后，星力就会达到巅峰，到时候我就有四亿的星力了。”

　　“不过眼下的局面，目前的星力也基本够用了，虽然只是两千五百万的提升，但是却刚好能够压制住鬼族的神界后期了。”

　　境界稳定之后，林真悄悄的召回了寻宝滕。

　　寻宝滕已经外放出去了一天，好像一条大蛇般从地面蜿蜒的游了回来，并且迅速变小，回到了林真的手中。

　　林真召回它，是为了帮助自己战斗的，可是看到寻宝滕之后林真却愣住了。

　　寻宝滕就好像集市上卖东西人的绳子，上面林林总总的挂满了物件儿。

　　不过这些物件儿全都是宝贝，单单是神石，就有超过了一百颗！

　　林真激动的抬起手，一颗颗的往下摘取神石。

　　“一二三四五……七十七七十八……一百一十五……一百三十！”

　　整整一百三十颗神石！

　　这一刻，林真才知道克丽丝究竟给了自己一个多大的惊喜，在这贫瘠之地，寻宝滕一天的时间就能够给自己带回一百三十颗神石！

　　如果在一个宝地，这四十九年自己会有多少收获？简直无法想象！

　　而且不单单只有神石，上面还有三件灵宝。

　　除了最开始的中品灵宝短剑之外，还有一把长剑和一条长棍，都是中品灵宝。

　　林真微微皱眉：“怎么都是中品？”

　　克丽丝这时候给了林真解答：“主人，这就需要你给寻宝滕升级了，灵宝也是有灵之物，寻宝滕目前的等级还不够高，如果再升级一次，它就能搜索上品灵宝了，要是您进入三花后期，他就能够给您找来极品灵宝。”

　　“如果我进入神念期呢？”

　　“那就厉害了，寻宝滕就能给您寻找至宝了，这个风暴眼内死亡无数的强者，肯定是有至宝存在的。”

　　克丽丝的声音似乎充满了期待：“主人您千万不要以为升级是一件很慢的事情，有了寻宝滕之后，您的药性都能得到很快的化解，再过两天您就能够到中期巅峰了吧，再过个十几天估计您就能到三花后期了，只要您的丹药够用，到神变也就是一个月左右的事情。”

　　林真微微点头，有了寻宝滕，他的修炼寻宝就都等于开挂了。

　　何况他还有时间减速，大可以用来炼丹修炼。

　　收起了寻宝滕带给自己的收获，林真悄悄的开始往地面上潜行。

　　……

　　地面之上，三个鬼族的武者还在，几个人正在研究兑换什么宝贝。

　　这也是这些武者的通病了，手里有了一些神石之后，有不少人就会忍不住想要兑换一些什么。

　　天灵果一人保留一颗是必须的，这是关键时刻保命的东西。

　　剩余的东西就看自己的需要了，几个人都没有说话，而是一篇篇的翻动查看，想要找到适合自己的。

　　浑然不知危险即将降临。

　　……

　　林真的第一个袭击目标，就是那个神界后期的青煞鬼。

　　三个神界期的鬼族，真正对林真有威胁的就是这个青煞鬼了，那两个无常鬼对于林真来说还算不得什么，只要星力不超过林真的人，就没有人是林真的对手，哪怕是两个人。

　　分身不在身边，对于林真的战斗力有一定的影响，但是现在有寻宝滕，也是一个助力。

　　寻宝滕化作一根十几米的绳子，犹如一条长蛇，无声无息的来到了地面十米以下。

　　林真深深的呼吸一口气，感觉自己的状态已经达到了最佳，心念一动。

　　“动手！”

　　“嗖~！”

　　寻宝滕就好像一根离弦的箭，以光速的速度猛的冲出了地面！

　　它的目标，就是那个坐在土丘上的青煞鬼！

　　神界后期的实力这时候得到了淋漓尽致的体现，虽然寻宝滕没有被它发现，但是危险的本能还是让这个青煞鬼瞬间做出了反应。

　　“有敌人！”

　　身体好像炮弹一样轰的升空而起，躲过了寻宝滕的第一下冲击。

　　青煞鬼的精神力外放，立刻察觉到了寻宝滕的长度，他的这一下突然跃起，正好在寻宝滕的长度之外，在他看来，足够了。

　　武者战斗，不需要浪费多余的力气，寻宝滕只有十几米，他如果躲出二三十米就是浪费力气，也贻误战机。

　　可是这一次他做出了错误的判断，寻宝滕是可以随意长短的，他的身体停滞的时候，寻宝滕已经蜿蜒而上。

　　“嘭~~~！”

　　这个青煞鬼一下被寻宝滕缠住了脚踝！

　　巨大的重量就好像一个星球挂在了他的脚上，这个青煞鬼嚎叫一声，身体被生生的拉了下来！

　　寻宝滕就如同一条巨大的蟒蛇，化作流光凌空一转，将青煞鬼死死的缠绕！

　　除了头还露在外面，身体完全被缠成了一个木乃伊！

　　藤条上面粗大的尖刺刺入了青煞鬼的身体，开始疯狂的吸收它的血液！

　　与此同时，林真出现了。

　　手里提着皇天化蕴双剑，林真刚刚出现就对两个神界中期的无常鬼动手了。

　　没想到寻宝滕如此给力，一下束缚了青煞鬼，那么林真就临时改变策略，先解决两个无常鬼后患。

　　左手剑，森寒！

　　右手剑，深渊！

　　双剑齐出，天地失色！

　　两个无常鬼被青煞鬼那里的异变吸引了注意力，还以为寻宝滕是一个什么妖物，正要过去帮助，没想到林真从后面掩杀。

　　这两个家伙实力在林真之下，何况林真还是偷袭，这一击根本就没有悬念。

　　噗噗~~~！！！

　　两个黑白二色的身体被齐刷刷的切成了两半，从双腿之间直到头顶，变成了四片尸体！

　　一击得手，林真的身体毫不停留，瞬间来到了青煞鬼的面前，双剑左右一斩！

　　可怜青煞鬼一身的本事根本都没有派上用场，被寻宝滕死死的捆缚，他的星力完全爆发居然都没能立刻挣脱，不足半秒钟的耽搁，就决定了他的生死。

　　毫无抵抗力量，青煞鬼的头直接被林真斩下！

　　接下来的事情就不需要林真动手了，寻宝滕扭动了几下，竟然将这几个鬼族的尸体吞噬消化了。

　　这种神变期的高手，身体也是了不得的宝贝，都有强大的生机和气血之力，都是寻宝滕的大补之物。

　　而他们的神石寻宝滕无法消化，则是统统的挂在了身上。

　　林真美滋滋的过去，将神石拿在了手里。

　　三个鬼族武者，身上的神石有一百六十多颗！

　　这些神石加上林真刚刚获得的，累计达到了三百颗！

　　当然还有这三个鬼族武者的私货，不过一般的东西现在林真也看不上眼了，看过神明给出的宝物清单之后，一般武者的东西确实就是垃圾了。

　　只有几个武者的灵宝还可以，一件上品灵宝，两件中品灵宝，被林真一锅端了。

　　“主人加油！再获得二百颗神石之后，就能够给我兑换一个神石境界的传承水晶了，这些传承水晶只要让我吸收了，我就会拥有大量的知识并且活学活用，能够给主人提供很大的帮助了。”

　　“好，只要有了五百神石，我就给你兑换传承水晶。”

　　“谢谢主人，兑换一颗神石境界的传承水晶球后，我就不需要神石境界的了，接下来主人就要给我兑换半神境界的，以此类推，主人要是能够给我兑换了神之传承，那我一定能够给主人一个巨大的惊喜。”

　　林真做了一个吞咽的动作，神之传承水晶球只有一个，十万神石才能兑换，估计短时间是没有人有能力去换的，不知自己是否能够率先拿到手。

　　但是既然是对自己有好处，林真就会义无反顾的去做，有了寻宝滕之后，林真已经充满了信心。

　　而且林真还有一个收获，他的星级战士积分，已经达到了四千多分。

　　到了一万积分的时候，他就会成为三星战士。

　　看了一眼时间，林真发现自己离开已经差不多两天了。

　　“该回去了，将那边的事情处理一下，立刻返回无尽种族这边来，这里也是一个发财的宝地呀！”

　　这样大丰收并且快速晋级的感觉，林真已经上瘾了。


第878章 撕破脸

　　返回的道路也不算太顺利，林真第一次撕裂空间移动，足足差出了十光年的距离。

　　休息一阵在进行第二次，才算将差距控制在了几亿公里，然后林真一路风驰电掣的飞行，终于回到了最初的地点。

　　分身依旧在陨石上面参悟无影步，林真本体到来，立刻和分身交换。

　　刚刚交换完毕，穆恩就出现了。

　　“林真，时间差不多了，想要一直歇着吗？我们队伍里面可不养白吃饭的闲人。”

　　林真站起身，舒展了一下长途飞行有些疲倦的身体，眯着眼睛看向穆恩。

　　“我是不是签订了卖身合同了？休息一会儿都不行？休息两天就是闲人了？那么请问你这两天又找到了多少神石？看看是不是比我这个闲人厉害。”

　　穆恩顿时脸色一沉：“少废话，大家都是明白人，不要说些酸溜溜的话，我在队伍里面有我的价值，不是你能取代的。”

　　林真也从鼻孔里面哼出一声：“你有什么价值？要不是看在同出坠星湖圣地，你这样的人求着和我组队我也不会答应的。”

　　“大胆！”

　　穆恩在队伍里面排名第四，本来就觉得有些不爽，如今连排名第五的林真都压制不住，这岂不是让他一点面子都没有了。

　　今天无论如何，也务必要让林真明白排位有先后这个道理，不然他不是要骑到自己头上来了。

　　“林真，别人敬你是圣师，那是因为你的炼丹技术，而不是你的实力，你要是不明白这个道理，光凭借炼丹术在风暴眼是活不下去的，要是你不明白的话，我可以帮你明白一下实力的重要性！”

　　“就凭你吗？别逗了。”

　　穆恩怒极反笑：“哈哈哈！好好好，既然你如此冥顽不灵，看来我需要让你清醒一下了。”

　　说着，穆恩手一抬，直接一拳向着林真轰了过来！

　　穆恩的星力值是四亿一千多万，而林真如今的星力是三亿七千五百万，但是林真能够百分之百的发挥，两个人旗鼓相当。

　　看到穆恩一拳过来，林真不闪不避，同样一拳反击出去！

　　恒星落~~！！！

　　相同的星力下，林真不会畏惧任何人，凭借身体的强悍，硬碰硬。

　　挺起胸膛硬接穆恩一拳，同样一拳也砸在了对方的胸口。

　　轰隆隆~~~~！！！

　　两股星力同时在二人的胸口炸开，穆恩的一拳是带动的星力的冲击力，将林真狠狠的砸进了陨石里面，身体凹陷进去。

　　而林真则是酝酿了一个小型的星爆，一拳就将穆恩放了风筝！

　　胸膛前面一阵血肉模糊，胸骨碎裂，心脏都露了出来，穆恩惨叫着，身体打着旋儿，翻滚着飞向了星空深处。

　　林真抖动了一下身体，从陨石里面挣脱出来，嘴角带着一丝冷笑。

　　要不是现在不好撕破脸，林真完全可以一记星爆彻底结果了穆恩。

　　这边的动静引起了吕天化等人的注意，吕天化、陈渊、阿鲁迪三个人飞快的赶来。

　　吕天化的眼睛尖，一下就看到了远处受伤的穆恩，立刻飞掠过去，将穆恩拉了回来。

　　胸骨碎裂，对于一个武者并算不得致命的伤势，穆恩服下救命的丹药后，暂时没有什么大事了。

　　但是他的一双眼睛，却死死的盯着林真，恨不得吃了他，可是眼神里面还包含着一丝的畏惧。

　　他怎么也不会想到，自己居然在和林真的正面对决之中输了，只是一拳，他就险些把命丢掉。

　　虽然穆恩觉得有自己大意的因素，可是他也知道，林真的实力绝对不是表面看到的那么简单的。

　　而且现在仔细一看，他才发现两天不见，林真居然从三花初期晋级到了三花中期。

　　吕天化也是非常不满：“林真，你怎么会偷袭穆恩呢？”

　　林真听到这句话哈哈一笑：“偷袭？队长你哪只眼睛看到我是偷袭的？”

　　吕天化没想到林真的态度这么强硬，在他看来，如果不是林真偷袭，穆恩怎么可能被林真打伤呢？本能的就这么质问，没想到林真毫不给面子。

　　林真用手一指穆恩：“你自己说，我是偷袭你吗？”

　　穆恩正想接着吕天化的话诬陷林真，林真又补充了一句：“不要试图说谎，我在感觉有事情发生之前，都会先在次元宇宙里面录像记录，你撒谎也是没用的。”

　　穆恩想要出口的诬陷硬生生的憋了回去，非常郁闷的道：“不是，我们刚刚进行了一次正面对决，过了一招。”

　　这句话一出，所有人都愣了一下，谁也没想到林真能够在正面对决之中打伤穆恩。

　　林真这时候继续道：“穆恩师兄想要教我做人的道理，让我明白实力的重要性，不过现在看来，师兄对于实力的重要性领悟的似乎不深啊。”

　　穆恩一张脸涨红成了猪肝色，恨不得找个地缝钻进去，做梦他也没想到会是这样的结果。

　　吕天化也有些尴尬了，刚才错怪了林真，之前只是认为林真会炼丹，有点儿实力但是不强，没想到居然能够打赢穆恩。

　　他在中间打着哈哈道：“都是误会，误会！武者之间切磋是经常有的事情，这次的事情过去就过去了，以后大家还是好兄弟。”

　　不料林真斩钉截铁的道：“队长，看来我在队伍里是一个不受欢迎的人，与其这样憋屈的呆着，我看不如我退队吧。”

　　吕天化脸色一变，林真如果退队，那他们的收入就要大减了，这两天林真每出去寻找神石，他们四个人每天都不能保证四颗神石的收入，昨天穆恩就没有分到神石，所以今天才火急火燎的来找林真。

　　他也知道刚才质问林真的话让对方嫉恨了，连忙道：“林师弟，大家都是同门，可不能因为一些小事伤了和气，这里到处都是敌人，咱们还要共同进退。”

　　陈渊和阿鲁迪也纷纷开口劝说，不想林真退队。

　　尤其陈渊，语气诚恳，态度真切，他是真的觉得林真一个人走有危险，不想林真离开。

　　别人林真都不在乎，但是陈渊他还是要在意一下的，正想开口和陈渊说说的时候，突然所有人的次元宇宙内同时响起一个声音。

　　“我是伏天城无情王，现在面向所有的地面种族武者通缉一个人，此人出自天方城，名叫林真，是一个圣级炼丹师，谁能给我提供林真的准确坐标位置，我送他五百神石！”

　　所有人都愣住了！

　　能够这样说话的，只有购买兑换版面上的金色小喇叭才行，那可是二十神石一个啊！

　　进入风暴眼一个月了，几乎所有人的神石资产都是两位数，甚至还有个位数的，二十神石对于任何人都是一笔巨大的财富。

　　可无情王果然是大手笔，直接用二十神石买了一个喇叭，全境通缉林真！

　　通缉林真是重点，但是更加重点的，是无情王后面的那句话，奖励五百神石！

　　能够说这样的话，就证明无情王的手里现在至少也有五百神石了！

　　五百神石啊，可以直接购买神石境界的传承水晶球了。

　　可以购买一件极品灵宝了！

　　可以购买一套合适自己的功法了！

　　这是巨大的财富，让人觉得热血上涌，觉得疯狂！

　　其他人可能不知道林真在哪里，但是这个小队的四个人就在林真的身边，怎么可能不知道呢。

　　穆恩的眼睛第一个亮了起来！

　　舌头忍不住上下舔了一下嘴唇，穆恩再看林真的目光，就好像看着一堆闪闪发光的神石。

　　“队长……”穆恩向着吕天化开口了，虽然话没有说完，但是其中的意思不言而喻。

　　吕天化有些犹豫了。

　　如果林真肯一心给这个小队卖命，他还真舍不得将林真交出去，毕竟林真找神石的本事也不错。

　　可是眼下林真要走，这五百神石就太诱人了。

　　他明白穆恩的意思，不过心念转动之间，他否决了穆恩的提议。

　　“不行！林真是我们的兄弟，我绝对不会将他交出去，也不会让他一个人去冒险的。”

　　说完，吕天化来到陈渊身边：“师弟，现在是非常时刻，不能让别人发现林真，你们好好的呆在这里，我去那边交代一下，然后咱们立刻离开这里，走偏僻的地方，就不信无情王能找到我们。”

　　说着吕天化转身就走，同时还一指穆恩：“死了你的这条心。”

　　穆恩的脸色阴沉，并没有看吕天化。

　　林真看了一眼两个人，对于他们的想法心知肚明。

　　不过林真并不太在意，无情王通缉自己，并不代表他就会成功，林真已经决定立即离开了。

　　转头看向陈渊，林真淡淡开口道：“陈师兄，相信我一句话，立刻离开这个是非之地。”

　　“你要走了？”陈渊问道。

　　林真点点头，陈渊就没有再多问，这样的队伍让他也有些寒心，不过一时间他还没有去处，有些犹豫。

　　林真眼角的余光一扫，只见穆恩已经躲到了陨石的另外一边去了。

　　毫无疑问，他是要兑换小喇叭，通知无情王了。

　　吕天化的目地肯定也和穆恩一样，找没人看见的地方兑换去了。

　　林真并没有立刻离开，而是等着他们的举动。

　　果然，一分钟之后，两个声音几乎同时响起。

　　吕天化和穆恩同时发言，向所有人通报了林真的位置！


第879章 星球坟场

　　林真虽然想到两个人都是要通报，但是没想到居然是同时，这还真是不约而同了。

　　“林真的位置在风暴眼北方，88745—239901的坐标点，我是穆恩。”

　　吕天化的话和穆恩基本如出一辙，只是换了一个名字。

　　他们的话音刚落，林真就有一股警兆，无情王要来了！

　　对着陈渊一摆手，林真突然双手一分，直接撕裂空间，进入了空间裂缝。

　　林真刚刚消失，无情王就出现了。

　　周围的温度瞬间都下降了很多，好像冰雕一般的冷酷男子出现了。

　　刀子一样的目光扫过，最后落在了刚刚赶来的吕天化和穆恩身上。

　　“林真在哪里？”无情王淡淡的开口问道。

　　吕天化和穆恩差点儿也撕破脸，两个人同时报告，那这五百神石算谁的？

　　吕天化觉得应该算他的，可是穆恩也不会因为对方是队长就相让，买小喇叭还花费了他二十枚神石呢。

　　听到无情王发问，两个人左右环顾，顿时脸色一变。

　　“陈渊、阿鲁迪，林真呢？”吕天化急切的道。

　　陈渊冷哼一声没有开口说话，而生性耿直的阿鲁迪则是不屑的瞥了吕天化二人一眼：“人家离开了，有你们这样的队友，不走还留在这里等死吗？”

　　“他离开了？怎么走的？”

　　阿鲁迪比划了一下：“就这么……撕开空间就走了。”

　　二人脸色大变，他们根本不知道林真还有这样的本事，如果知道的话，就算先把林真打晕捆起来也不能如此草率的就出卖。

　　可惜现在说什么都晚了，无情王冷冰冰的目光从二人身上扫过。

　　“浪费我的精力，该死！”

　　吕天化二人心道不好，转身就往两个方向跑出去。

　　无情王一抬手，冰剑毫无花哨的两剑飚出，吕天化二人根本没有抵抗的力量，被当场斩杀！

　　剑光飞过，尸体被封冻、击碎、最后成了冰渣子，这个过程只有不足零点一秒。

　　击杀二人，对于无情王似乎就是呼吸一样平常的事。

　　收回手中剑，无情王微微的闭了一下眼睛。

　　“居然还会空间遁法，林真……我还真是小看你了，不过你以为这样就能逃脱我的通缉吗？我还会继续通缉你，五百不行就一千，一千不行就两千，三千！三千神石就是一颗神晶，我让你彻底的在风暴眼无所遁形，早晚有抓住你的时候！”

　　身形一扭，无情王直接进入空间裂缝，消失不见。

　　那边陈渊和阿鲁迪则是大气都不敢出，直到无情王消失了，他们才算是长出一口气。

　　“林师弟他……？”阿鲁迪欲言又止。

　　陈渊微微摇头：“不必担心什么，我觉得林真一定会安然无恙。”

　　说完陈渊又补充了一句：“看过他在天方城虚拟战场的表现，我就知道这小子了不得，他今年才一千一百多岁呀！”

　　阿鲁迪愣怔了一阵，突然开口道：“五师兄要解放了。”

　　……

　　林真走了之后，所有地面种族的武者再次接到了无情王的小喇叭通知。

　　林真的悬赏金额提高到了一千神石，但是要保证抓住活的林真。

　　这个金额让很多武者都为之疯狂，见人就要仔细看看是不是林真，如果林真在遭遇其他地面种族的武者，十有八九是会被立刻攻击的。

　　很多人认为，肯定会有人继续向无情王通报林真的位置的，但是林真这个人就好像销声匿迹了一样，再也没有人在次元宇宙里面发出通报了。

　　人们都很诧异，难道林真就这么活生生的消失了不成？

　　不过大多数人认为，林真的躲避只是一时的，外围地区神石数量稀少，他终究还是要前往比如星球坟场这样的地区，除非他想空来一趟。

　　……

　　进入空间裂缝之中以后，林真发现自己再次迷失了方向。

　　这里的空间乱流强大，站立都是一件非常困难的事情，虽然林真不畏惧元素乱流，但是那冲击力他还是无法完全避免的。

　　林真感觉，没有十亿的星力，根本无法从容的在这种空间裂缝里面立足。

　　只能凭借自己的印象，林真走了一会儿，感觉错的愈发的离谱。

　　“不行，这样下去说不定走到什么地方去了，既然错了，那就不如选择一个相对好点的地方。”

　　“去星球坟场！”

　　林真回忆了一下星球坟场的坐标位置，毅然转向。

　　又走了一会儿，林真感觉差不多了。

　　“希望这次不会再错了。”

　　从空间裂缝里面出来，眼前光影闪烁，林真来到了一个全新的地方。

　　出来之后，林真就愣住了。

　　眼前是一片无穷无尽的大陆！

　　一般意义上的大陆，无非就是一大片的陆地，比如地球上的欧亚大陆，非洲大陆等。

　　但是眼前的大陆，却和那种传统意义上的大陆不同。

　　这是由无数星球组成，蔓延的超出了人类想象的一片大陆。

　　一个巨大的山包，就是一个鼓起的星球！

　　一个凹陷的洼地，就是两个星球之间的缝隙！

　　而且这里的星球不同于一般意义上的圆形，很多都是椭圆形、或者是瘪了的篮球模样，呈现出了不规则的扭曲。

　　“这些……这些都是已经死亡的星球啊！”

　　站在虚空之中，林真看着这无边无际的大陆，一直蔓延到视野之外的无限远。

　　“这片大陆，恐怕要有几万光年的距离了！简直是不可思议。”

　　以林真的见识，也实在是被震撼了一会儿。

　　好容易才缓过来，林真立刻呼唤克丽丝。

　　“克丽丝，给我看看，这里是不是星球坟场？”

　　克丽丝那边似乎运算了好一阵，才有些犹豫的道：“应该是了主人，根据资料显示，星球坟场是一片近乎无穷大的土地，数十万颗星球拥挤在一起，彼此撞击，就好像连环车祸一样，最终形成了一片死亡的不毛之地。”

　　“车祸……还真是一个贴切的形容，这些星球真是感觉彼此撞在了一起，可是为什么会发生这样的情况？”

　　“我查阅了关于风暴眼的资料，一千五百万年前，两个神明的大军发生激烈交战，这个星球坟场就是战役规模最大，死亡人数最多的地方。两个神明的军队十之七八的人都阵亡在了这里。”

　　“当时的战况非常激烈，彼此冲锋在一起的时候，每一个武者都驾驭了一个星球，拿着星球当成了坐骑，这样能够增加战斗时候的冲击力，当一个人这样做的时候，其他的武者都彼此效仿，将附近星空的星球都找来了，最终形成了星球坟场，主人可以到处看一看，这片星球坟场之外的一百光年之内，你恐怕都找不到其他星球了。”

　　听完克丽丝的介绍，林真不由的吧嗒了两下嘴。

　　光是想想那样的一副场面，都会觉得无比的震撼。

　　数十万、上百万的武者脚踏星球冲锋，彼此冲撞，那种场面已经不能用天崩地裂来形容了。

　　天崩地裂，一般只形容一个星球上的末日景象，可是这几十万的星球撞击呢？

　　林真想了好一会儿，竟然想不到一个合适的词汇来形容那个场景。

　　只能是震撼震撼再震撼！

　　“主人，这里就应该是星球坟场了，当初前后两次开启风暴眼，第一次开启的时候，来的人并不是很多，第二次的人就多了不少，但是如此庞大的陆地，相信前面的人恐怕连星球坟场内十分之一的宝藏也未曾找出去，主人就在这里扎根，好好的寻找，收获必定高的让人吃惊。”

　　克丽丝的声音就像一个活脱脱的小财迷，林真还沉浸在一千五百万年前的大战里面，她已经开始惦记这里的宝藏了。

　　“放心好了，不会少了你的传承水晶球。”

　　林真此时也心动了，有了寻宝藤之后，他就有了一个作弊器，眼前这无尽的大陆，就是一片宝藏。

　　“我应该从什么地方动手呢？”

　　“主人，我建议你从边缘地带开始动手寻找，而且不要前往南北两个方向。”

　　“为什么？”

　　“很简单，南北两个方向是地面种族和无尽种族到来的必经之路，如果有人先来到了这里，那么这两个方向必定是首当其冲。而且现在风暴眼开启没有多久，能够先行到来的人，必定都是强者之中的强者。不是我灭主人的威风，在您有足够的自保之力之前，最好还是不要和其他人接触为好，毕竟你还价值一千神石呢。”

　　林真微微点头：“你说的没错，我现在不能给别人可乘之机，而且边缘地带的话，人数应该比较少，在东西两个方向行走，遇到敌人的几率也小。”

　　“没错，那就请主人抓紧开始吧，你的寻宝藤已经饥渴难耐了！”

　　克丽丝表现的比林真还急。

　　“等一下，我还有一件事情要做。”

　　林真说着，从体内世界拿出了二十枚神石。

　　“主人要干嘛？”克丽丝问道。

　　“哼！刚刚无情王通缉了我，反正二十枚神石也干不了什么，我不恶心他一下，还让他以为我林真是好欺负的。”

　　说完，林真从奖励面板上面兑换了一个金色的小喇叭。

　　“所有地面种族的武者听着，我是天方城林真，现在通缉无情王，提供无情王坐标两千神石，砍掉一只手五百神石，砍掉一条腿一千神石，砍掉脑袋三千神石，切下一片肉，按照猪肉市场价付账！”


第880章 林真土豪666！

　　听到林真的言语，克丽丝这个智能生命都是一愣。

　　“主人，提供坐标就给两千，你现在有那么多神石吗？”

　　“没有。”

　　“那你这……这不是欺骗吗？”

　　林真摆摆手：“不，不是欺骗，这是吹牛，你以为这些武者都是傻子吗？先不说无情王历来都是独来独往没有人知道坐标，就是有人知道，也没有人会相信我的话，但是这样却能恶心到无情王。”

　　克丽丝有些不解的道：“可是这样对你也没有什么好处吧，我记得主人不是这样冲动高调的人呢。”

　　林真沉吟了一下：“我高调有我必须高调的理由，无情王只是恰逢其会罢了。”

　　……

　　林真的举动让地面种族的武者再次狠狠的震惊了一把。

　　无情王通缉林真，这是合情合理的，嚣张是强者的特权。

　　可是林真反过来通缉无情王，这就太让人难以理解了。

　　说的好像真给你无情王的坐标，你敢过去找人家一样，这不是故意恶心人吗。

　　但是人们更多的情绪是兴奋，林真这家伙胆子是真大，换做一般人被无情王通缉，恐怕早就找个老鼠洞藏起来了，唯恐被人发现。

　　可是林真不但没有这样做，反而反过来怒怼，这等于是直接挑衅无情王的尊严。

　　封王级别强者的尊严是那么好挑衅的吗？他就等着无情王的报复吧。

　　人们都在期待着，期待着无情王的反应。

　　……

　　交错大陆上，无情王坐在一个月牙形的残破陨石上，正在修炼，听到了林真的这则消息。

　　呼~~！

　　一股白色的冻气从他的身体里面喷出去，直接将周围的陨石表面打上了一层厚厚的寒霜。

　　“好！好一个林真，真是够胆子！”

　　无情王的脸色冰冷，直接在兑换版面上兑换了一个金色的喇叭。

　　他之前是有五百多颗神石，因为他第一次通缉林真，如果真的抓住了，是要给举报人兑现奖励的，可是没有成功，让林真跑了。

　　在他看来林真跑了就暂时不会再出现，这五百神石也暂时用不上。

　　无情王兑换了一件寒属性的灵宝，花费了三百个神石，现在手里剩余二百颗。

　　再次拿出二十颗兑换了一个金色喇叭，无情王立刻给予了反击。

　　“林真！少在那里胡吹大气，我的坐标位置在552331—82374，你要是真有本事就过来，我在这里等着你。”

　　无情王说的时候留了一个心眼儿，他并没有说出自己的准确位置，而是有一点的偏差，这也是为了自己的安全着想。

　　他虽然不怕林真，但是却还是有其他敌人的。

　　躲在陨石的后面，目光紧紧的盯着那个空间坐标点，无情王等着看林真是否会出现。

　　……

　　无情王果然反击了！

　　听到无情王报出了空间坐标点，其他的武者顿时一阵沸腾。

　　真怼上了啊！

　　“我就说无情王不会和林真客气嘛，人家可是封王强者，林真算是个什么东西。”

　　“虽然是圣师，但是在风暴眼这里，圣师这个身份可没有封王强者那么好用，林真这次肯定怂了。”

　　“唉！根本就不是一个量级的，估计林真不敢说话了。”

　　“想说话也得说的出才行，二十颗神石才能兑换一个喇叭呢，估计林真兑换两三个喇叭之后就没钱了。”

　　这样的讨论在任意的地方发生着，风暴眼内没有次元宇宙论坛，人们交流起来比较吃力，只能是小范围的说说。

　　可是出乎所有人的意料之外，林真又反击了。

　　……

　　听到无情王的话，林真立刻再次兑换喇叭，隔了一会儿之后在次元宇宙内大声道：“骗子！你那个坐标是交错大陆的，我过去了，可是根本没看到你！”

　　林真这话也是随口乱说的，他才不会傻乎乎的过去查看，不过无情王想要证实也很难，而且他相信，无情王不敢暴露坐标，起码不敢暴露准确坐标。

　　在无情王的眼里，他的敌人绝对不会是林真，封王强者也一样会有敌人，无情王孤身一人，敢随意暴露就见鬼了。

　　无情王根本没有看到林真过来，听到林真随口颠倒黑白，心中大怒，再次兑换喇叭，想要反击林真。

　　“林真！王八蛋你少在这里信口开河了，本王一直在这里等候，根本就没看到你出现！”

　　无情王相信，大家还是会相信他而不是相信林真，林真想要抹黑自己没那么容易。

　　可是没等林真有恢复，突然那个坐标点空间波动，有人出现了。

　　追魂王，还有两个封王级别的强者，三个人同时出现在了这个坐标点，显然是奔着无情王来的。

　　无情王的身体完全隐入陨石内部，追魂王几个也没有察觉。

　　“骗子！无情王这个垃圾货，居然欺骗林真，简直是丢尽了封王强者的脸。”

　　追魂王听到无情王的坐标信息，立刻找了两个朋友想要过来围杀无情王，可是没想到却扑了一个空。

　　追魂王也不是好脾气的，当初在拍卖行被无情王抢走了神晶，加上之前还有恩怨，对无情王恨之入骨，现在又白跑一趟，脾气上来了，直接也兑换了一个喇叭。

　　“无情王个吹牛不上税的垃圾，老子追魂王就在你的坐标点，毛都没有看到一根，你在的话就给老子滚出来！反而是林真小兄弟刚刚才离开，无情王真是丢尽了封王强者的脸！”

　　既然骂了无情王，再顺手送给林真一个顺水人情也无所谓了，能够给无情王抹黑，这种事追魂王乐意干。

　　和追魂王一起来的两个封王强者也一肚子的气，同时兑换了喇叭，声援追魂王。

　　“老子大荒城铁手王！证实追魂王的话。”

　　“我是雷云城鬼影王，证实追魂王的话。”

　　三个封王强者齐齐出面怼无情王，这就让人不得不相信了。

　　这一下可是惊爆了所有人的眼珠子，林真居然真的敢去找无情王，而无情王竟然不敢报出坐标位置！

　　顿时就有几个看热闹不怕事儿大的花费神石开口说话了。

　　“林真好样的！我幻界城半神阿苏克期待你的成长。”

　　“哈哈哈！真是精彩的大戏，林真圣师，我记住你的名字了，你的勇气和你的炼丹术一样让人佩服，我是神石境界武者XXX。”

　　“唉！封王强者居然玩这种把戏，真是可悲可叹，无情王太让人失望了。”

　　“各位真是土豪，二十神石的喇叭花费起来都不眨眼睛，我流火城杜月成佩服你们，同时支持林真。”

　　风暴眼内死气沉沉的气氛一扫而空，顿时热闹起来。

　　无情王看着这样的场面无比的憋屈，可是又不敢去找追魂王几个，一打三他是没有胜算的。

　　只有等到追魂王几个人离开之后，无情王才再次兑换了一个喇叭，怒骂林真是个骗子。

　　可惜现在已经没有人相信他的话。

　　林真这还不算完，看到无情王还敢骂回来，立刻兑换喇叭骂了回去。

　　一个圣级炼丹师，一个封王级别的半神，居然就在次元宇宙内开始了骂战。

　　就如同网游时候，一些土豪级别的玩家花费现金购买道具，在全世界发言喊话骂人一样，比的不是骂的难听，而是比的财力。

　　当有一个人停止了的时候，那就证明他输了，比不过对方了。

　　无情王这个时候当然不能停止，将手里的二百神石全部兑换了喇叭，林真骂一句他就骂一句，他就不相信林真手里会有多少神石。

　　两个人你来我往，当林真骂了第十句的时候，无情王才发现，他手里没有神石了。

　　“林真这个王八蛋……他居然会有这么多神石！他是疯了吗？拿这么多神石和我骂战，他难道就不想在风暴眼兑换宝物了吗？”

　　如果无情王手里这时候还有神石，花费多少他都要和林真死磕到底，可惜的是他没了。

　　此刻他无比的悔恨自己为什么要先兑换宝物，不然五百神石在手，他相信一定能够胜过林真。

　　可惜眼下他只能看着林真继续在那里刷屏。

　　“无情王！继续呀！怎么怂了呢？花不起钱了吧？这么点儿财力还好意思说花费一千神石他通缉我，就算有人真的给你汇报了坐标，你能够支付给人家神石吗？哈哈哈！”

　　连续几条刷屏之后，看到无情王彻底的没了动静，林真扔下了一句垃圾之后，也停止了骂战。

　　这样一幕精彩纷呈的大戏将地面种族的武者都看傻眼了。

　　土豪啊！

　　任性啊！

　　一个神变境界都没到的武者，竟然把封王半神给对的没词儿了！

　　或者说对的没钱了！

　　只要无情王还有钱，这样的局面他是绝对不会认怂的，可以想象无情王此刻心里憋了一肚子的气，这股气要是不顺，他这辈子也只能是封王半神了，连炼化神晶都不会成功。

　　人们计算了一下，这么一会儿林真就刷屏十五条，那可是三百神石呀！

　　一时间，又有一些武者花费神石在次元宇宙内发言。

　　“666！”

　　“林真威武！”

　　“土豪霸气！这次你算是出了大名了！”

　　确实出了大名了，林真来到风暴眼一个月，所有进入风暴眼的地面种族武者，就没有不知道林真的大名的了。


第881章 林达行星区

　　星球坟场上，林真的精神力跟随着在地下扎根的寻宝滕。

　　寻宝滕上面，已经挂了足足三十多颗神石！

　　这才短短的不足半个小时，就有如此巨大的收获，让林真欣喜若狂。

　　也正是看到寻宝滕的厉害，林真才有信心和无情王互怼，就算当时输了，他还可以通过寻宝滕远远不断的收获神石，彻底的将无情王打的没脾气。

　　你的实力再强又怎样，你没有我有钱，当场就得丢了面子。

　　而且林真也不完全是斗气，他的主要目地是出名。

　　这些参加风暴眼的人，任何一个都是一方高手，出去之后都是受无数人景仰的，等到风暴眼结束，他林真的名号将会传遍无尽战场的地面种族，并且迅速传播。

　　到那个时候，相信他的儿子也应该能够知晓他的消息了。

　　至于无情王，林真并不害怕，只要给林真一些时间，他不会畏惧任何人。

　　……

　　嗖嗖~~~！！！

　　一道人影在大陆上面飞驰。

　　一身的能量乱流气息，证明了这个人刚刚从空间裂缝里面出来。

　　头顶上一双黑的发亮的尖角，一身鳞甲，长长的尾巴，这是来自魔族的牛魔一族。

　　穿过两片残破的陆地，这个牛魔武者停在了一颗小行星之上。

　　“呼呼！终于到了，哈哈，我终于提前来到了星球坟场。”

　　“多亏我学习了空间遁法，以我神界后期的实力，能够学习这种遁法的人实在是不多，我几乎比其他人提前了将近一年来到了这里，这一年的时间，就足以和别人拉开差距了。”

　　牛魔停了下来，一双环眼左右查看情况，看看有没有危险存在。

　　“噗！”

　　大地颤抖，一道暗红色的影子横空出世！

　　牛魔武者躲闪不及，被一下捆了个结实。

　　巨大的缠绕力让他呼吸困难，根本做不了任何的动作。

　　“呃！！！这里怎么会有这种藤条怪物，我一定不能死在这里，爆发吧，我的星力！”

　　一道道星光迸发出来，超过四亿五千万的星力爆发，光芒四射，牛魔竟然要挣脱了。

　　一个人影鬼魅般的出现在了牛魔武者的身后。

　　手中长枪一抖，狠狠的刺入牛魔的后脖颈，长枪从咽喉处贯穿出来！

　　鲜血流下，生命力顽强的牛魔武者还试图挣扎，那长枪就好像闪电一般的连续戳击，眨眼之间将其身体上刺出了几百个洞！

　　牛魔武者终于在反复的摧残下不甘的咽了气。

　　藤条在其身上一卷，六十多颗神石落在了藤条上。

　　这时候那手持长枪的人走了过来，将这些东西收在了手里。

　　另外这个魔族武者还有一个黑色的斧头，属于上品灵宝，可惜还不在寻宝滕的查找范围之内，只能他手动来拿。

　　“还不错，神石有六十多颗，加上我这一天的收获，正好可以给克丽丝兑换一个神石境界的传承水晶球了。”

　　分身一闪，回归本体。

　　小行星内部，林真盘坐在那里，正在盘点一天的收获。

　　在这颗小行星上面，林真一整天收获了四百多颗的神石，本以为今天无法获得五百了，没想到却来了一个魔族武者，正好让他突破了五百大关。

　　打开了兑换面板，林真翻到了传承水晶的页面。

　　“克丽丝，需要什么样的传承水晶？”

　　“主人，不要看武者的实力，我需要的是武者的年纪，你最好寻找那种上次风暴眼时候没有卖出去的传承水晶，因为那样的传承水晶里面，有关于风暴眼大量的记忆。”

　　林真点点头，克丽丝说的非常对，他现在缺少的就是关于风暴眼的经验。

　　翻了一会儿，林真找到了一个。

　　这是传承水晶球的主人，是最早参加过神战的一个武者。

　　可以说这是风暴眼的元老了，只不过这个武者生平战绩不显赫，也没有什么特殊的功法，所以他的传承无人问津，历经了三次风暴眼还没卖出去。

　　林真查看了一会儿之后，义无反顾的秒杀了这个价值五百神石的传承水晶球。

　　一个挥舞着光芒翅膀的能量天使出现在林真的面前，收取神石，将一颗传承水晶球交到了林真的手里。

　　这是神之天使，专门在风暴眼内送东西的。

　　“主人，将传承水晶球放置到体内世界，我会自动刻录这里面的所有信息，并且将武技战法等东西自动传入你的大脑中枢，让您获得新的武学。”

　　“好的，对于我有价值的就传输给我，没有价值的不需要了。”

　　“明白！吸纳需要大约一天的时间，一天之内我不会出现了。”

　　克丽丝的次元宇宙关闭了，开始了升级。

　　克丽丝进入了升级状态，林真也没有闲着，这一天的时间，他再次吞噬寻宝滕的汁液，化解了体内上一次的丹毒。

　　化解完毕立刻服用药物，林真一鼓作气冲击上了三花中期的巅峰。

　　中期巅峰，林真的星力终于上涨到了四亿，气血之花也是完全盛开。

　　再次给寻宝滕注入血液，让寻宝滕获得新的生机。

　　忙完这些之后，克丽丝的升级也结束了。

　　克丽丝得到了传承之后，果然是有了很大的改变。

　　虽然这个神石境界的传承在武技上面没有什么出色的，但是其对于风暴眼的了解却相当深厚。

　　什么地方是战争的爆发地点，什么地方死亡的人数较多，什么地方有可能有宝贝。

　　对于这些事情，现在克丽丝是一清二楚。

　　不过距离克丽丝化形还要很久，如果林真能够弄到神之传承水晶球，克丽丝就有望成为真正的智能生命。

　　现在整个星球坟场地区人数还非常少，遇到敌人的几率不大，这段时间的策略林真也想好了。

　　他暂时不会往核心地带去，在大批的武者到来之前，林真就在边缘地带慢慢修炼。

　　现在距离武者大批到来的时候，还有将近一年的时间。

　　林真已经领悟了三倍的时间减速，这一年的时间对于他就是三年。

　　如果林真能够领悟四倍、五倍或者更高的时间减速，这一年的时间就是四年五年甚至更多。

　　林真现在缺少的就是时间。

　　“克丽丝，查查看，附近有什么地方是可能拥有神石最多的？我要找到一个合适的地点，闭关一年。”

　　“主人，距离这里0.3光年的地方，有一个叫做林达的大型行星，那里是边界地区很少见的爆发过大战的区域，曾经有不少强者在此战死，不过战争最后爆发在地心之中，那一片的地表并没有神石，虽然风暴眼开启了两次，但是那一片很可能是未开发的地方。”

　　林真顿时眼睛一亮：“还有这样的地点？”

　　“没错，我接受的这个传承水晶球的主人，是一个主修土系能量的神石武者，那一场战斗之中，很多土系强者在地心内开战，结果绝大多数人都战死于那个林达行星以及周边行星的内部，表面上基本看不到神石。”

　　林真略一沉吟：“目前这个地方没有武者吧？”

　　“应该是没有的，现在来到星球坟场的武者数量是极少数的，即使有也都去往核心区域了。”

　　克丽丝嘿嘿一笑：“这些武者也是傻了，核心区域是历来探索的重中之重，大家都将力量放在那里，那里的神石已经被扫荡的差不多了，虽然也会有收获，但是和主人你这种探索是没有办法相比的。”

　　林真也是一笑：“这还要多亏了你。”

　　“当然！我可是克丽丝，未来甚至能够化形出世的超级智能生命，主人的最好帮手！”

　　“好好好，你厉害，等我积攒够了神石，立刻给你兑换半神级别的水晶球。”

　　“好的！主人你现在就出发吧，记得再次给寻宝藤换血，让他能够吸纳上品灵宝，灵宝也可以拿来和武者交易，兑换神石。”

　　林真点点头：“好，给我坐标地点。”

　　克丽丝很快将林达行星的坐标给了林真。

　　收起寻宝藤，林真确定了一下方位。

　　林达行星距离现在的位置大约有0.3光年，这么遥远的距离，林真当然还要施展罗天遁法。

　　这一次林真小心了许多，研究了好半天确定了挪移的大概位置，才撕裂空间进入。

　　林真的遁法终于靠谱了一些，虽然出来的地点还是有些许偏差，但是已经只有不到一天的路程。

　　七个小时的紧急赶路，终于到达了林达行星。

　　星球坟场虽然是无数行星聚集在了一起，但是星球之间往往还有很大的空隙，而林达行星这片区域，上千的星球密密麻麻的拥挤在一起，形成了一片几乎看不出模样的巨大陆地。

　　当林真的双脚落在这片土地上的时候，地面上甚至扬起了一片灰尘。

　　“好家伙，看这里的灰尘情况，真是无数年没有人过来了，这绝对是一片风水宝地。”

　　沿着脚下的路前行，林真终于来到了这片大陆最大的凸起地点，林达行星。

　　“主人，没错了，就是这里，恭喜你终于来到了林达行星，在大批量的武者到来之前，这里就是您崛起的最佳地点了，希望您一年以后，已经拥有了在风暴眼纵横的实力！”


第882章 收获的季节

　　“林达行星，地表坚硬，当初战斗发生的时候，地表上面甚至还曾经做出过伪装，因为这是土系强者的区域。”

　　“伪装的目的，就是不想被人打扰，也正是因为这一层伪装，让林达行星这里在前两次扫荡之中幸存了下来。不过这伪装对于主人是没用的，寻宝藤会自动根据宝物的位置过去的，但是我建议注意最好是让寻宝藤再次升级之后才开始行动，因为这里有很多上品灵宝甚至极品灵宝，可不要浪费了，要知道中品和上品灵宝其实并不算特别之前，但是一件极品灵宝，甚至能够卖出去好几百神石的。”

　　听完克丽丝的建议之后，林真点点头。

　　“好的，正好我现在掌握了三倍的时间加速，大约五天之后，我就能晋级到三花后期了。”

　　林真身体晃动了一下，分身出现。

　　体内四元素之花绽放，土系能量奔涌，分身率先进入了林达行星的地心。

　　破开一条道路，本体紧跟着进入，分身在回去地表，将所有的痕迹掩盖。

　　地面情况复原，从外表上看去，好像这里从来没有人来过一样。

　　这个林达行星的体积超级大，足足有地球的上百倍，林真一路前行，好一会儿才来到了行星核心深处。

　　星球核心处，当初的岩浆等火元素能量已经消耗殆尽，这里没有生命体，是一个已经完全死亡的星球。

　　而且星球和其他星球连绵在一起，形成了无边的大陆。

　　“好家伙，这要是让寻宝藤探索，也需要差不多一年的时间了。”

　　林真双手一分，手掌之上伸出了两条光剑，长约五米，轻轻的吞吐闪耀。

　　唰唰唰~~~！！

　　双手挥舞，两道光剑在地心之中纵横切割，一块块的岩石滚落，泥土飞扬。

　　单手一挥，一道引力发出，再次将这些东西吸入体内世界。

　　很快，林真在这里切割出了一个长几十米，宽十几米的，高数米的巨大空间。

　　“呼！成了！未来的一年，这里就是我的家了。”

　　这是一个巨大的长方形房间，林真再次施展土系能量，让泥土在房屋中间形成了一道墙壁。

　　中间有门可以出入，这房间变成了两间屋子。

　　“这边是我的修炼的居所，另外一间，则是分身的炼丹室。”

　　林真手里的丹药并不多了，他目前只有到三花巅峰的成品丹药，神念期的药材准备好了，却一直没有机会炼制成丹。

　　这一次，林真要争取将神念期的药材全部都炼制出来，这也需要时间，需要过程。

　　将体内世界的药材拿了出来，进行了一次简单的盘点。

　　盘点之后的结果，这些药材全部炼制成丹，可以支撑林真达到神念变巅峰期。

　　“目前还缺少进入神界期的丹药啊！不过钱通的记忆之中，他最多也就是能够炼制神念期的丹药，神界期的丹方他是没有的。”

　　林真略微有些犯难，神界期的丹方非常不好弄，林真还没听说过哪个炼丹师能够炼制出来神界期服用的丹药。

　　可是林真一直服用丹药晋级，速度快已经习惯了，让他耐心的去修炼到神界期，还真是有些为难。

　　“虽然我是圣级炼丹师，但是目前的领悟还是不够，起码神界期的丹药就炼制不出来。”

　　“算了，风暴眼这地方荒郊野外的，暂时也找不出什么好办法，先走一步看一步吧，大不了我就耐心修炼，学会时间减速之后，修炼也不是特别的难熬。”

　　打定主意之后，林真的分身带着丹炉，药材等等进入了另外一个房间。

　　而林真则是打坐调息，将缥缈神钟祭起，继续参悟。

　　进入神钟内的花园之中，他开始参悟四倍的时间加速。

　　时间不知不觉的过去了三天……

　　三天之后，林真睁开了眼睛。

　　“差不多了，体内的状态已经平复，我可以再次服药了。”

　　手掌一翻，林真拿出了第三种养花丸。

　　“神念之丹，其实就是精神力的丹药，服用这个丹药之后，我的精神力外放，就会在头顶之上凝结出神念之花。”

　　“拥有神念之花之后，我的境界就算进入了三花后期了。”

　　深深的平复了气息之后，林真果断的服下了养花丸。

　　浓浓的药力再次注入，林真又开始了新一轮的突破……

　　时间又过去了一天。

　　等到林真睁开眼睛的时候，头顶之上已经开放出了第三朵花朵。

　　目前林真头顶之上，精力之花、气血之花已经达到了百分之百的绽放，神念之花绽放程度是百分之五十。

　　第三朵花的凝聚，给林真再次带来了两千五百万的星力。

　　他的星力如今达到了四亿两千五百万！

　　“只要我再提升一次，我的星力就能达到四亿五千万，到了那个时候，只要对手的星力不超过五亿，基本都不会对我造成威胁了。”

　　“但是目前的实力还不够，我要争取在十天之内，达到三花巅峰！”

　　“不过在那之前，我应该给寻宝藤换血了。”

　　进入三花后期之后，林真可以再次给寻宝藤换血了，这是一件双赢的事情，不但化解了林真体内的药力，同时还能让寻宝藤升级，能够获得极品灵宝。

　　将寻宝藤召唤出来，林真先是艰难的切开了寻宝藤的躯干，进入三花中期之后，寻宝藤愈发的坚韧起来，即使林真切割也很吃力了。

　　切开吸了大部分寻宝藤的汁液，体内的药力再次得到了化解。

　　将天灵果给放入寻宝藤内，同时林真再次注入了自己的血液。

　　这一个过程又消耗了两枚天灵果，但是终于算是顺利完成。

　　寻宝藤换血之后，正式进入了三花后期！

　　暗红色的藤条微微的泛着金光，有往暗金色转变的趋势，林真知道，等到寻宝藤完全变成暗金色的时候，就证明这藤条已经进入了神变期。

　　“去吧！将附近有价值的宝贝和神石，统统给我找回来！”

　　林真一抬手，将寻宝藤放了出去。

　　寻宝藤在林真身上转了几圈儿，就好像一条很有灵性的大蛇，然后一头钻到了泥土之中。

　　“希望不要让我失望，这片林达行星区，和我的姓氏都是想同的，应该会给我带来惊喜吧。”

　　林真缓缓的闭上了眼睛，大失血的他现在急需时间恢复。

　　时间法则开启，林真的周围进入了时间减速的状态。

　　三倍的时间减速，让林真周围一片空间的时间放缓。

　　这是一种玄妙的状态，外界的时间依旧在按部就班的过，但是林真的时间却延长了，恢复的同时，他依旧可以继续参悟。

　　一天的时间对他来说，就是三天。

　　林真并没有急于的召回寻宝藤，这点等待的耐心他还是有了，这一次的休息加上参悟，足足花费了林真十天的时间！

　　十天的时间，对于林真来说就是三十天！

　　三十天足以做很多的事情了。

　　首先最大的收获，就是林真掌握了四倍的时间加速，目前正在参悟四倍的时间减速。

　　只要这个成功了，林真就又等于多出了一倍的时间可以利用，这就是缥缈神钟的好处，参悟的越多，你的时间就越多。

　　分身也炼制出了进入神念期的第一批丹药，只不过数量还稍有不足。

　　参悟了一会儿时间减速，林真终于停了下来。

　　“是时候召回寻宝藤了。”

　　林真心念一动，心中召唤寻宝藤回归。

　　大地颤动，脚下的地面泥土翻涌，很快，一根巨大的藤条从里面探了出来。

　　“我勒个去！”

　　看到寻宝藤之后，即使以林真的沉稳心性依旧被狠狠的震惊了一次！

　　这一条寻宝藤已经看不出面目了，这甚至就是一条货船！

　　五光十色的光芒在上面闪耀着，单单是神石就让林真晃花了眼！

　　精神力扫过，林真震撼的发现，这十天时间里面，寻宝藤给林真带回了四千三百多枚的神石！

　　“太好了！这下可是解决了大问题了，克丽丝的第二颗传承水晶球到手了。”

　　一抬手，将所有的神石全部收了起来，一会儿就看看兑换点儿什么。

　　除了神石之外，寻宝藤上面还有超过了十二件的灵宝！

　　中品灵宝三件，上品灵宝八件，极品灵宝一件。

　　中品上品灵宝林真也收了起来，极品灵宝是一面盾牌。

　　这盾牌的名字叫做三才盾，是和林真皇天、化蕴剑，甚至兰蒂斯之枪同一个级别的。

　　但是要讲简直的话，无论是枪还是剑都比不上这面盾牌，防御灵宝的价值，本身就要在攻击灵宝之上。

　　这盾牌就算拿出去卖，至少也值个二三百的神石。

　　寻宝藤这一次的收入，差不多等于五千枚神石！

　　克丽丝看到林真收获了这么多，立刻在次元宇宙内道：“主人主人，快点儿给我兑换一个半神级别的传承水晶球吧，这样我的只是还能更加丰富一些。”

　　不料这一次林真却微微摇摇头。

　　“不！克丽丝，这次不能给你兑换了。”

　　“为什么？主人不喜欢克丽丝了吗？”智能生命发出了委委屈屈的声音，就好像撒娇的小姑娘。

　　林真笑了一下：“当然不是那样的，我现在有些担心，也许还有其他人能够快速的收集神晶，所以从现在开始，我的神石不会兑换任何东西，而是要以最快速度积攒到十万神石，然后将这个兑换面板上那件唯一的……神之传承水晶球拿到手！”


第883章 神之传承

　　地面种族这边，一只上百人的武者队伍正在一个个星球的往前探索。

　　这只队伍之中，最低境界的武者也是神石！

　　十人一个小组，每一个小组带队的都是半神。

　　小组沿着各个方向拉网式的前进，每个人的手里还都拿着一个巨大的金属圈。

　　金属圈上面散发着光晕，每当有神石出现的时候，光晕都会猛的明亮一下。

　　“动作快点儿！尽量的不要留下死角！”

　　一个封王级别的半神从空中掠过，对着下面的人不停的呼喊着。

　　队伍的后面，还有一只九条青龙拉着的巨大金属车架，在后面缓缓而行。

　　那些三五人的小队遇到这个队伍，都会主动的退避三舍。

　　这只队伍太强大了，根本不是一般的武者能够抗衡的。

　　“这群人是谁呀？也太强大了吧，最差的都是神石境界，而且前进的方向也是星球坟场，这样强大的队伍，不是应该去混交错大陆吗？”

　　“我也不清楚，不过能够指挥这样强大队伍的人，应该至少是一个封王了吧，可是我看到这个队伍里面有两个封王呢，谁才是最高指挥者？”

　　“孤陋寡闻了吧，这是炼狱之城王者，笑苍生的手下，笑苍生你知道吗？出自天方城的名人堂，那两个封王都是他的手下呢。”

　　“天呐！居然是名人堂强者！这样的强者怎么回来这边呢？”

　　“应该是为了快速的收集神石吧，这些强者的心思咱们是揣摩不透的。”

　　……

　　金属车架之内，一个高大长发武者靠在龙车之内，双眼微眯。

　　龙车内装饰奢华的让人发指，车门帘都是恒星珠。

　　恒星珠，提炼于恒星之中，只有白矮星爆炸之后，没有形成黑洞的情况下，其星球核心炼制而成，有夜明珠的自动发光功能，还自带温暖之意，极为珍贵。

　　“啪~！”

　　恒星珠的门帘被挑开，一个封王强者走了进来。

　　“笑苍生大人，今天的收获已经统计出来了。”

　　“嗯，说。”

　　“今天工作二十二小时，一共收获二百八十五颗神石。”

　　笑苍生微微的敲击着白玉桌面：“没到三百颗……”

　　“大人，这也是正常的起伏，按照平均计算，每人每天三颗神石还是差不多能够找到的，偶尔少一点也不算大事。”

　　笑苍生点点头：“我当然知道这是正常的，只是现在时不待我，每天三百神石，每个月也就是九千，想要积攒到十万神石，恐怕需要差不多一年，而我的竞争者，可能不会给我那么久的时间。”

　　“大人说的是无尽种族那边的名人堂强者血影吧，他寻找神石的速度，应该和我们差不多吧。”

　　“是的，他的手下人数，实力都和我们相当，这次来到风暴眼，他的目标和我一样，都是为了神之传承水晶球而来。”

　　封王半神想了想：“大人，你已经拥有了神晶，直接炼化成神不就好了吗？干嘛还非要寻找神之传承？”

　　“哼！你懂什么？我现在固然可以强行的炼化神晶成神，但是这样就算成神了，那也是在神明里面实力垫底儿的，如果能够得到一个神之传承那就不一样了，获得传承之后，虽然实力还是比不上那些自主修炼成神的，但是依旧有很大的好处，成神之后实力也能排在中游，这也是很多名人堂半神的心愿。”

　　“那属下再督促他们动作快点，争取让每天的收获提升五十！”

　　“尽人事吧，如果实在不行的时候……”

　　笑苍生脸上露出一丝冷厉之色：“我养了这么多神石境界，可不是白养他们的，他们身上的神石，就是我的储备。”

　　……

　　和笑苍生这边一样，无尽种族的那一边，也有一个名人堂的魔族武者带着一百魔族战士地毯式的搜索神石。

　　这个魔族名人堂叫做血影，他的目地和笑苍生一样，就是提前兑换神之传承。

　　他和属下的谈话过程，也和笑苍生这边如出一辙，两个人都将对方当成了竞争对手。

　　这一次风暴眼开启，只有他们两个名人堂强者进入，在他们的眼里，只有对方才值得重视，因为其他任何人，都没有和他们抗衡的实力。

　　……

　　风暴眼除了武者们刚刚进入的时候爆发过一些冲突外，渐渐的进入了一个平静期。

　　因为现在地面种族和地面种族在一起，无尽种族和无尽种族在一起，彼此基本不会出现太多的冲突。

　　最起码在大批的武者抵达星球坟场和交错大陆之前，这样的平静还是会维持下去的。

　　但是人们也都知道这是暂时的，当地面种族和无尽种族相遇的时候，就是双方真正冲突爆发的时候。

　　偶尔会有一些武者兑换宝物，但是更多的武者却都在积攒神石，留着神石购买更好的东西。

　　先将好东西拿到手，剩余的神石再有什么兑换一些什么。

　　很多武者望着神之传承的水晶球流口水，可是大家也都知道，这宝贝绝对是他们无法肖想的，只有真正的强者，并且有着相应势力的人，才有可能得到。

　　时间缓缓流逝……

　　十个月过去了……

　　……

　　林达行星内部，林真的修炼日益加深。

　　分身的丹药炼制还算顺利，进入地下第二个月的时候，分身就已经炼制出了足以让林真冲到神念期的丹药。

　　而这个时候，林真的境界也已经达到了三花巅峰期。

　　头顶三花完全怒放，星力也是史无前例的高达四亿五千万。

　　此时，林真只要吞服丹药，他的境界就能够直上神变了。

　　但是林真并没有立刻选择突破，因为他还是没有感觉到星力满溢。

　　为了追求完美突破，林真选择了继续修炼。

　　寻宝滕被他放了出去，可以在林达行星附近的这片星域自由活动，每次当神石收集满了之后就要自动送回到这里来，但是不可以超出这片星域。

　　第三个月的时候，林真掌握了四倍时间减速，让他拥有了更多的修炼时间。

　　在四倍时间加速的情况下，第四个月林真掌握了五倍的时间加速。

　　而分身炼制出了一部分丹药的情况下，也在这段时间开始参悟石碑。

　　第五个月，林真无影步的修炼再次做出突破，成功参悟第六幅图。

　　参悟这一幅图之后，林真的实战能力大幅度的增强，即使现在不使用寻宝滕，他也很有自信面对神界巅峰的对手而立于不败。

　　第六个月，林真终于掌握了五倍的时间减速。

　　时间比例达到了一比五之后，林真拥有了更加充分的修炼时间，分身暂时停止了参悟无影步，而是改去参悟森罗剑法的第三式，罗刹。

　　参悟第二招森寒的时候，耗费了林真十年的时间，这一招罗刹的难度比森寒还要难了数十倍。

　　参悟了一段之后，林真就做出了判断，估计至少也要两百年到三百年才有可能参悟成功。

　　不过林真现在时间还算充裕，这一招罗刹他是必须学会的，这一招是他能够和强者对抗的底牌，是越级战斗的保证。

　　一比五的时间比例下，林真每天打坐调息，修炼星力，将这一段时间进境过快带来的一点心境不稳完全化解。

　　第七个月，林真掌握了六倍的时间加速之后，同时也感觉到了三花境界的星力达到了满溢的程度。

　　这个时候，林真如果选择突破，那么也算是完美突破了，除了体内世界外，本体星力翻倍是有可能做到的。

　　但是林真依旧没有立即这样做。

　　神变境界是武者和神明的分水岭，神变的基础打得好，未来的实力就强。

　　在林真看来，三花到神变这一步非常重要，他总是觉得好欠缺了一点儿什么。

　　他已经吩咐克丽丝，等到寻宝滕收集够了神石的时候立刻通知他。

　　所以林真还在等待，等待将神之传承水晶球兑换到手的那一刻。

　　在林达星球这片区域，寻宝滕每天都能收获大约四百左右的神石，虽然林真没有去查看神石的数量免得分心，但是他知道那一天已经很快就要到来了。

　　第八个月，林真并没有什么收获，算是比较平淡的一个月，森罗剑法的参悟还遥遥无期，时间减速也没有进境。

　　但是到了第九个月，林真终于有了巨大的收获！

　　首先，时间减速林真参悟到了六倍，时间比例可以达到了一比六。

　　再者就是克里斯终于通知林真，寻宝滕完成任务回来了。

　　刚刚完成了六倍时间减速的林真大喜，立刻停止了修炼，去查看寻宝滕的情况。

　　这段时间，寻宝滕找到的神石和宝贝，统统全部堆积在了炼丹室之内，林真怕分心一次都没有去看过。

　　这次一看，满室的宝光顿时晃花了林真的眼！

　　“主人，恭喜您呀，这次寻宝滕算是超额完成了任务，一共收集了十一万五千的神石了。”

　　林真愣了一下：“十一万五？我不是说十万就可以了吗？”

　　“主人，直接兑换神之传承水晶球我是用不了的，所以我就自作主张，让寻宝滕多收集了一些，这样你就可以将半神传承、封王传承、名人堂传承一次都兑换出来了，我也能最快速度完成升级呀。”

　　林真顿时擦了一下头顶的冷汗，二话不说将神石一把收起，然后精神力数出十万拿出来，迅速的打开兑换面板，直接兑换神之传承！

　　当能量小天使挥动翅膀出现的时候，林真总算是长长的出了一口气。

　　他有一种预感，再晚一点，这个水晶球就不属于他了，好在他成功了。


第884章 克丽丝化形

　　林真的感觉一点都没有错。

　　就在林真兑换完了一分钟之后，笑苍生的龙车之上发出了暴怒的吼声！

　　“谁！是谁兑换走了传承水晶！？”

　　笑苍生将桌面上的所有东西一把扫到了地上，气的浑身发抖。

　　为了兑换神之传承，他甚至刚刚秘密处死了二十个神石境界的武者，收集了许多神石，可是就在他准备兑换的时候，却发现神之传承水晶刚刚被人兑换走了！

　　“一定是他……一定是血影这个王八蛋，除了他之外，整个风暴眼没有人有这个实力！”

　　身边两个封王半神都不敢说话，看着笑苍生气恼的兑换了一个银色的喇叭。

　　使用银色喇叭，可以让无尽种族的人全部听到自己发出的声音。

　　可是还没等笑苍生说话，一个声音已经在地面种族的次元宇宙内响起。

　　“笑苍生！你他妈的好狠！居然关键时刻截胡，神之传承水晶球是被你兑换走了吧？我也不和你废话，你开个价，只要我血影出得起，我一定将其买下来！”

　　地面种族的人都愣住了。

　　他们纷纷打开次元宇宙观看，果然发现，神明的兑换面板上，已经没有了神之水晶球。

　　血影是无尽种族的名人堂，听到他这样说，地面种族的武者都发出了一阵阵的欢呼。

　　果然还是地面种族的名人堂更强，能够抢在无尽种族前面兑换出了神之传承，这对于地面种族是一件大好事。

　　可能就此以后，地面种族就要多出一个神明了。

　　不过无尽种族的武者则是脸色沉重，因为血影使用的是双喇叭，两个种族的人都可以听到。

　　就在人们以为笑苍生得到了传承的时候，没想到笑苍生也同样使用双喇叭发言了。

　　“呵呵！贼喊捉贼真是可笑之极，血影，你拿到传承还要倒打一耙栽赃给老子，现在你开价吧，就算老子出不起，我砸锅卖铁，甚至出去借钱，也要将你的传承买下来！”

　　又是两个种族武者都能听到的声音，这让他们又是一愣，完全不知道该相信谁了。

　　那边很快又传来血影的冷笑：“哈哈哈！笑苍生你个垃圾，老子现在敢于对天发誓，如果我拿到了那颗神之传承水晶球，我就永远无法进入神境，你敢吗？”

　　“来来来，谁怕了谁是孙子，咱们一起发誓！”

　　笑苍生丝毫不怂，两个人居然真的同时在次元宇宙内，当着两大种族武者的面，同时发誓没有兑换那神之传承水晶球。

　　这句话说完之后，次元宇宙内陷入了沉默。

　　两个名人堂同时发誓，这件事情假不了了，那么也就是说，兑换了神之传承的是另有其人了。

　　是谁？

　　是谁这么屌！居然能够虎口拔牙，在两大名人堂虎视眈眈，志在必得的监视下，提前收集够了十万神石，将水晶球兑换走了？

　　是谁有这样的能力？大家都想不到，但是可以想象的是，这家伙一定是个强者。

　　笑苍生第一个怒道：“所有地面种族的武者，给我查查身边的人，谁能将这个兑换的人找出来，我笑苍生直接给他一万神石！”

　　如果真有这样的人，只要他在人群之中是根本无法保密的，因为大多数的人都是有伙伴的，谁收获特别多，肯定是会被注意到。

　　但是好半天没有人回应。

　　一万神石是一个天价，没有人回应，那就证明真的没有人看到。

　　而无尽种族那一边，血影也问出了同样的问题，但是依旧没有人回答。

　　这就说明了一个问题，拿到神之传承水晶球的人，是一个独行侠。

　　笑苍生的身边，一个封王半神提出了这个设想。

　　“大人，会不会有这种可能？一个独行侠独自一人，找到了某一处未被发现的宝藏，收获了大量的神石，然后直接兑换走了神之传承水晶球？”

　　笑苍生脸色阴沉的想了好一会儿：“你说的很对，但是能够无声无息做到这一点的，也绝对不是普通的武者，想要在一个星系的范围之内找到一个独行侠无异于大海捞针，这件事情不好办了。”

　　封王半神道：“那我们怎么办？放弃吗？”

　　“当然不能放弃，我相信，得到神之传承的那个人绝对不会轻易死去的，风暴眼两大种族相遇之后，大浪淘沙，会将大部分人淘汰出去，等到那个时候，剩余的人数少了，找人就相对容易了许多，我就不相信，这四十九年之内他完全不会露出马脚！”

　　笑苍生眼里闪动着寒光：“只要被我找到是谁拿走了神之传承，我绝对让他无法生离风暴眼！”

　　封王半神点点头：“那是当然的，只是现在神之传承没有了，大人的事情……”

　　笑苍生揉了揉眉心，有些疲惫的闭上眼睛。

　　过了好一阵，他缓缓的睁开眼：“看来只有一条路可以走了。”

　　“什么路？”

　　“风雷山谷！两大神明同归于尽的地方，如果去了那里并且运气够好的话，我还有希望获得更好的传承，只是要提防血影，这个家伙肯定也会和我想到一起去的。”

　　封王半神也充满了激动之情，风雷山谷，如果真的能够得到那两位其中某一个的传承，那才是真正的发达了！

　　……

　　克丽丝的进化过程，整整持续了一个月！

　　这一个月之中，从半神传承，到封王级别的传承，再到名人堂级别的传承，最后是神之传承。

　　这个过程之中，每一个传承水晶球都是经过林真精心挑选的。

　　半神传承，是第一次风暴眼开启的时候进来的一个半神，对于风暴眼的了解也很充分。

　　封王级别的传承，是第二次风暴眼大战的时候，一个封王强者的传承记忆。

　　名人堂级别的传承，是最初神战的时候，一个阵亡的魔族名人堂强者，而且这个强者还精通炼器之术。

　　神之传承，则是地面种族的一位神明，不过并非在风暴眼这里陨落的，而是在很遥远的无尽战场深处。

　　四大强者的记忆林真并没有立刻吸收，而是储存在克丽丝的次元宇宙之内，让克丽丝进行筛选，取其精华去其糟粕，将有用的部分整理出来，林真再慢慢学习。

　　这一个月之内对于林真就是六个月，长达半年的漫长修炼，让林真再次掌握了七倍的时间加速。

　　他的星力已经达到了满溢的程度，就在等着突破来临的那一天了。

　　直到第十个月的时候，克丽丝终于进化完毕。

　　林真正在专研七倍时间减速的时候，次元宇宙内克丽丝发出了声音。

　　“主人，我已经完成了吸纳升级，现在可以化形了。”

　　听到这个声音，林真顿时大喜：“那你就化形出来让我看看吧。”

　　“智能生命化形，是需要主人设定外貌的，现在请主人给克丽丝设定一个身体形象吧。”

　　林真点点头：“有什么要求吗？”

　　“嗯……女性、年轻、漂亮、可爱，大概就这些要求吧。”

　　林真闭上眼睛思索了一下，很快心中有了答案。

　　很久以前，在新界的时候，林真曾经在白玉兰星球被一个叫做丫丫的小女孩儿所救。

　　后来丫丫和那个星球的人全部都死亡了，等于是受了林真的连累。

　　这么多年以来，林真历经无数杀戮，亲手杀的人都已经不知凡几，心里坚硬无情，犹如钢铁。

　　但是当初那个可爱的小姑娘，却一直留在林真的记忆之中。

　　虽然丫丫已经不能复活，但是却希望还有机会见到她。

　　心中想着，林真很快在次元宇宙内设定了克丽丝的形象。

　　一个扎着满头羊角辫的小女孩儿，大眼睛小嘴儿，特别的可爱，让人一看就心生喜爱。

　　身穿粉红色的公主裙，上面还带着蕾丝花边，小手胖乎乎，脸上有着呆萌的婴儿肥。

　　反复的调试设定之后，林真确定了克丽丝的形象，和当初记忆中的丫丫一模一样。

　　“OK了！就这样！”

　　林真确定了克丽丝的形象，当点下确定的时候，克丽丝的形象就算定格了。

　　在林真充满期待的眼神之中，一阵光影闪烁，克丽丝终于化形了。

　　看着眼前大概四五岁，呆萌可爱的小萝莉，林真的心中一阵的喜悦激动，这也算是完成了自己的一个心愿了。

　　克丽丝也显得很激动，出来以后立刻抬起手臂左看看右看看，不过很快那喜悦的笑容就凝固在了小包子脸儿上。

　　小胖手一抬，她的眼前出现了一面镜子。

　　“啊~~~~！！！！”

　　一声尖锐的小女孩儿叫声响起，震撼着地下房间，也震撼着林真的耳膜。

　　“这这这……这是什么呀？主人你是不是心理有问题，有恋童癖呀？怎么弄成了一个小丫头呢？”

　　林真愣了一下，“你不是说年轻漂亮吗，我想这个身体很好看可爱，而且还足够年轻，完全符合你的要求……”

　　“人家说的是大美女，十八岁那种，谁要成为一个小不点呀，不要不要，你给我换了，换了。”

　　克丽丝扑了上来，一双小胖手抱住了林真的腿，笨拙的摇晃着，就好像一只撒娇的小奶猫。

　　林真有些抵抗不住这小萝莉的撒娇攻势，无奈的再次打开次元宇宙，想要重新给克丽丝调整。

　　但是查看过以后，林真无奈的道：“非常遗憾克丽丝……调不回来了。”


第885章 神威天命

　　克丽丝作为次元宇宙的智能生命化形，当然也知道化形之后就调整不过来了。

　　她只是接受不了自己的这个呆萌形象，现在也只有无奈的认命了。

　　气鼓鼓的坐在了一边，克丽丝对林真道：“主人，你这样的恶趣味是不会有什么好结果的，你知道能够化形的智能生命都是什么级别的吗？”

　　“什么级别的？”

　　“只有得到了神之传承的智能生命，或者干脆就是已经成神的人，他们的智能生命才可以化形，一般来说，能够化形的智能生命，只能出现在名人堂甚至神明的身上，其他人基本不可能有机会获得化形的智能生命。”

　　说着，克丽丝抬手画出了一个水镜，让林真观看。

　　“你看看，其他人的只能生命都多么的有威风，多么的霸气……”

　　林真放眼看过去，果然如此。

　　一个个模糊的虚拟人影出现，人影是主人，是谁不重要，重要的是那些智能生命。

　　有高达威猛的兽人，有金光闪闪的天使，有恶魔、有神龙、还有精灵、以及金甲神将等等，各个都极尽华丽之能事。

　　就算有女性的智能生命，那也是各个都是人间绝色，或妩媚妖娆，或清纯靓丽。

　　从来就没有任何人的智能生命，像是林真这样的一个身穿公主裙的小包子萝莉。

　　看到这里林真不禁都是一捂脸：“你这个智能生命和人家的相比，看上去实在是弱爆了！”

　　“哼！还不是你，你这个猥琐大叔，非要弄个小萝莉出来，那些拥有化形生命的强者交流的时候，生命体往往都会在其肩膀上显形，到时候丢脸的不是我，而是你！”

　　事已至此，林真干脆嘴硬到底了：“也没什么，武者的实力，并不是由智能生命的外形决定的，我觉得你这个形象很好，很合适，就这样吧。”

　　克丽丝也认命的垂下了小脑袋，胖乎乎的小手一张，整个人就落在了林真的肩头上。

　　“好吧，反正也调整不过来，我以后智能适应适应了。”

　　“说说吧克丽丝，这次升级成功，都给你带来了什么新的好处？”

　　“好处可多了，首先对于风暴眼这里的情况，我已经基本全都掌握了，除了风雷山谷之外，每一个地方都了如指掌，以后在这里的事情你都可以问我，并且在外界，我也几乎是一个万事通了，毕竟继承了一个神明的记忆嘛。”

　　“哦！那么厉害，那你现在有什么好的本事可以传给我的？”

　　“还真有一个是你特别需要的，主人，我现在非常佩服你，你强压着境界没有立刻突破，这是无比正确的选择，因为三花入神变，是有一个很大的契机的。”

　　“什么契机？”林真好奇的问道。

　　“神变，就是武者向神明进化的第一步，而武者又分习武之人和精神念师两种，我现在要说的是关于精神念师的部分。”

　　克丽丝顶着一张萝莉的小脸儿，认真的样子也感觉特别呆萌，让林真忍不住想笑。

　　克丽丝看着林真压抑的有些扭曲的脸，咬牙切齿的道：“主人，你再这个样子那咱们就从此一刀两断了！”

　　“好好好，我不笑了，你继续说。”林真板起了脸。

　　“哼……相信你一次。”

　　克丽丝继续道：“神明有一绝技，叫做神威天命，是将精神力凝聚成束，根据精神力的强弱，外放距离提升千倍万倍，即使相隔亿万公里，也能一击杀死敌人！”

　　“啊！这么厉害？那岂不是杀人于无形了。”林真愣住了，没想到世界上还有这么强大的功法。

　　“对，就是杀人于无形，但是说穿了就是加强版的精神冲击，超远距离的。”

　　“这么厉害的招数，和我突破有什么关系？”林真问道。

　　“当然有关系，凡是神明都一定会神威天命，但是会神威天命的未必一定要成神，这是有两个先决条件的。”

　　克丽丝竖起两根胖乎乎的手指：“第一个武者要精通空间发决，主人你对于空间法则的领悟已经很深了，罗天遁法你都能来去自如，这一个条件算是你成了。”

　　“那第二个呢？”

　　“第二个条件，是武者的精神力要突破到天青级别，因为神威天命的最低要求，是武者要具有天青级别的精神力，主人你现在是钻石巅峰的精神力，如果再做出突破就是天青了，所以现在你最重要的，就是在突破到神念变的时候，具有天青级精神力，我会给你神威天命的法门，让你学会这项超级战技！”

　　林真眼睛有些发亮：“神威天命的威力如何？”

　　“能够击杀精神力不如你的人，不过修炼精神力凝结成束也是需要时间的，这需要一个循序渐进的过程，不过主人千万别小看这门招数，越早学会神威天命，未来的成就越高，你如果能够在初入神念变的时候就学会神威天命，那……我也说不准，总之还没有这样的先例，因为没有人能够在你这个阶段就掌握天青色的精神力，最低也要是神界期才行。”

　　林真的精神力经过了多次奇遇，可谓是非常强悍，现在他所遇到了神念期，神界期，最高的成就者也就和自己持平罢了，想要拥有天青色的精神力，最低也是神石期。

　　到了这个时候，林真才恍然大悟。

　　难怪他修炼的时候，老是觉得有什么事情没有完成，迟迟不想突破。

　　现在却是想到了，他的精神力还不够强！

　　神念变神念变，修炼的就是精神力，精神力化神念，就是神明的念动力，换了个名字，却让林真一叶障目不见泰山了。

　　“我明白了，谢谢你克丽丝。”

　　林真一抬手将肩头的克丽丝拉了下来，抱着她的包子脸狠狠的亲了一口。

　　克丽丝化形了，但是却并不是真正的身体，而是一种能量体的高度凝聚，但是抱着和真正的小孩子也没有什么区别。

　　克丽丝毫无反抗之力的被林真亲了一口，顿时脸色发红。

　　“主人！虽然我的外表是个孩子，可是我的心理是按照成人的设定来的，你这样做觉得合适吗？”

　　“好！我下次一定注意！”

　　林真态度诚恳的道。

　　“哼！……再相信你一次。”

　　克丽丝擦了擦脸蛋儿：“那你就快点儿开始吧，掌握天青色的精神力之后立刻突破到神念变，估计那个时候，星球坟场就将迎来大部队了。”

　　林真点点头，眼睛又亮了起来。

　　如果学会神威天命，他在星球坟场这个地方几乎就是无往不利了。

　　最起码的一点，他可以杀人于无形，这样一来，他的武者星级就会飞速提升了。

　　打定主意之后，林真暂时停止了一切的其他修炼。

　　修炼精神力林真是有他独特的办法的。

　　那就是在黑洞之内凝聚恒星！

　　林真当初获得了星球山峦，经过他的不断改良之后，已经有了一个恒星要形成的基本条件。

　　林真需要用精神力不停的驱动能量元素，主要是光和火，将其不断的打入恒星之中，让其有朝一日变成一个真正的恒星。

　　不要忘记，林真是有一个绝招恒星爆的。

　　只有使用真正的恒星发出爆炸，那才是林真威力最为强大的底牌，只不过这招基本就是一次性的，凝聚一颗恒星，以林真如今的速度，没有个三五百年是想都不要想的。

　　当初林真因为凝聚恒星实在太耗费时间了，所以干脆就暂时停止了。

　　可是今天为了修炼精神力，林真再次将这项愚公移山般的计划拣了起来，重新修炼。

　　“以精神力凝聚恒星，可以让精神力得到极大的锻炼，配合我的精神力丹药，三个月之内，我也许能够有所成就。”

　　“闭关吧，三个月之后，就是我的突破之时！”

　　六倍的时间减速，对于林真就是十八个月。

　　本体在一间房间内凝聚恒星，分身则是在另外的一间房间内修炼罗刹。

　　这两项工作都是任重而道远，换做其他人，就算等到风暴眼结束也不会有任何成就的。

　　可是林真却以他的大毅力大智慧，再次开始了漫长的修炼过程。

　　修炼对于他来说，是一种快乐，一种成长的体悟。

　　能够以神变初期，学会神明才会的神威天命，这对于林真也是有很大的吸引力的。

　　……

　　宇宙苍穹之中，一道道流光从远方划过。

　　这些流光的速度都极快，以一种近乎光速的状态，直接冲到了星球坟场的上空。

　　砰砰~~！！

　　重重的脚步落地声响起，三个武者双脚落在了星球坟场上。

　　光芒散去，几个彪悍的武者露出真容。

　　“哈哈哈！到了！终于来到了星球坟场，这一次我们伽蓝城三兄弟终于领先了！”

　　“是啊，终于领先一步，但是我们还不能停留，必须尽快的往星球坟场深处去，后面的人也就要上来了，我们先走一步，也能多争取一点先机。”

　　“走走走，如果遇到无尽种族的那些杂碎，我们直接干掉就是了。”

　　三个武者再次启程，而后面星星点点的光则是出现在宇宙之中。

　　不单单是地面种族这边如此，无尽种族那边也是如此。

　　进入风暴眼的百万武者，至少有八十万人都来到了星球坟场，这里的平静日子就要结束了。


第886章 沧海星的陷阱

　　来到星球坟场的武者，基本都是以神念期、神界期为主，另外还有少数的神石期。

　　星球坟场虽然大，但是蕴含的神石数量未必就比交错大陆多。

　　因为交错大陆陨落的，全部都是神石境界或者半神，各个体内都有很多神石，陨落的人数少，但是神石总量却完全不比星球坟场差。

　　而且还有一个原因，就是星球坟场的极品灵宝数量很少，多数都是中品上品，至于至宝更是根本没有。

　　就好像网游里面的高级地图和低级地图，低级地图出的怪爆十件装备，也比不上高级地图的一件。

　　不过交错大陆是高级武者纵横的区域，低级武者过去就是找死，这也是不成文的规矩。

　　在星球坟场地区，有一片核心地带。

　　这里曾经有一颗巨型的行星，名字叫做沧海星，其体积堪称行星之冠，比一般的恒星都要大很多。

　　以这一颗行星为核心，周边的一大片区域，就是当初大战爆发的核心地点。

　　即使经历过两次风暴眼扫荡，这里的神石以及宝物数量依旧远在其他地区之上，这里也是武者们最为密集的地点，是征战的中心。

　　大批量的武者到来以后，成群结队的联合在一起，开赴沧海星地区。

　　地面种族和无尽种族一旦遭遇，实力彼此又有差距的话，就意味着一场大战的开始。

　　神石境界的武者，基本就是星球坟场的最强者，是终极战力。

　　……

　　沧海星。

　　这是一颗神奇的星球，和星球坟场其他所有的行星都不同，这是一颗活着的星球。

　　当初神战之时，无数星球彼此撞击，星星破碎，能量尽毁，基本全部都死亡了。

　　但是沧海星不同。

　　这颗行星有着无比巨大的体积，当时的撞击并没有让其彻底死去，而且位于星球坟场的核心，其他行星游离的能量，顺着这里形成的地脉走势，最终汇聚到了沧海星之上。

　　百川东到海，这也是沧海星的名字由来。

　　这些能量的注入，让沧海星渐渐的恢复了过来。

　　这颗巨大无比的星球，吸引着无数武者的到来，可以这样说，整个星球坟场至少有百分之五十的宝藏，都集中在这里。

　　……

　　陈渊和阿鲁迪跟随着七个神界期的武者，组成了一个九人的小队。

　　经过了一年的跋涉，他们来到了星球坟场，来到了沧海星。

　　不同于其他星球灰蒙蒙的一片，这里还有着星星点点的绿色。

　　“哇！活了几万年，我还是第一次感觉到绿色是这么的美，这可能就是普通人在沙漠之中行走，遇到绿洲时候的感觉吧。”阿鲁迪看着远方的星球发出感叹。

　　“呵呵！我也有这种感觉，在风暴眼星系，这颗星球简直就是奢侈品。”

　　“走吧，过去看看，这里也基本就是我们的终极目标了，四十九年的风暴眼，我们至少要在这里度过四十八年。”

　　“不，是四十七年，因为我们还需要一年的时间返程，不然等到风暴再起，想要走都走不了喽！”

　　九个神界期的武者，一起向着沧海星飞去。

　　飞行了一会儿，前方巨大的星球越来越清晰，逐渐的就充斥了所有的视野。

　　“这也太大了，我们应该往什么地方去呢？”

　　“根据四百九十万年前的经验，沧海星上有一座山峰，名叫天柱山，因为沧海星位于这片星球的核心地带，受到了无数的撞击和挤压，让这个星球微微的有些变形，位于上方的北极地区被挤压的凸出了很大一截，那就是天柱山了，我们从远处看过去的时候，甚至能够看到这个星球有个细小的尖，那里就是了。”

　　一个带队的神界巅峰武者解释道：“天柱山那里，是整个沧海星的地脉龙头，也是一座火山，沧海星内部毕竟还不如正常星球那般稳定，这天柱山每隔一段时间就会喷发一次，地心之中的神石、灵宝等等东西，都会跟随这座火山喷发出去，那时候就是大家发财的时候了。”

　　“哦！还有这等神奇的地点？那我们现在就过去看看吧，也许能够赶上喷发呢。”

　　“好，咱们走！”

　　这些武者顿时兴高采烈的加速，逐渐的穿过沧海星的大气层，向着北极地区而去。

　　大家都是神变期的高手，飞行的速度非常快，不多时就已经来到了沧海星的北方。

　　远处，天柱山上面还在散发着点点的浓烟，也不知是喷发过没多久，还是快要喷发了。

　　所有人都知道，这时候大部队已经来到了星球坟场，估计很多人都会选择来到沧海星，天柱山那里人数一定不少，几个人顿时加快脚步，想要争取抢占一个有利的位置。

　　阿鲁迪正在加速，身后陈渊拉了他一把。

　　“陈师兄，怎么了？”

　　陈渊微微皱眉：“阿鲁迪，速度不要那么快，就算有喷发，也未必就是这个时候，不差那么一会儿了，凡事多观察观察，不要忘记，我们的对面可是无尽种族。”

　　“不会有这么危险吧？”

　　“难说，我们的速度不是最快的，可是你没感觉到吗？我们前面安静的有些可怕，正常来说，我们前方的位置，不是应该已经有很多武者到来了吗？”

　　阿鲁迪听到陈渊的分析点点头，放缓了一些速度。

　　就在人们穿过大气层，眼看要降落到天柱山的时候，异变突起！

　　前面空间之中，突然空间波动，无数隐藏在空中的无尽种族武者出现了！

　　“哈哈哈！又来了一波送死的，大家上啊，一个也不要放走，将这些地面种族的垃圾杀光！”

　　数百的无尽种族武者，在几个神石强者的带领下，呼啦啦的从四面八方涌了过来。

　　陈渊的小队一下就陷入了绝境。

　　面对无尽种族铺天盖地过来的打击，他们根本没有任何的反抗之力。

　　只能做出一些轻微的抵抗，一个回合过去，前面的七个神界期高手全部被轰杀成渣！

　　体内世界破碎，收集的神石宝贝等，全部噼里啪啦的掉了出去。

　　“快！这里还有两个，不要放走了！”

　　三个神石强者，数十的神界强者，以极高的速度蜂拥而来！

　　阿鲁迪一看这样的情景，知道难以幸免，怒吼一声，挥舞手中战斧迎了上去。

　　他和一个神石强者交错而过，一道光影闪过，阿鲁迪的身体居然被活活打爆了！

　　“呃……好强……！”

　　阿鲁迪，陨落！

　　陈渊左冲右突想要逃走，可是面对一群神界期的围攻，陈渊根本脱困。

　　“完了！我宁可死，也不会死在你们的手里！想要神石拿去，不要用你们的脏手碰触我的尸体，我永远是地面种族的武者！”

　　陈渊一抖手，体内世界开放，里面的全部宝贝和神石蜂拥而出。

　　眼看体内世界清空，陈渊再次挥舞手中剑，毅然的横剑自刎！

　　“噗~！”

　　鲜血飚飞，陈渊的头都差点儿砍下来，当场气绝身亡，尸体从空中翻滚着落了下去。

　　一群无尽种族的武者呼啦啦的冲过去，跟随陈渊的尸体落到了地面上。

　　一个虎魔武者走过去，精神力一扫，对后面跟来的一个神石强者道：“大人，他已经死了，我们要不要将他毁尸灭迹？”

　　这个神石强者也探测了一下，微微的叹了一口气。

　　“算了，这个人是一个真正的战士，我很佩服他的骨气，就给他一个全尸吧。”

　　说完，神石强者一抬手，将周围的一片泥土抓起来，直接将陈渊埋葬。

　　“尘归尘土归土，这沧海星也算是你的归宿了，你不是第一个，也不会是最后一个，安息吧！”

　　魔族的神石强者做完这一切，嘴里露出一个怪异的笑容。

　　“真是奇怪了，我居然会做这种事，算了，就当偶尔心善一回吧，走了！我们去伏击下一群人，让所有来到这里的地面种族都有来无回，哈哈哈！”

　　这些武者齐齐的冲天而起，其中一个神石强者拿出一个宝贝，不知怎么摆弄几下，这些魔族又隐藏于遥远的虚空之中，消失不见了。

　　陈渊他们不是最后一个，依旧有地面种族的武者前赴后继的前来，但是在无尽种族早有准备的布置下，他们基本都是有来无回。

　　每一个人都在这里丢失了性命，丢失了一切，可是后面的武者依旧不自知。

　　这个沧海星天柱山地区，就好像一团熊熊燃烧的烈火，他们就是扑火的飞蛾，一个接着一个的来送死，也不知道已经在这里死了多少人。

　　……

　　泥土下方，陈渊手上带的空间戒指自动开启了。

　　里面一个小型的金属机器人出现了。

　　金属机器人的动作很灵敏，一只金属手掌里面还拿了一颗丹药。

　　陈渊早就给他设定了自动行动功能，当陈渊看到无尽种族的时候，他就已经这样做了。

　　金属机器人自动将丹药塞到了陈渊的嘴里，就算完成了他的使命。

　　如果林真此时在这里，一定会认出来，金属机器人手里的丹药，就是自己炼制的九转金丹。

　　丹药服下，陈渊的伤口缓缓的复合。

　　几分钟之后，陈渊睁开了眼睛。

　　他不敢做丝毫的停留，立刻缓缓的潜入地表之下，避开所有可能被发现的地方，向着沧海星相反的方向狂奔。

　　头也不敢回，陈渊要逃离这片死亡之地！


第887章 神变！！！

　　林真的地下房间之中。

　　他的修炼已经到了关键时刻。

　　头顶之上黑洞盘旋，内部星云转动，星云之中，一颗熊熊燃烧的巨大火球狰狞恐怖。

　　如果有人能够在黑洞里面生存，就会发现，这颗火球其实是一个缩微版的恒星！

　　在时间减速的状态之下，林真不停的往这颗星球上面打入光和火力，让这个恒星已经形成了基本的星核。

　　虽然这恒星距离成型还有很长的路要走，但是也蕴含了巨大到恐怖的威力。

　　三条毁灭神雷隐藏于黑洞伸出，蓄势待发，随时能够爆发出惊天杀伤力。

　　林真的精神力围绕着恒星，再次驱动能量元素打入。

　　一阵阵针扎般的刺痛在脑海内传来，林真知道，那是快要突破的迹象了。

　　手掌一翻，早就准备好的精神力丹药拿了出来。

　　一口将精神力丹药吞服而下！

　　“丝丝~~！！”

　　林真的嘴里倒抽了几口冷气，药力的巨大冲击力，让精神力开始突破了！

　　外放的精神力猛的回归！

　　轰隆隆~~！！！

　　恒星表面掀起一道火蛇！

　　一道青光在林真的精神识海内孕育而出！

　　就在那散发钻石光芒的精神力团中央，最中心的部位，有那么一个微小的分子，从钻石的无色变成了天青色！

　　这一点青色出现，就好像瘟疫一样的四处蔓延，在精神力丹药的巨大推动力下，将越来越多的钻石色改变成了天青色。

　　百分之一……百分之三……百分之五！

　　百分之十……百分之十五……！

　　百分之二十！！！

　　这么长久的修炼，厚积薄发，让林真的精神力直达天青色的百分之三十！

　　“主人，立刻准备继续突破，进入神变期，但是同时还要按照我交给你的口诀修炼，不要懈怠，神威天命的形成就在这个时刻了。”

　　林真的肩膀之上，胖乎乎的克里斯挥舞着小手指挥着，激动的时候蹦蹦跳跳的，露出里面白色的小内内。

　　“明白！”

　　林真答应一声，再次吞服丹药。

　　这一次，他吞服的是进入神变境界的丹药！

　　大把的丹药吞服了下去，一股比刚才精神力突破时候还要强大很多倍的药力涌现。

　　这一次，药力冲击的是林真三花期到神变期的壁障！

　　林真的三花期星力早已经达到了满溢了程度，被大把的药力一冲，壁障瞬间被打破了。

　　星力，精神力，同时发生了巨大的变化！

　　丹田气海之内，壁障破开，星力就好像沸腾了一样，疯狂的涌向四面八方，发生了暴涨！

　　武者修炼有几个最为关键的阶段，一个是入门，一个是星境，一个是黑洞，一个是长生，还有一个就是神变了。

　　入门，是打基础最为关键的时刻，如果不能入门，那就没有以后。

　　之后的战士战将战神，其实只能算是小阶段。

　　星境，也是一个很重要的阶段，不能达到星晶，那么武者就连离开一个星球的本事都没有，只能蜗居一隅，坐井观天。

　　星境之后的星核、流星、彗星、卫星、行星、恒星，也只能算是小阶段。

　　黑洞，则是武者的生死大劫，几乎就是不可避免的，除非武者天资太差，到死的时候都没有突破恒星九级，那就没什么说的了，不然他必定要面对黑洞期。

　　过了黑洞期，武者只要耐心修炼，不中途被杀，基本都有万年的寿命。

　　之后的星系期，星域期，界王期，也只能算是小阶段。

　　然后就是武者非常关键的长生期了，到了这个阶段就能不死，不会再受到病痛威胁，不会再有身体衰败。

　　之后的三花期，也只能算是小境界。

　　然后就是神变了，这是武者迈向成神的开始，到达神变的境界，其实已经有了一丝神明的特征，已经逐渐脱离武者范畴。

　　之后的神念、神界、神石，也只能算是小境界。

　　当然还有最后最为关键的成神，不过成神是可以炼化神晶成神的，其实从某种意义上来说并不是很难。

　　这些小阶段的突破，对于星力的提升帮助并不算特别大，只有那些关键步骤的晋级，才是武者实力壮大的关键时刻。

　　林真星力高达四亿五，这个标准，其实已经接近了神石期的最低标准。

　　神念期的最低标准是过亿，神界期是三亿，而神石境界最低标准是五亿。

　　不过真正到了神石境界，那星力起码也有六七亿了，所以林真目前虽然能够对抗神界巅峰，却依旧不是神石境界的对手。

　　四亿五的星力，其中属于林真本体的只有三亿多，剩余的则是来源于体内世界。

　　如果是小境界的突破，林真的星力即使翻倍，也只是那三亿翻倍。

　　可是进入神变不同！

　　林真的所有星力，在神念开始变异的时候，浑然一体，直接翻倍了！

　　林真此刻就好像一个即将爆炸的发光体，眼睛鼻子耳朵嘴巴，五官七窍，浑身上下每一个毛孔，都在往外散发着蓬勃的力量！

　　一道道星光犹如实质，不停的抽打在了周围的墙壁上，打出如同弹痕般的一个个小坑。

　　林真猛的一仰头，嘴里发出了一声嘶吼！

　　这样强大的力量，让他有强烈的战斗欲望！

　　九亿的星力呀！林真从来没有感觉这么强大过，从三花进入神变，这改变实在是太大太大了！

　　“主人！神威天命！”

　　克丽丝的声音犹如醍醐灌顶，让沉醉在力量之中的林真瞬间清醒过来。

　　为了自己刚刚的失态有一点儿惭愧，林真立刻调整心态，不去管体内沸腾的星力，不去管那还在不停扩散的丹田，直接开始控制精神力，按照克丽丝给他的法门，去修炼这不应该属于神念期武者的绝学。

　　精神识海之内，天青色的精神力开始聚集。

　　林真五心朝天的打坐，让精神力往天空蔓延。

　　精神力穿透了地下室的土层，穿透了林达行星的表面，犹如一道光柱，突然迸现！

　　宇宙空间的暗能量弥漫，按照心法一遍遍的运行，让精神力和暗能量融为一体。

　　这心法不会壮大精神力，但是却可以让宇宙空间减少对于精神力的阻隔，让精神力可以往外探出去更远！

　　“主人，不要用你的视力，不要用你的眼睛去观看，而是用你强大的意念去感觉，现在你已经是神念变的高手了，意念就是你的武器，就是你的眼，可以探索这大千世界的眼睛！”

　　“用你的视力去看，你只能感受到光，感受到暗，你的速度永远就被限制在光速之下，而这个宇宙之中真正能够超越光速的，是意念！”

　　听到克里斯的提醒，林真的精神进入了一种玄妙的状态。

　　“对呀！意念，意念才是能够打破光速极限的唯一方式，以我的精神力去感受，只要我的精神力能够覆盖到的地方，都能瞬间到达！”

　　“空间法则，这就是空间法则和精神力融合的奥义所在，跨越空间去感受，跨越空间去让意念前进，去覆盖，去攻击！去杀戮！！！”

　　“这是神念的最强运用，是属于神明的招式，现在……属于我林真了！”

　　“啊~~~嗬嗬！！！”

　　嗖~~~~！！！

　　那道天青色的光束，突然划破了空间的界限，往星球坟场的深处而去！

　　没有距离，不需要前行，只要林真的精神力还能支撑，这意念就能前进无限远！

　　林真天青色初期的精神力，在空间法则的加持下，瞬间失去了束缚感！

　　在林真没有突破到天青色之前，他的钻石级别精神力，最远的覆盖距离也就是千万公里，也就是一个巨型星球的范围。

　　但是现如今，这个距离直接翻了上万倍！

　　上千亿公里的范围，都能瞬间到达！

　　这个距离，相当于光速的十天左右！

　　按照光速每秒三十万公里的距离，这是一个不可思议的距离。

　　精神力往外蔓延，直射出千亿公里之外，这路上的一切都被林真尽收眼底。

　　他看到微风在流动，看到暗能量在弥漫，看到有人在挖掘神石，看到有人在争斗。

　　这是一种上帝的视角，林真可以任意的攻击某个人，但是他没有那样做。

　　直到他看到了一个狂奔的人。

　　陈渊！

　　……

　　陈渊离开沧海星没有多久，就被两个魔族武者盯上了。

　　陈渊的计划很好，利用九转金丹复活，果然瞒过了魔族的人，从沧海星逃离。

　　但是他有些小看了魔族的布置，无尽种族是不打算给地面种族任何机会了，在沧海星的周围布置了很多暗哨，地面种族进去的时候他们不管，但是离开的时候他们却要管。

　　看到有陈渊这个漏网之鱼，两个魔族武者立刻追了上来。

　　两个神界巅峰的强者，陈渊不是对手。

　　但是陈渊也不是白给的，亡命奔逃，硬生生的逃离了星球坟场的核心地区。

　　这一逃，就逃了足足半个月！

　　现在陈渊已经快跑到了星球坟场的边缘，而魔族武者还在穷追不舍，陈渊知道，要是没有奇迹出现，他恐怕是要完了。


第888章 进步再进步！

　　陈渊逃跑的时候，因为面向地面种族到来的方向已经被无尽种族封堵了，所以他只能选择往其他方向逃走。

　　他此刻已经不敢奢望什么在这里寻找神石了，只要能够逃出星球坟场就可以。

　　其他地方也有神石，只是数量非常少而已，但是最起码没有生命危险。

　　“我的要求其实并不高，只要能够在这里兑换一个神晶就可以了，然后我就找地方潜心修炼再也不出来了，一定要让我逃过这一劫啊。”

　　大地在脚下飞掠，他的速度已经催发到了极限，但是却和追兵的距离越拉越近。

　　不是陈渊跑的不够快，二是那两个魔族轮换追击，一个人追击的时候，另外一个人就进入对方的体内世界休息，等到这个人跑累了，休息的人再出来换他，他进入体内世界休息。

　　这样的车轮战让陈渊得不到一点的休息时间，此刻的体能星力都已经消耗到了极点。

　　“我地面种族的神明啊，你们就不能睁开眼睛看看吗？”

　　“无尽种族的人设下圈套，对我地面种族大肆杀戮，这样下去的话，这次风暴眼我们地面种族就将一败涂地了。”

　　“这一片星域的强者如果被杀光，那么无尽种族的大军就会选择从这里突破，将我们的城市占领成为他们的领地，这片星域，就将是无尽种族前往大地的突破口了！”

　　陈渊心里在滴血，为了自己悲惨的命运，也为了地面种族的悲惨命运。

　　可是他知道，神明是高高在上的，神明有神明的世界，和武者之间基本是不接触的。

　　就算有能够接触到神明的人，那至少也要是名人堂，是封王强者，而不是他陈渊这个碌碌无为的神界期，没有神明会破坏神明之间的规矩出手救援他的。

　　可是此刻周围一个人都没有，除了神还有谁能救他呢？

　　所以他的命运，似乎已经注定了。

　　“撑不住了……！”

　　极度消耗的陈渊停下了，他开始调集最后的一点星力，哪怕是自爆，他也想保持最后的一点尊严。

　　身后追击的魔族武者停下来，他的体内世界也出来了他的同伴。

　　一个是狮魔族，一个是血魔族。

　　“桀桀，地面种族的小垃圾！你跑的挺快的呀！像个兔子一样的跑遍了半个星球坟场，但是这又能怎么样呢？你终究还是免不了一死。”

　　“妈的！跑了这么久老子都烦了，这次老子要把你活吃了！”

　　狮魔族的武者已经非常火大了，看到陈渊停下来，说了一句话之后，直接就扑了上来！

　　巨大的狮子头在空中显现，血盆大口张开，就要吞噬陈渊！

　　陈渊狠狠的一咬牙：“来吧，就算是死，老子也要拉着你垫背！”

　　身上的星力爆发，陈渊就要自爆。

　　嘭~~~~！！！

　　没等陈渊自爆，怪事发生了。

　　扑过来的狮魔族武者，巨大的头颅瞬间爆开了！

　　红白的血液脑浆喷洒了陈渊一身，无头尸体软软的倒在了地面上，倒在了陈渊的脚下。

　　很难想象，这是一个刚刚还要吃掉陈渊的狮魔族。

　　堂堂神界巅峰期，就这么稀里糊涂的死在了陈渊面前，这件事情其实非常吓人。

　　陈渊和那个血魔族都愣在了当场。

　　左右看了看，前后看了看，一个鬼影子都没有，完全不知道是谁出手杀死了狮魔族。

　　“是……是谁？”血魔族的武者有些结巴的问道。

　　没有人回答。

　　突然陈渊脑海内灵光一闪，一句话忍不住脱口而出。

　　“神威天命！哈哈哈！这是神威天命啊，这是神明出手了，神显灵了！”

　　陈渊忍不住激动的跪在地面上：“不知道是哪位大神出手，帮助晚辈灭杀了敌人，还请大神给个提示，陈渊必定终生给大神供奉香火！”

　　听到神威天命几个字，那血魔族武者浑身都是一哆嗦。

　　如果是神明出手，他绝对是没有活路的。

　　但是他还是抱着一丝侥幸的心理，万一不是神明呢？

　　看到跪在地面上的陈渊，血魔族武者心一横，是福不是祸，是祸躲不过，还不如趁着这个机会干掉陈渊。

　　悄悄的靠近陈渊背后，血魔族武者拔出了刀，就准备下手。

　　“砰~！~！”

　　又是一道强大到不可思议的精神冲击从天而降，直接命中了血魔武者的脑袋。

　　又是一个脑袋如同大西瓜一样的爆开，血魔的尸体扑通一声跌倒在了陈渊的后面。

　　不过这一次陈渊连头都没有回，神明已经出手，一切都不需要他操心，他此刻心里惦记的，就是神明能够收留他，最好是收他当徒弟，那他陈渊可就发达了。

　　虽然他是坠星湖出来的，但是他却算不得坠星湖弟子，只能算是那里的一个学员，并不妨碍他以后拜师学艺。

　　武者如果有师父，那和没师父是有巨大差别的，尤其到了他这个境界，那老师的实力都是不可想象的。

　　神明既然救了他，说不定就是看中了他的资质呢？

　　他甚至能够感觉到一股恐怖的精神力的天空游弋。

　　这精神力的主人根本不在这里，却能做到凌空击杀两个神界巅峰，这不是神明是什么？

　　陈渊的心里充满着敬畏、惶恐、激动等等情绪。

　　过了一会儿，陈渊感觉到精神力离去了。

　　这一刻陈渊无比的失望，神明没有看中他！

　　“完了完了！神明一定是嫌弃我资质不好，不肯收下我，甚至不肯留下一个姓名。”

　　双膝跪在那里，陈渊无比的沮丧。

　　可是能够修炼到这个地步，他的心态也是非常强大的，过了一会儿就调整了过来。

　　“不行！我怎么能够如此轻易的放弃，心诚则灵，我一定要找到这位伟大神明的所在，让他收我为徒，世上无难事，只要我去做。”

　　整理了一下心态，陈渊想了一下，神明应该还是在星球坟场的地区，可能就在附近不是很远的区域。

　　可能性最大的，就是在前方了。

　　就算是一寸寸的翻，一寸寸的挖地三尺，陈渊也要将救他的神明找出来。

　　同时他还要收集神石，用金色喇叭通知所有地面种族的武者，沧海星那里的情况。

　　……

　　用神威天命杀了两个神界巅峰，林真的精神力回到了本体。

　　神威天命这种招数，无视武者的星力实力，就是纯粹的远程精神冲击。

　　同等精神力之下，神威天命基本是没用的，比如林真现在百分之三十的天青色精神力，想要击杀刚刚进入天青级别的武者也做不到。

　　但是天青之下，林真绝对是秒杀！

　　救下陈渊只是顺手为之，林真现在并没有时间去管太多事情，他的突破还没完全结束呢。

　　掌握神威天命之后，林真这边的突破也到了尾声。

　　星力翻倍到了九亿之后，林真的实力已经能够比拟一般的神石初期了。

　　甚至有些实力差的神石中期，林真也有实力和他一战了。

　　双手一分，林真张开嘴巴，一口浊气突了出去。

　　修炼完成！

　　“恭喜主人，贺喜主人！恭喜主人实力大进达到了神念变，现在您的实力，在整个星球坟场已经算是中上等了，可以和一般的神石境界一战了。”

　　林真微微的闭了一下眼睛：“中上等吗？”

　　“是的主人，中上等已经非常厉害了。”

　　林真却缓缓的摇摇头：“不，这是一个实力尴尬的阶段，能够对抗神石，但是却不足以有太大的优势，出去以后还是要非常的小心才行，这可不是我想要的。”

　　“那主人的意思是……？”

　　林真心念一动，在外游弋的寻宝滕返回。

　　这段时间，寻宝滕再次积累了一万多的神石，不是它偷懒，而是林达行星这边的神石已经被收集的差不多了，现在每天连一百神石都找不到了。

　　林真伸出手，掌心透出剑罡，将寻宝滕划破，继续吸收汁液。

　　“啊！主人还要继续修炼呀！我以为你突破到神变就要出关了呢。”

　　林真摇摇头：“不，不出关，有寻宝滕可以化解药力，我完全可以快速修炼到神念变巅峰，那个时候，我基本不会畏惧神石境界了，在星球坟场这边也算有了立足的能力，那个时候再出去。”

　　“主人说的太对了，那时候神石境界就不是你的对手，就算面对半神，我相信主人也有自保之力了。”

　　林真笑了笑没有说话，他早就这么计划好了。

　　既然要修炼，我就干脆将实力提升到目前能够提升到的极限。

　　他现在丹药也有，干嘛不直接修炼到神念巅峰呢。

　　如果现在林真手里有神界期的丹药，那么林真甚至能够直接修炼到神界期的巅峰，相信那个时候，林真连半神都能秒杀了。

　　吸收完了寻宝滕的汁液，化解了体内的药性，林真再给寻宝滕换血。

　　进入了神念期的寻宝滕，已经能够寻找下品的至宝了。

　　“去吧我的宝贝儿！给我找更多的神石和宝贝回来，但是千万不要被人发现了。”

　　寻宝滕再次离开了密室，而林真则是闭上了眼睛，要一鼓作气的冲击神念变巅峰！


第889章 地下十五年

　　星球坟场处，无尽种族的布置可谓是非常成功。

　　不同于地面种族的四分五裂，这一次风暴眼的行动，是帝族大帝绝天亲自制定的。

　　无尽种族参与的人，大部分都接受了绝天的命令。

　　收集神石兑换宝物虽然重要，但是要以击杀地面种族为优先。

　　大批魔族武者进入风暴眼之后，没有收集神石，而是全速赶路，率先抵达了星球坟场，设下了埋伏。

　　等到地面种族到达的时候，立刻遭到了毁灭性的打击。

　　地面种族的武者都是一个一个小队的前来，正好被无尽种族集中力量消灭掉。

　　整整二十天，这二十天是黑暗的二十天。

　　地面种族武者前来星球坟场，除了陈渊之外没有跑出去一个活口，前面的人死了，后面的人还不自知。

　　每天都有超过一万人陨落在沧海星地区，这二十天，地面种族陨落的武者接近三十万！

　　要知道，地面种族进入风暴眼的总人数也只有五十万。

　　这一下去掉了三分之二，再去掉有些高手前往交错大陆了，再去掉有些流落在其他地点的，目前还在星球坟场的武者，已经只有不足十万人了。

　　这还是因为昨天，地面种族武者陈渊，终于收集到了二十颗神石，向所有地面种族发出了警告的因素。

　　“所有地面种族的同胞们，千万不要冒然前往沧海星了，那里已经被无尽种族的武者布下了天罗地网，过去就是一个死，我是借助林真圣师的九转金丹才侥幸死里逃生，希望我们地面种族的高手看到这一条信息，能够帮助我们普通武者讨回公道！”

　　陈渊的这条信息将就好像一颗超级炸弹，让所有地面种族的武者都沸腾了。

　　其他武者也有很多猜测，比如现在在星球坟场看到的人越来越少，比如经常看到无尽种族的武者成群结队的出现，地面种族生存艰难等等。

　　现在大家才恍然大悟，原来地面种族的武者都死了！

　　这时候没有多少人还吝啬神石了，兑换了一个又一个喇叭开始怒骂。

　　金色喇叭，在人族里面说，银色喇叭，在魔族那边说。

　　或者干脆就是两种喇叭一起用，满星系的说。

　　“无尽种族的杂碎！大家来风暴眼是求财的，你们这么灭绝人性的设下埋伏，真的以为我们地面种族无人了吗？”

　　“妈的！老子忍不了了，那位有血性的兄弟跟我一起，咱们去沧海星和这些孙子拼了！”

　　“这位老兄有胆色，小弟妖月城洞玄子不才，愿意和你一起走一趟！”

　　“算我一个，我暹罗城李天霸也早看这帮犊子不顺眼了，一起去！”

　　“算我一个，给兄弟们报仇……”

　　“你们这些头脑简单的能不能冷静点儿，这么傻乎乎的冲过去有用吗？对方人多势众，已经占据了整个沧海星，你们过去不也是送死吗？除了给对方的军功章增添一点红色之外卵用都没有。”

　　“你少在那里阴阳怪气的，你不敢去还不准别人去，难道兄弟们都白死了吗？”

　　“草~！我什么时候说过是那个意思，我的意思是说，想要扭转沧海星和星球坟场的局势，必须得要交错大陆的那些高手回来才有可能，看看谁认识哪位强者？找回来一些才有救。”

　　地面种族这边热火朝天的讨论，次元宇宙里面疯狂刷屏。

　　但是这时候，来自无尽种族的名人堂强者血影开口了。

　　“本人血影，警告所有地面种族在交错大陆的武者，星球坟场的局面，你们最好不要回去参与，不然我无尽种族大军必定倾尽全力，不收集神石也要将你们彻底一网打尽！”

　　“就是，本人魔族修罗王，每一个层面都有每一个层面的战争，你们最好还是安分点儿，大家都相安无事，多管闲事的人从来都不会有好下场。”

　　“就算你们来了也是送死，本人鬼族幽冥王，就在沧海星坐镇，不服的尽管来！”

　　一个个无尽种族的强者开口了，语气里面带着威胁，杀机毕露。

　　而地面种族的强者们，这时候选择了沉默。

　　让他们从交错大陆去沧海星，他们是万万不愿意的。

　　星球坟场那里的神石数量不如交错大陆多，就算是半神，是封王，去了沧海星也未必能够讨到好处。

　　况且死亡的那些人和他们非亲非故，死了就死了，和他们又有什么关系？

　　谈什么报仇不报仇的，简直就是扯蛋，这些武者各个心如钢铁，没有人有大公无私的精神了，到了这个阶段，每个人追求的都是自身武力的强大。

　　看到地面种族的强者，包括笑苍生这样的名人堂，包括无情王、追魂王这样的封王强者都没有说话，有些武者都骂娘了。

　　可是他们却不敢指名道姓的骂，否则那些强者不敢去无尽种族那边，回来杀了他们还是很容易的。

　　有些激进的，真的选择了去沧海星讨回公道，结果当然是有去无回。

　　多数的武者选择了在沧海星以外的范围和对方缠斗，但是因为人数太少，却已经居于绝对的劣势，而沧海星这块黄金宝地，则是完全被无尽种族占领了。

　　“绝天大帝万岁！”

　　“哈哈哈！地面种族的小杂碎们，你们怎么都不敢来了？爷爷在这里等着你们。”

　　“一个个的都缩到女人裤裆里面去了吗？废物！垃圾！你们的未来不是成为尘土，就是成为奴隶！”

　　而星球坟场的武者还在坚持着，抵抗着，他们都希望增加自己的实力，或者是希望某个强者能够回来，带领他们和对方决战。

　　可是按照这样的情况发展下去，这种希望是越来越小了。

　　……

　　风暴眼开启的第二年年末阶段，林真掌握了七倍的时间减速。

　　拥有七倍时间减速之后，林真的一天就等于七天，这给了他很充裕的时间。

　　暂时停止了时间减速的修炼，林真开始专心的提升自己的境界。

　　第三年年初的时候，林真进入了神念变的中期。

　　从初期到中期的跨越，给林真带来了两亿星力的增加。

　　第三年过去了三个月，林真将精神力提升到了天青境界的百分之五十，彻底的稳定在了天青色的中期。

　　第三年半的时候，林真再次做出突破，境界进入了神念变的后期。

　　再次两亿星力的增加，让林真的星力总量达到了十三亿。

　　这个星力已经极其的强大，神石境界的入门星力是五亿，那些较为强大的，也就是十亿星力就非常不错了。

　　只有极少数比较天才的神石期，星力才能超过十亿。

　　林真现在的星力，可以比拟一般的半神了。

　　武者从神石想要突破到神明失败之后成为半神，半神的最低星力是十亿，十三亿的星力，算是一般的半神。

　　但是林真依旧没有选择出关，他继续在地下修炼，终于在第三年的年末时候，将自己的境界提升到了神念变的巅峰。

　　再次增加两亿的星力，林真的星力达到了史无前例的十五亿！

　　这个星力，在半神之中也是强者了！

　　和林真同时获得进步的，还有他的分身和寻宝滕。

　　分身的境界随着林真的境界上涨，林真达到了神念巅峰的时候，分身已经是神界巅峰了。

　　不过到了这个时候，林真本体的星力终于是追上了分身，本体分身的星力，全部都是十五亿！

　　实际上来说，本体的战斗力已经超过了分身，虽然分身是五元素变异麒麟，但是终究还是比黑洞兽差了一线，黑洞兽才是站在所有变异星河兽巅峰的存在。

　　而分身这三年也没有闲着，成功的将无影步的石碑参悟透了第七幅图。

　　寻宝滕经过这几年的成长，也算是一个强大的战斗力了，但是林真最看重的还是它的寻宝能力。

　　林达行星附近的地区，已经完全找不到神石了，到了最后的半年，寻宝滕出去几天都是一无所获，证明这里已经不能再呆下去了。

　　林真的神石积累，也定格在了两万出头，主要是后期根本就没有收益了。

　　现在已经算是林真实力的极限了，想要继续进步到神界期，除非是有神界期的丹方，或者就是他能够静下心来，在这个地方修炼个几十年，才有突破的可能。

　　而恒星的孕育暂时也见不到曙光，森罗剑法的参悟暂时也不可能做出突破。

　　静极思动，林真继续留在林达行星这里已经没有了什么意义。

　　“呼！是时候差不多该出去了！”

　　林真伸展了一下自己的筋骨，“感觉我好像在这里呆了很久很久了呢。”

　　一直在林真肩膀上睡觉的克丽丝此刻也醒来了。

　　“确实很久了，主人你都在这里呆了三年了，算上你的时间减速，你其实已经在这里呆了十五年了。”

　　“哦！居然这么久了，果然是修炼不知时日过，也不知道外面的情况怎么样了？”

　　“主人，外面的情况不太好，你修炼之前说了不要我打扰你，所以我就没和你说，现在的星球坟场，已经基本是无尽种族的天下了。”

　　说着，克丽丝将这一段时间之内发生的事情，一一告诉了林真。


第890章 次元宇宙公司的报道

　　看到了这一段时间发生的事情，林真微微的皱眉。

　　“两年前我救下了陈渊，但是我没有想到事情居然是这样的，他们在次元宇宙内的说话我也没有去看，这里竟然变成了这样，无尽种族好毒辣的心思。”

　　“这也不能怪无尽种族，双方本来就是不死不休的敌人，怎么出手都不过分，我们这边的人嫉恨无尽种族，而无尽种族恐怕还认为他们是英雄呢。”

　　林真点点头：“我当然明白这一点，不过我不能看着无尽种族在这里如此嚣张。”

　　“主人，你不是又打算出去出风头吧？这不符合武者低调的行为呀！”

　　林真嘴角勾起一丝冷笑：“低调？我为什么要低调？这几年我销声匿迹，恐怕都要快被人遗忘了，我可不想被遗忘，所以就要帮助他们想起来我了。”

　　克丽丝无奈的摊摊手：“好吧，既然主人你坚持我也无话可说，只不过我要提醒主人，神石收集来了是要花的，可不要烂在手里了。”

　　“哦！对了，多亏你提醒了我，我还有两万多的神石呢。”

　　“对呀，你的两万多神石很多了，现在刚刚是进入风暴眼的第三年，大家的手里都没有多少存货，你这两万多神石利用好了，绝对还能让你的实力提升一截。”

　　林真立刻打开了兑换面板。

　　如果要兑换的话，林真觉得还是先兑换一些至宝为好。

　　记得当初兑换面板上面有九大至宝，可是现在林真打开一看，已经只剩下了五件。

　　刀枪剑戟，盾铠锤棍弓，其中盾牌、铠甲、长剑、长刀都已经被兑换走了。

　　林真略微有些遗憾，盾牌和铠甲都是至宝中的好货色，虽然价格高一些，但是林真也想要，现在却没有了。

　　“我的皇天、化蕴双剑是极品灵宝，暂时还可以用下去，既然剑没有了，那就兑换一把长枪吧。”

　　林真看向了这上面的至宝长枪。

　　紫金枪，枪长五米五，重量堪比小卫星，枪本身是一种极为贵重的紫金打造而成。

　　紫金是一种天地奇金，本身无属性，却反而珍贵，因为可以随意的注入任何属性。

　　下品至宝，价格七千神石。

　　林真看了看感觉还算满意，直接花费七千神石兑换了下来。

　　他的神石总数有两万二，花去七千，还剩余一万五。

　　“主人，你可以选择功法和其他至宝兑换，也会有用处的。”

　　林真轻轻摆摆手：“不了，功法我暂时不需要，眼下的功法都修炼不过来，还是将目前拥有的吃透再说吧，至于其他至宝我不需要，而且我相信，我以后还能找到其他至宝。”

　　“那主人要兑换什么？”

　　“兑换神晶！”

　　林真当初花费了神晶，换取来了至宝飘渺神钟，他的手里就没有神晶了。

　　克丽丝这时候道：“主人，你不需要吧，我觉得以你的实力，早晚是能够凭借自己修炼成神的，一旦成神，就是神明之中的佼佼者，何必选择炼化神晶这条路呢？”

　　林真笑了一下：“我不是为了自己兑换的，就算我不需要，我的家人还是需要的。”

　　林真心中早就有了算计，自己的父母资质很差，现在修炼到长生都几乎不能进步了。

　　可是林真还是希望有朝一日他们能够成神，只要自己在，无数的丹药砸过去，早晚将他们砸到神石境界。

　　只要到了神石巅峰，那就能炼化神晶了，林真需要给他们两个准备两颗。

　　苏明月和安宁不太好说，她们两个的资质还算不错，但是自我修炼成神，林真目前都没有走到那一步，还是要给两个妻子储备出来，有备无患。

　　小凤凰和萱儿两个，应该是不需要的，她们都是元界的天之骄女，潜力无穷，应该是有希望自己成神的。

　　自己的三个孩子，林真希望他们能够自己成神，但是也和妻子一样，林真必须留出后手。

　　单单是家人就需要七颗神晶了，而且林真还有几个人要照顾。

　　比如安琪儿姐妹，比如灵儿，一直陪伴在家人身边，其实也是林真的家人了，林真自然不能忽略了她们。

　　她们三个的资质也是不足以自我修炼成神的，这就又需要三颗。

　　如此一来，林真至少要储备十颗神晶，这还不包括有什么突发状况。

　　剩余的一万五千神石，林真直接兑换了五颗神晶。

　　这里一共有神晶五十颗，林真兑换的时候就已经剩余二十多颗了，等到林真兑换完，神晶就只有十几颗了。

　　剩下的就是手快有手慢无了，林真估计自己再想兑换都捞不到了。

　　将紫金枪和五颗神晶收了起来，林真整理了一下，将丹炉等等东西全部收起。

　　一抬手，寻宝滕化作了一根极为细小的如同丝线般的东西，缠绕在了林真的手腕上，看上去好像是一条金色的装饰品。

　　看了看这个地下室，林真直接一跃而起。

　　土元素之花转动，破开地表层，直奔地面而去。

　　“终于轮到我出场了吧！”

　　……

　　地面之上，几个人族武者正在研究一项东西。

　　这些武者身上有着统一的服装，全部都是次元宇宙公司的员工。

　　不，不是员工，而是次元宇宙公司的高级技术人员。

　　这一次风暴眼开启，次元宇宙公司也有人进入，但是他们来到这里的目地并不是为了收集神石换取宝贝的，而是为了开启次元宇宙业务，将次元宇宙的通讯覆盖到风暴眼的。

　　当然这是一项任重道远的任务，想要覆盖风暴眼绝对不是一天两天能够完成的。

　　可是次元宇宙公司的人现在也有了突破，那就是能够将身边的影像，通过次元宇宙传递出去。

　　风暴眼内部的武者，可以登录他们临时创建的论坛，进行交流。

　　滋滋~~~滋滋~~~滋滋滋滋~~~！！

　　“成了成了！成功了！”

　　几个武者兴奋的高声欢呼，其中一个神界境界的领队面露喜色。

　　因为知道风暴眼内部的情况凶险，次元宇宙公司也作出了准备，这个神界境界的武者就是为了报道风暴眼内部的事情而来的。

　　对于风暴眼内部的大事，他是打算面向所有人公开的。

　　作为人族的一员，他对于这里发生的事情非常的气氛，所以当次元宇宙接通成功的那一刻，他已经迫不及待的要公开一切了。

　　滋滋……

　　一阵电流波动之后，次元宇宙稳定了下来。

　　一个武者对着这个领队开始录像。

　　“各位朋友，我是无尽星海次元宇宙公司的记者温涛，经过我公司的不懈努力，终于在这一天成功的接通了风暴眼地区的通信。”

　　“因为风暴眼地区的特殊性，想要全面覆盖这里，还需要一千万年的时间，不过这一次风暴眼内的情况，我可以向大家播报。”

　　“就在两年前，地面种族和无尽种族的大军来到星球坟场这里的时候，无尽种族的人设下了一个圈套，一个陷阱……”

　　温涛开始娓娓道来，讲述了沧海星无尽种族设伏，地面种族大败的事情，述说无尽种族的残暴，更述说地面种族强者的麻木不仁。

　　温涛还是尽量以客观的角度讲述这里的事情，不过在他看来，这次的风暴眼已经基本结束了，地面种族的人不会有什么太大的作为，能够不被人连锅端就是好的了。

　　作为地面种族的一员，温涛的情绪非常低落。

　　这个直播的视频，很快就在无尽星海区域引起了极大的热度！

　　人们对于风暴眼内部的事情非常好奇，可是受到那里淡蓝色星球碎片的干扰，信号无法通过，人们无法得知。

　　没想到现在竟然有一个记者，做到了能够在风暴眼内转播。

　　而且转播的内容非常的劲爆，地面种族居然快要全军覆没了！

　　虽然那些高端武者还在，可是星球坟场这里的武者们，却快要面临灭顶之灾了。

　　“天呐！我的偶像笑苍生，居然不管普通武者的死活，他在我心里的光辉形象崩塌了。”

　　“无情王果真无情，除了他自己，他不会在乎任何人。”

　　“地面种族需要英雄，英雄在哪里？”

　　“别傻了，一看你说这话恐怕连三花都没到吧，这年头越是高级的武者越是自私，哪里还有英雄。”

　　一条条评论疯狂的刷屏，不但外界知道了这里的情况，就连风暴眼内部的人武者都看到了。

　　就在距离温涛不远处的地方，正有一个鬼族的小队在活动。

　　领队是一个神石境界的判官，身穿黑袍，手拿判官笔。

　　“次元宇宙公司的这群混蛋，竟然真的能够在风暴眼内完成通信了，这绝对不行，不能让他们将这里的事情报道的太多，不然会破坏绝天大帝的计划的。”

　　鬼族的判官一挥手：“所有人跟我上，趁着这件事情还没有太扩大，将这些次元宇宙公司的人干掉，他们想要在这里报道，等下辈子吧！”

　　身后几十个鬼族武者顿时发出一阵鬼哭狼嚎，卷起一阵阵的阴风，向着次元宇宙公司的人猛扑而去。


第891章 林达星遭遇战

　　温涛等人并不知道，有一群凶恶的鬼族武者正在迅速逼近，他依旧以一个记者的专业态度，播报关于风暴眼的消息。

　　“地面种族武者在这里处于劣势，其中也有很多因素，无尽种族偷袭是最大原因，但是本身也有地面种族武者之间不合内斗的因素在，比如在三年前，伏天城无情王，就和天方城圣级炼丹师林真闹出一场龌龊，彼此在次元宇宙内大骂对方，最后林真以雄厚的财力强压无情王，两人也因此结下了恩怨。”

　　“武者之间平时可以不团结，但是在这种时刻还内斗，实在有失强者风范……”

　　温涛的话立刻又引发了一阵的讨论。

　　来参加风暴眼的武者，基本都是这片星空附近几十个城市的人，都听过林真的大名。

　　至于无情王就更不用说了，老牌强者了。

　　没想到这样的两个人居然还会发生冲突，因为在大多数人看来，林真的名气虽然也不小，可还是无法和无情王相比，至于实力就更不用说了，差的太远了。

　　“林真是活腻了吧，居然敢和无情王互怼。”

　　“完了完了！圣级炼丹师要陨落在风暴眼了，无情王冷血无情，丢了面子肯定不会善罢甘休的。”

　　“都是垃圾，被无尽种族都快杀光了，彼此还不忘了内斗，这样的人再强也不会受人尊敬。”

　　“什么垃圾？林真和无情王内斗的时候，无尽种族还没对地面种族下手呢。”

　　“那也不应该，进入风暴眼就应该团结一点儿……”

　　视频下面发言的人无数，其中还包括了很多风暴眼内的武者。

　　这些武者也很高兴，终于有了一个可以交流的地方，其中有人甚至认出了温涛的所在地。

　　“这个次元宇宙公司的记者好像是在林达星球那里吧，那地方穷的鸟不拉屎啊。”

　　“是的，林达星球简直就是星球坟场最贫瘠的地方，我知道有一个小队，三个月前到了那里，不信邪的搜了三个月，硬是一颗神石都没有找到，也算是创了记录了。”

　　“小心一些吧，你报道这些东西，说不定会引来无尽种族的追杀。”

　　“我擦~~~！！我好像看到了什么！”

　　随着一个武者发出声音，所有的人都看到了异常。

　　在温涛的背后方向，一片黑云黑压压的向前推进，阴风阵阵，即使隔着屏幕，似乎也能感觉到来自风暴眼的杀气！

　　鬼族~！

　　“不好！是鬼族武者，那记者快跑吧！”

　　有人高呼着，但是他们根本就帮不上什么忙，眼看温涛是来不及逃走了。

　　温涛是从负责给自己拍摄的武者的眼球里面看到倒影的。

　　助手的眼里满是恐惧，眼球之内，能够看到接近的敌人。

　　温涛转过身，那些鬼族武者已经到了身后十几米处。

　　“桀桀~~！次元宇宙公司仗着自己是宇宙第一大公司，还真是不将任何人放在眼里呀！风暴眼的事情地面种族和无尽种族的战争，谁胜谁负都和你次元宇宙公司没关系，你们在这里多管闲事的报道什么？”

　　身穿黑袍，神石境界的判官手持判官笔，一张阴沉的鬼脸盯着温涛。

　　温涛深呼吸一口气：“我对你们没有危险，次元宇宙公司不是来抢夺神石的。”

　　“少提次元宇宙公司，你们是巨头产业没错，但是你们大的过整个无尽种族吗？既然如此不知好歹，那就别怪我不客气了。”

　　后面一个无常鬼对判官道：“大人，别和他废话了，杀了算了！”

　　判官点点头，对身后的人一挥手：“动手！一个不留！”

　　两个无常鬼，一群牛头马面等鬼族武者，嚎叫着从后面冲了上来。

　　温涛并没有太多的慌乱，既然敢来风暴眼报道，他早就做好了遇到危险的准备。

　　手掌一抬，一面旌旗迎风招展！

　　至宝！

　　遮天旗！

　　遮天旗一出，将温涛等人的上空完全覆盖，如同翻滚的海浪，将对方的攻击悉数挡了下来。

　　十几个鬼族武者竭尽全力的狂轰滥炸，竟然完全破不开遮天旗的防御。

　　“果然是次元宇宙公司，财大气粗，居然有防御类的至宝！”判官眼皮跳动了一下。

　　防御类的至宝可不是那么好打破的，虽然只是一件下品至宝，也不是一般的神界期神念期可以破开的。

　　不过判官并不太在乎，至宝再好也要人驱动，这件至宝的使用者实力太差，只要他们努力一点儿，用不了多久必定能够将对方的法力耗光，到时候这面旗帜说不定也会成为他的囊中之物。

　　“哈哈哈！好一件防御至宝，不过拿在你的手里有些浪费了，今天就让我帮你保管吧！”

　　判官手持判官笔冲了上去，一笔打在遮天旗上！

　　旗帜没有什么变化，但是温涛的脸色却是一变。

　　判官的攻击好强，神石境界，完全碾压他这个神变，如果不是依仗至宝之利，这一下就让温涛重伤了。

　　尽管如此温涛也不可能坚持长久，继续下去要不了多久，他的星力就会耗尽，到时候有至宝也是束手就擒了。

　　鬼族武者在判官的带领下，纷纷蜂拥而上，无数攻击不间断的砸了下来。

　　而这一切，都被转播到了次元宇宙之中。

　　“快快快！救援这个记者，不然地面种族在风暴眼将更加被动。”

　　“星球坟场的地面种族，有多少位于林达星球附近的，赶快过去救人啊！”

　　“我在，我距离这里七千万公里，三分钟之内赶到！”

　　“我和两个同伴五分钟赶到，记者坚持住！”

　　次元宇宙的转播不单单面向地面种族，无尽种族一样可以看到。

　　如今在星球坟场，无尽种族的数量可是远远高于地面种族的，看到这里的情况，同样也有很多无尽种族武者快速赶来。

　　地面种族来这里是为了救人，他们则是过来围歼地面种族。

　　……

　　这一场因为记者而打响的遭遇战突然就爆发了。

　　因为次元宇宙内可以通信，大家都能知道这边的情况，当第一个地面种族的武者赶到现场并且对鬼族武者发动进攻的时候，一切就有些不可收拾了。

　　这一次到来的，基本都是散人武者。

　　如今星球坟场上，地面种族基本都是散人，目标小，不易被发现。

　　因为交错大陆的强者不肯理会星球坟场的事情，所以这些人的心里，也都基本觉得地面种族是没什么希望了。

　　因为无尽种族是有组织的，而地面种族没有交流，怎么和无尽种族对抗？

　　所以这一次看到有一个记者连通了次元宇宙，附近能够赶来的地面种族武者基本都来了。

　　大战一开打，就打的天昏地暗！

　　从第一个人发动进攻到战死，到第二个第三个的到来，然后就是几十个人、上百个人的到来！

　　在林达星球这种边缘地带，本来是属于地面种族的活动范围，就好像避开正规军的游击队，在此时竟然形成了局部优势，人数超过了无尽种族！

　　判官手持判官笔，带领鬼族武者以及上百名赶来参战的同伴和地面种族开始了混战。

　　可是此刻地面种族人数占据优势，几次反扑之后，竟然压制了无尽种族。

　　这是一个巨大的惊喜，每一个武者都兴奋的嗷嗷直叫，使出浑身解数，将所有的能量都爆发了出来，暴风骤雨一般的开始了猛攻，势必要一扫在星球坟场被无尽种族压制的阴霾！

　　一个神石境界的强者独自对阵判官，生生将其缠住。

　　另外一个大胡子的高大人族武者从天而降。

　　手里一把明亮的九环刀挥舞起来，带起一层层水波般的刀光，迅猛的往外倾泻！

　　璀璨的刀光无坚不摧，带起一片残肢断臂，将四五个鬼族武者放倒在地。

　　两个属于无尽阵营的狼族武者想要偷袭，大胡子再次横刀，一刀横斩，将两个神界期对手切成了四段！

　　身体突进，又有两个魔族倒在了他的刀下。

　　在他的带领下，地面种族终于突破无尽种族战线，胜利就要降临了！

　　“哈哈哈~~！！无尽种族的小儿们也不过如此，今天我疯刀许不易就要大开杀戒了！”

　　说着，大胡子许不易还对着温涛那边比划了一个胜利的手势：“次元宇宙公司的记者朋友，请给我一个大大的特写吧，从今以后，我许不易就是地面种族的英雄了！”

　　温涛在遮天旗的保护之下，一直在观察拍摄，看到疯刀如此勇猛，立刻将镜头对准了他。

　　“各位地面种族的同胞们！今天我终于见到了一个英雄人物，这个叫做许不易的神石武者无比的勇猛，已经连斩七名无尽种族战士，今天这场林达星遭遇战如果胜利了，此人就是首功，请大家记住他的名字，记住他的样子！”

　　下面那些被大战刺激的热血沸腾的地面种族开始疯狂刷屏了。

　　“许不易！许不易！”

　　“英雄！英雄！”

　　“头顶苍天脚踏大地，生子当如许不易！”

　　镜头推进，给了许不易正在冲锋的大特写。

　　许不易潇洒冲锋，回头一笑，再转过头去，就只见一道白光掠过！

　　噗~~！！

　　鲜血飚飞十尺！

　　许不易人头落地！

　　一个身穿黝黑铠甲，头顶生着尖角的魔族出现，手里倒提一把长刀，就是这把刀杀了许不易！

　　半神~！！

　　无尽种族的半神出场了！


第892章 希望之光！

　　当神石期就是高端战力的战场之中出现半神，那战争的局面一定是会被打破的。

　　半神之所以会被称为半神，就是他们本身之前就已经完成了神变三重境界，并且准备突破到神明的人。

　　突破虽然失败了，但是他们的身体、意识、念力等等很多方面，其实已经有了神明的特征，和神石已经不算是一个境界了。

　　神石的最低起步星力是五亿，半神直接翻倍，十亿！

　　突破失败代表了这个半神的资质不会太高，所以半神的上限也不是太高，这恐怕是半神的唯一缺点了。

　　眼前这个半神，并不是封王强者，但是也足以藐视这个战场的所有人！

　　而且其身后，还跟随了三百魔族武者！

　　这个队伍本来就是在这片地区搜索地面种族并加以剿灭的，通过次元宇宙看到了这里的情况，立刻就赶了过来。

　　虽然他们来的稍微晚了一些，但是也足以给地面种族带来灾难了。

　　所有在次元宇宙内观看战斗的地面种族，此刻都忍不住痛苦的闭上了眼睛。

　　完了！

　　星球坟场的地面种族再次遭受了一次沉重的打击，这里已经聚集了大约四百的地面种族武者，不过普遍都是神念神界两个阶段的，怎么能够挡得住半神的荼毒。

　　杀掉大胡子之后，这个独角魔族半神一步步走来。

　　大地似乎在他的脚下颤抖，随之一起颤抖的，还有在场地面种族武者的心。

　　鬼族的神石强者判官看到这个独角魔族，也施礼道：“见过前辈。”

　　独角半神从鼻孔里面哼了一声，目光最后锁定了和判官对战的人族神石强者身上。

　　“桀桀~~~！！老子现在正是六星升级七星的关键时刻，只要能够晋级七星，未来就有封王的可能，一个神石境界有一万积分，对于老子还有点儿用，这些小老鼠归你们收拾，这个神石境界就归我了。”

　　判官当然不敢有什么不同意的，点头道：“那是自然。”

　　人族神石武者看着独角半神一步步走来，脸色变了几下，最后竟然也笑了一声：“我知道不是你的对手，但是想要杀我也不是那么容易的，老子的速度可不是一般人能够比拟的！”

　　“老子不玩了，拜拜啦~！”

　　神石武者做出了一个出人意料的举动，竟然转身就跑！

　　而且这个武者的速度也确实非常的快，身体几乎就化作一道光线，眨眼之间就消失在了人们的视野之中。

　　“想跑！在我独角怀特的面前，还从来没有能够逃脱的神石，你给我留下吧！”

　　独角半神怀特脸色一黑，身体同样也化作黑光，直追那神石武者。

　　他的速度，是比神石武者快了一线的，但是想要短时间抓住并且击杀对手，也绝对不是容易的事情。

　　现场最大的危机暂时解决了，地面种族的武者打起了一丝信心，只要能够击杀这个神石境界的判官，这场战斗未必没有机会。

　　在半神回来之前，只要他们散去，对方全身是腿也没有办法追杀这么多人。

　　一个神界巅峰的武者高呼一声：“兄弟们！现在是我们唯一的机会，对方四百多人，我们也差不多四百人，和他们拼了！”

　　“拼了！上啊！”

　　“为我们地面种族兄弟报仇的机会来了！”

　　这些武者齐声呐喊，再次对无尽种族的武者发动了进攻。

　　刚刚因为半神出场而停滞的战斗，再次打的热火朝天。

　　全部武者都是神变境界，每个人都有击毁小行星的能力，这一战打的简直是天翻地覆！

　　但是战斗的场面，并没有如同地面种族所想象的那样会胜利，甚至半斤八两的打平都没有出现。

　　这些无尽种族的武者，进退有序，分工明确，而且实力也相当的强劲，表现的比较像是一个团队。

　　尤其神石境界的判官，手持判官笔，在战场上纵横披靡，根本就没有对手。

　　作为一个星力达到了七亿多的神石境界，这些神念神界在他的眼里委实有些不够看了。

　　判官笔真的能够收割人命，所过之处伏尸遍地。

　　战斗没有多久，就已经接近了尾声。

　　无尽种族陨落人数不足一百，地面种族的陨落人数就已经差不多三百了。

　　剩余不足百人围拢在温涛的附近，正在做着负隅顽抗，但是看起来，他们已经不可能再对无尽种族造成什么杀伤了。

　　温涛站在人群之中，在遮天旗的保护下，正在记录这一切，并且持续的将其传入次元宇宙之中。

　　“地面种族的同胞们，这一次的事情是我有些鲁莽了，这么多同胞为了救我而陨落，我觉得非常的痛心。”

　　“看来今天这一场战斗，将是我温涛记者生涯的最后一次转播了，但是在临死之前，我还是想要说一句话。”

　　温涛语气沉痛的道：“风暴眼双方参加人数相当，实力相仿，可是为什么会造成这样的结果？归根结底两个原因，内斗，冷漠！”

　　温涛再次点名无情王和林真，作为一个将死的记者，他根本没有什么顾忌，拿两个人在次元宇宙互骂的事情举例。

　　观看的人都沉默了，大家都知道那些强大武者的冷漠，这边星球坟场岌岌可危，可是交错大陆的强者们却都视而不见，他们在乎的只有自身的实力。

　　可是这却并不能说是错，因为所有人都是如此，你能去指责谁对谁错呢？

　　况且交错大陆的人回来，那么无尽种族的人也可以回来，恐怕还是讨不得好处，费力不讨好的事情，没有人会去做。

　　至于林真，这一次也有了负面的名声。

　　眼看局势已经有了崩盘之势，温涛作为记者最后斥责林真和无情王的几句话，几乎是大喊出来的。

　　“圣师林真！无情王！有你们这样冷血的人，地面种族永远没有希望！”

　　……

　　远在风暴眼的另外一端，交错大陆之上。

　　一袭白衣的无情王正在观看星球坟场的混战。

　　他第二次看到温涛指责他和林真，但是无情王却根本不为所动。

　　他根本不会去救援那些蝼蚁一般的家伙，作为封王强者，这些蝼蚁的死活与他何干？他的敌人，是无尽种族的那些封王。

　　除非是林真此刻出现了，无情王肯定会去星球坟场，不过目地不是救援，而是击杀林真。

　　听到最后温涛的大声呼喊，无情王不由的暗暗皱眉。

　　“白痴！屡次将我和那个林真相提并论，却不知那种货色根本就不够格，你就算死了也是活该！”

　　无情王干脆将次元宇宙关闭了，眼不见心不烦，管他星球坟场战况如何，都和自己无关。

　　至于其他人怎么看自己……？

　　无情王对此嗤之以鼻，如果有人敢在自己面前胡言乱语，一剑杀了就是。

　　正是因为关闭了次元宇宙，他没有看到，一道光芒正从地心深处往外迸发！

　　……

　　战斗就要结束了！

　　地面种族剩余人数不足五十，情况岌岌可危，在无尽种族武者的狂攻之下，就算温涛的遮天旗也眼看就要支撑不住了。

　　至宝虽强，使用的人不够强力也是没用。

　　温涛大喊一声过后，干脆从遮天旗下走了出来。

　　“队长，你干什么去？这里还能支撑几分钟呢！”后面次元宇宙公司的人纷纷呼叫温涛。

　　温涛回头看了看自己的同伴：“各位，没用了，没有人会来救我们的，与其被人窝囊的杀死，还不如轰轰烈烈的战死，不要忘记了，我虽然是一个记者，但是同时我也是一个神界期的武者。”

　　“可是……队长你并没有经历过什么实战……”

　　“我知道我的实力不行，但是不行，我也比林真无情王那种毫无人性的家伙强，死，也要死得轰轰烈烈！”

　　温涛怒吼一声，拔出了一把剑，居然只是一件下品灵宝，就如同林真在南梁获得的那把斩空剑一样。

　　这样的剑在元界地面是宝贝，但是到了无尽星海，确实有些垃圾了。

　　温涛就拿着这样的剑，发挥出他那不强大的星力，毅然的冲了出去！

　　后面的人眼睛有些湿润，队长实力不太行，属于被次元宇宙公司药物培养起来的人，但是正因为他没经历过太多杀戮争斗，反而心性纯良。

　　这一份纯良心性，在高级武者之中确实难得。

　　可是对面残暴的无尽种族不会在乎这个，一个虎魔族武者嚎叫一声，挥舞长刀一刀斩来！

　　在他看来，这个神界初期的记者，一刀就能轻易斩杀，这次他可要立功了。

　　……

　　观看的地面种族武者，这时候都神情黯然。

　　有的人闭眼，有的人流泪。

　　带着帽子的人，整齐的摘下了自己的帽子，对着次元宇宙内微微鞠躬。

　　“温涛记者，你是一个不错的人，我们会怀念你的。”

　　“这是我见过最好的记者，可惜好人不长命，愿你来生安好！”

　　人们无助的看着，等待着，等待温涛死亡的那一刻，他们的眼泪都已经含在了眼圈儿里，随时准备将其激动的流出来，为了自己那为数不多的热血和感情。

　　……

　　一道耀眼星光从地心绽放！


第893章 一分都别想跑！

　　很多人都看到了这道光，但是当时没有人意识到，这一道光代表着什么。

　　直到后来，课堂上老师给学生们讲解课程，讲解风暴眼战场情况的时候，将这道光称之为“希望之光！”

　　……

　　嘭~~~！！！

　　泥土飞扬之中，一个人影冲了出来，位置竟然就是温涛和那虎魔族武者中央。

　　虎魔族武者长刀落下，这个人看也不看，抬手一把直接抓住了刀锋！

　　金铁交鸣一声响，长刀竟然被牢牢的握在了手里，连皮肤都没有划破！

　　那虎魔族武者第一时间甚至没有做出反应，呆愣愣的看着自己的长刀被对方握在手里，但是随即他就发现，握住自己长刀的人是一个神念变巅峰！

　　虎魔族武者顿时就感觉这个世界颠覆了，他甚至感觉自己受到了侮辱。

　　就好像一个成年人和另外一个年轻人打架，本来一拳轰过去，就可以将对方打翻在地，但是没想到却被一个小孩子拉住了手腕，而且他还动弹不得！

　　这简直就是在对力量的侮辱！

　　“混蛋！你给老子放手！”

　　虎魔族武者拼尽拳力想要往回拔刀！

　　可是这把长刀就好像在这个武者的手里生了根，以他高达四亿三千万的星力，竟然连一点点都拉不动！

　　“这……这是绝对压制！”

　　虎魔族武者几乎不敢相信自己的眼睛，只有对方的星力高出自己至少两倍以上，才能形成这种绝对的力量压制，让自己根本没有反抗的机会，可是对方只是一个神念变啊！

　　“你他妈的是谁！”

　　不敢接受这样残酷的事实，虎魔族武者声嘶力竭的喊了这么一句。

　　回答他的是一个响亮的耳光！

　　“啪~~！！”

　　快的根本无法躲闪，虎魔族武者一下被打的眼冒金星，天旋地转，感觉脑子都要被抽出去了，几乎完全失去了意识。

　　双手依旧还握着刀，就那么呆呆的站在那里了。

　　那个武者闪虎魔族武者的嘴巴时候，根本连头都没有回，他的目光看向了温涛。

　　温涛也看向了这个人。

　　在温涛的眼里，这个人看上去是很帅的。

　　一头披散的长发，脸上容貌俊朗，棱角分明，修长的身材、完美的肌肉，古铜色的肌肤散发着无尽的男性魅力。

　　但是作为记者，温涛注意到了两个细节。

　　一个是这个男人手腕上带着一根金色的丝线，看着有些不伦不类。

　　另外是这个男人的肩膀上，停留着一个能量体的小女孩儿。

　　小女孩儿很漂亮可爱，甚至有些呆萌，一身蕾丝边的白色公主裙，露着白嫩嫩的小腿儿，撅着嘴巴，似乎对什么事情很不满意。

　　温涛不知道这个小女孩儿代表着什么，可能是宠物一类的，不过一个大男人带着这样的小不点儿，让温涛觉得这个人可能心理有点儿问题。

　　不过更多的，温涛觉得自己对这个人有些眼熟，似乎在哪里见过呢？

　　好像周围某个城市的论坛上出现过，但是他没有注意，是谁呢？

　　直到这个人开口说话的时候，温涛才恍然大悟。

　　“你说谁是冷血？”

　　温涛对于这个声音太熟悉了，因为整个风暴眼，这个人说话的次数是最多的，和无情王对骂的时候，他一个人就刷了十五个喇叭，要知道那时大家才刚刚进入风暴眼没多久，这种土豪行径给温涛留下了深刻印象。

　　“你你你……你是林真？”

　　没等林真回答，温涛突然大声道：“你就是林真！”

　　温涛这一刻有些咬牙切齿，他心中的热血决定了他无惧强权，他毅然的大声道：“就是你！你就是冷血，为什么见死不救？”

　　现在是战场，两个人的交谈还没等有下文，那边的虎魔族武者已经恢复了过来，竟然想要再次对林真偷袭下手。

　　林真头也不回，抬手就是一耳光再次闪了过去！

　　“噗~~~！！”

　　这一次的凌空一掌，林真爆发了一点星力。

　　巨大的力量就好像抽碎烂西瓜一样，将虎魔族的武者的脑袋一下抽的粉碎！

　　林真面无表情的看向温涛：“我有吗？”

　　温涛愣了一下：“不要假惺惺了，我还不知道你们这些强者，根本不管其他人的死活，杀死一个人算什么？恐怕下一刻你就要夺路而逃了。”

　　林真冷哼一声，突然回头！

　　手掌上面一条长达五米的光剑绽放，发出嗡鸣的声音，他的身后，五六个魔族武者已经冲了过来。

　　“斩~~！！”

　　雪亮的剑光在战场之上闪烁，这五六个武者之中，有一个神界期，剩余的都是神念期，被林真一剑划过，竟然没有丝毫抵抗力量的短成数截！

　　鲜血飚飞之中，林真回头看向温涛，“我有吗？”

　　温涛也是个嘴犟之人：“假惺惺，你身后可是一群神界，再不跑就晚了。”

　　林真再次转身，这次双手上全部绽放出剑罡，同时挥舞！

　　绝生~~~！！

　　这种剑法在林真如今施展开来，依旧具有莫大的威力，七个神界期的魔族鬼族，竟然直接在空中被切成几块！

　　林真再次面对温涛：“我有吗？”

　　温涛张了张嘴巴：“你……你一定是在装。”

　　林真再次回头，这一次连手都没有动，心剑出！

　　一道无形的剑网嗡的一声笼罩了出去，巨大的星力带动剑网猛的往前一冲一旋转！

　　一地碎肉！！

　　二十多个魔族武者，形成了一片恐怖的修罗场！

　　“啊！这个人是一个强者，大家小心。”

　　“操~！！有眼无珠的东西，那分明就是林真，林真你们还不认识吗？青丘山那里曾经通缉过他的。”

　　“林真居然这么强！天呐！”

　　无尽种族那边一阵的恐慌，而地面种族这里则是沸腾了！

　　经历过那种必死之境，再获得新生是无与伦比的感觉，这些武者激动的齐声高呼林真的名字。

　　林真已经具有了一定的名气，但是传说之中，林真给人的印象，就是一个会炼丹的天才，会赚钱的家伙。

　　再多的印象，就是林真三年前和无情王在次元宇宙的骂战，人们认为林真绝对是一个土豪，但是要讲实力，恐怕大家并不太看好林真。

　　可是今天这一切的印象都被扭转了，林真出场，三招两式就清空了一大片的无尽种族，这样的本事谁还敢说他是一个弱者？

　　次元宇宙内也是一片的欢呼，无数人高喊林真的名字。

　　坐在林真肩膀上的小女孩儿低声的嘀咕了一句，但是没有人听到她说的是什么。

　　只有林真能够听到，克丽丝在肩膀上说的是：“要是没有积分，你还会这么卖力吗？”

　　林真的嘴角轻轻的抽动了一下，面色不变的看向温涛，“我有吗？”

　　温涛脸色变了两下，没有再说其他的，但是他的职业习惯让他闪电般的做出了反应。

　　第一时间跑回了遮天旗之下，因为这里足够安全，然后立刻就开始了新一轮的直播。

　　“同胞们！地面种族的所有同胞们！很高兴我还能够为你们继续解说直播，在我眼前的这个帅哥相信大家都一定不会陌生了，这就是深受人们爱戴尊重，德高望重、声名远播、让无尽种族闻风丧胆的天方城圣师……林……真！！！！”

　　拉着长音将林真的名字大吼出来，温涛因为用力过猛甚至憋的满脸通红。

　　“因为发现了星球坟场的战况，林真圣师不远亿万公里，从星空彼岸赶来，解救人们于水火之中，我本人也是圣师亲手所救，相信各位一定已经看到了，现在在圣师的威风之下，无尽种族的混蛋已经闻风丧胆，畏缩不前，屁滚尿流、我可以提前宣布，这一战我们赢定了！”

　　旁边温涛的手下听到温涛毫无顾忌的吹捧有些受不了了，小声提醒道：“队长，刚刚你还怒骂林真来着，这态度转变的也太快了吧，节操呢？”

　　温涛从鼻孔里面哼了一声：“废话，刚刚我以为我死定了，当然想到什么就说什么了，现在我能够活下来，那么我就还是一个记者，记者的节操……？你怎么不去问太监你的根在哪里呢？恐怕他都不知道什么时候喂狗了吧！”

　　看着温涛双眼放光的状态，他的手下无语退下，但是心中也是极为高兴的，这个林真必须报道，要大肆宣扬，次元宇宙公司干别的不行，做这点事还是手到擒来的。

　　林真微微的眯了一下眼睛，满意的转过身去。

　　这就是他想要的，既能收获积分，还能出名，没有比这更好的事情了。

　　没想到刚刚出关就碰上这么一场大戏，这也算是老天保佑了。

　　林真一抬手，对着地面种族的剩余武者比划了一下：“你们都站到我身后去。”

　　这些武者立刻呼呼啦啦的全部跑到了林真身后，跑到了温涛的身边去，脸上都有劫后余生的兴奋，以及对于林真的崇拜。

　　林真再次对着对面的无尽种族人群一指：“你们……”

　　克丽丝立刻接口：“你们这些积分全是我主人的，一分都别想跑！”


第894章 成名之战（上）

　　所有人都在关注着林达星球战场的情况。

　　天方城圣师林真横空出世，直接扭转了本来必败的局面。

　　无尽种族的那些人纷纷后退，好像看到鬼一样的看着林真。

　　如果要给天才一个最直观的定义，那么眼前的林真绝对算是天才中的天才了。

　　一个神念变巅峰表现出来的实力，简直让人惊爆眼球！

　　判官手持判官笔直指林真，“林真，你也不要嚣张，你以为你就赢定了吗？”

　　林真冷笑一声：“不错！”

　　“我看未必，大家不要慌！他再厉害也就是一个人而已，跟着我一起上！”

　　判官说着，判官笔挥舞，一些阴沉的死亡气息悄无声息的散发出来，无形之中鼓舞了无尽种族的勇气。

　　渐渐的，无尽种族的武者眼睛都变红起来，就好像一条条嗜血的狼，喉咙里面发出了野兽般低沉的吼叫声。

　　“上！绝天大帝在背后看着你！”

　　有着神石境界的强者号召，有了绝天大帝这个精神领袖的名号在，这些无尽种族的武者再次鼓起了勇气。

　　刚刚有些准备不足，这一次林真不会再有那么好的运气了！

　　“上啊！”

　　一个神界巅峰的牛魔族率先冲了上来。

　　“噗~~！！”

　　剑光从林真那边发出，从牛魔这里落下，直接将这第一个冲锋的武者劈成了两半！

　　但是这并没有阻止其他无尽种族的进攻，黑压压的人群从四方涌来。

　　林真朗声一笑，手里的剑罡收起，换成了最新得到的至宝紫金枪。

　　“无尽种族的小儿，从今以后在看到林真大爷这把长枪，都给我退避三舍！”

　　“啪啪啪~！~！”

　　万道光芒从人群中升起，林真持枪一个急速的突进，长枪所过之处，竟然无一人可以匹敌！

　　没有什么花哨的进攻，就是简单的突刺！

　　突刺！突刺！再突刺！

　　每当那些被林真攻击的无尽种族的人以为，可以躲过这一枪的时候，林真的枪总是会非常诡异的有一个加速，让对方来不及做出反应，就会在面部的中央留下一个血洞。

　　长枪刺一次，能量涌动一次，就会将对方的精神识海和大脑完全绞碎，彻底将其杀死！

　　“噗噗噗~~~~~~！！！”

　　紫金枪犹如长蛇出洞，怪蟒翻身，变成一道道的紫色闪光，因为挥舞的速度太快，远远的看过去就好像一片紫色光网。

　　光线窜动之间，无尽种族的武者纷纷往下跌倒，根本没有林真的一合之敌。

　　判官人双臂伸展，在空中不停的盘旋，他暂时找不到进攻的机会，但是他手中的判官笔却依旧在不停的挥舞，发出一道道黑色的不知名气息。

　　那气息好像一个个让人狂暴嗜血的符印，虽然无尽种族的这些神念神界期明知道不是林真的对手，但是一个个吸收入黑色的气息，竟然没有一个人后退，反而愈发狂暴的进攻！

　　判官目光炯炯的在空中注视着占据，他在寻找着击杀林真的机会。

　　噗噗~~！！

　　长枪左右摆动，将两个鬼族无常刺杀之后，林真脚下点地，一个迅速的突进，长枪单手发力快刺，一枪刺穿三个魔族！

　　这三个魔族武者都是身材极其高大的神界期巅峰，算是不错的战利品，而且非常难得的排成了一列，林真怎能放过，闪电出手，一击得手！

　　但是这三个高大魔族武者却似乎早有准备，林真长枪入体，三个人居然同时死死的抓住紫金枪，不肯让林真脱手！

　　林真正想发力将三人的身体震碎，几十个人影竟然疯狂的冲了上来！

　　一个青煞鬼冲过来，林真单手一挥，剑罡将其斩杀！

　　两个鬼族的马面武者挥舞死神镰刀，从侧面对着林真斩来！

　　林真横剑再斩，再次毫无悬念的击杀。

　　然后三个牛头鬼从天而降，林真挥剑再斩，将三个牛头杀死。

　　可是第四波的进攻，有两个地魔从地下串了出来，双手死死的抱住了林真的双脚！

　　后面观战的地面种族武者，顿时发出了一阵惊呼！

　　这种混战的情况下，长枪被人抓住，双脚被束缚不能移动，那几乎就是一个必死的死局！

　　而这些无尽种族的武者顿时都发出兴奋的嚎叫，无数的攻击暴风骤雨一样的劈面打来！

　　攻击密集的不可思议，前面的武者近攻，后面的武者远攻，每个空隙都被填满了，甚至有些攻击都打在了同伴身上。

　　叮叮当当啪啪啪噗噗噗~~~~！！

　　咔咔咔轰隆隆~~~！！！

　　一阵阵的硝烟火花，大地震颤，耀眼的流光烟尘让人睁不开眼睛。

　　无尽种族的武者脸上都露出了开心的笑。

　　没有人能够在这样密集的攻击下活下来，别说是神念巅峰，就算是一个半神恐怕也不行。

　　但是烟尘散去，这些人却差点儿把下巴掉下来。

　　林真身上莲花绽放，星力奔涌，人已经完全铠化，鳞甲上面有一层金光流转涌动，将他整个人衬托的如同天神般。

　　那些攻击虽然密集，但是却根本没有破开林真的防御。

　　伸出手拍了拍身上的灰尘：“战术不错，确实出乎我的意料，但是非常可惜，只有实力相当的时候战术才有用，现在你们的战术对我来说，根本就一文不值！”

　　“都去死吧！”

　　林真突然双手同时发出剑罡，凌空一转！

　　神葬！

　　神葬，就是为了对付神变期的绝招，现在林真出手再合适不过，无形的剑罡毫无阻隔的来了一个大切割，顿时尸横遍野！

　　此刻的人数太过密集，给了林真最佳的机会，这一招出手，当场倒毙上百人！

　　这一刻，林真脸上露出了笑容。

　　神变期是多么强大的武者，元界地面几乎都没有神变了，全部都来到了无尽战场，但是此刻在林真的眼下，一般的神变已经不堪一击！

　　一千多年的苦修，总算是没有白费。

　　但是这一刻，他的思想也有一点的放松，动作有了那么轻微的一个停顿。

　　而就在这个几乎不可察觉的出枪间隙，判官出手了！

　　黑色的判官笔无声无息的就到了林真的脖颈处！

　　噗~~~~！！

　　一个神石强者的必生功力爆发，判官得手了，林真的脖颈上面出现了伤口，并且有黑色的血液流了出来，一股黑色的死气顿时笼罩了林真的全身！

　　但是判官并没有占到便宜，林真的力量比他强大的多，单手抓回紫金枪，闪电般的一枪刺穿了判官的胸口！

　　判官身体当场跪下，这一枪几乎完全摧毁了他的心脉，想要活命很难了。

　　但是判官依旧嘿嘿的笑着：“以我一命，换圣师林真一命，也是值得了，哈哈哈！”

　　“这……这是什么？”

　　林真身体也在后退，他能够感觉到这死气的恐怖，竟然飞快的剥夺他的生机，让他的身体急速的衰退，死亡就在向他招手。

　　“孤陋寡闻了吧，鬼族的死亡之力，凝聚于判官笔之上，就算是封王强者中了这样的攻击也必死无疑，林真你还是太嫩了！”

　　判官笑的极其得意，大口的吐血也丝毫不影响他发笑。

　　林真看了判官一眼，伸手一摸，拿出了一颗丹药直接吞服而下。

　　“你……你那是什么？”判官一愣。

　　“九转金丹，连死亡的人都能拉回来，克制死气是有奇效的，驱除你这点死气还不是问题吧。”

　　林真忍不住嗤笑一声：“看来你太小看一个圣级炼丹师了，区区死气就想拿来对付我，简直是幼稚，死了活该！”

　　判官酝酿已久的攻击失效了，有些恼羞成怒，死到临头还要反驳林真：“你的圣级炼丹师算个屁！我们鬼族大长老，那才是真正的圣级巅峰，等到他来的时候，让你感受一下他的真正的死亡之气，必定能够让你尸骨无存！”

　　林真心中微微一动：“他在哪儿？让他来，我和他比划比划！”

　　判官还没等回答，心脏已经完全破碎，软软的倒地死亡了。

　　林真一把拔出了紫金枪，心中略微有些遗憾。

　　这是他所知的第二个活着的圣级炼丹师，之前是钱通，但是现在变成了自己，另外就是这个鬼族的大长老了。

　　“无尽种族的炼丹师，不知道能够有什么过人之处？”

　　林真暂时将这个念头抛开到了一边，挥舞长枪，虎入羊群般的向着剩余的无尽种族武者杀去！

　　经过这一场战斗，无尽种族的四百人已经只剩余一百多人了。

　　并且这些人深刻的明白了一个道理，那就是林真绝对不是低级武者依靠人多就能够对付的。

　　看到林真再次杀过来，这些无尽种族武者完全失去了抵抗欲望。

　　没有了判官释放黑色气流，他们也逐渐的清醒过来，一个个开始疯狂逃窜。

　　正如克丽丝所说，这些都是积分，林真怎能轻易放过，就要追杀。

　　“咔嚓！！”

　　温涛在远处，抓拍到了林真即将动身追杀无尽种族的一幕。

　　林真的速度达到了光速，他甚至感觉到了温涛在按动拍摄，所以他及时的转身，对着温涛那边比划了一个剪刀手。

　　浑身浴血，血染征袍，手提长枪比划剪刀手的画面，算是林真的经典一幕了。

　　他的身后，是疯狂逃窜的无尽种族，这就是最完美的背景。

　　这一张照片，温涛打算将其放在次元宇宙之中，将其做一个大宣传，这就是现成的封面了。


第895章 成名之战（中）

　　遮天旗之下，地面种族的人目视前方，心潮澎湃。

　　林真圣师的强大战斗力深深的震撼了他们的心灵，让他们觉得身为地面种族的一员，是很骄傲的事情。

　　眼前这些无尽种族四分五裂的逃窜，林真手持紫金枪，开始四处追杀这些逃走的人。

　　引力不停的外放，将一个个逃走的人抓回来，身体以光速前进，往往就能在眨眼之间追杀上去。

　　就算有些人逃的远了，林真一个神威天命打过去，也足以将对方杀死。

　　一个又一个无尽种族倒下去，林真的积分也在飞快的上涨。

　　一个神念期一百，一个神界期就是一千积分。

　　林真此时的积分已经接近了三十万，不知不觉之中，他胸前的星级已经达到了四星！

　　“四星升级五星积分需要达到一百万，这个阶段，击杀神念期已经没有什么大用处了，神界期升级也很慢，要是多几个神石境界，或者半神就好了。”

　　击杀一个神石一万积分，击杀一个半神就是十万积分，升级五星毫无压力。

　　不过到六星需要一千万，七星需要一个亿，那就非常难了。

　　除非多击杀一些封王强者，或者名人堂高手，才能快速升级，不然就需要漫长的岁月积累才行了。

　　林真一边动手，心里还在胡思乱想着。

　　突然之间，一股让人毛骨悚然的气息迎面而来！

　　“危险~~~！！”

　　林真断喝一声，电光石火之间，时间减速！

　　这一下好像空间变得凝滞了，七倍的时间减速之下，林真能够感觉到空间之中有一条细密的波纹快速推进。

　　减速状态下，这股波纹依旧快的惊人，林真迅速的身体后仰，发丝依旧被波纹切下了好几根，险之又险的躲闪了过去。

　　林真的额头都出现了一层细密的汗珠，如果不是自己拥有时间减速，这一剑绝对是不可能躲过去的。

　　这样的必杀一击，绝对是一种强大的战技，而且不是神石境界武者能够发出来的。

　　“咦……！”

　　空间泛动波纹，一个独角武者从虚空之中显形。

　　“林真圣师小心，这个人是半神怀特！”

　　温涛那些人在后面大喊，就算他们不说，林真也能够看出这个魔族武者是一个半神。

　　脸色变得肃穆起来，双手握住紫金枪，林真的心中竟然有些微微的激动。

　　他居然要和半神面对面了！

　　怀特一击失手，并没有立刻发动进攻，而是调整一下，凝神戒备。

　　一身黝黑的铠甲，头顶之上有一根金色的独角，上面幽幽的金光显得这根金角极为强韧。

　　双手握着一把长达三米的无锋重剑，漆黑的剑身，看不到剑刃，刚刚就是这一把剑，差点儿切掉了林真的脑袋。

　　怀特一双牛眼死死的盯着林真，看了一会儿，目光从林真身上掠过，看向虚空之中。

　　“嗤！哈哈哈！大笨牛怀特，居然一击没有干掉区区一个神念期，你简直是给半神强者丢尽了脸面呀！”

　　“死猴子！不要在这里阴阳怪气的，刚刚的一击根本代表不了什么，你不要妄想来抢我的战利品。”

　　“啧啧！什么战利品？无非就是看上这林真的至宝长枪了嘛，不过你不用担心你猴猛爷爷会惦记这把枪，我需要的是一根棍子。”

　　虚空之中人影浮现，一个瘦弱的武者出现了。

　　此人尖嘴猴腮，但是却显得极为精悍，和这个怀特相比，林真觉得这个猴猛似乎更难对付一些。

　　而且猴子同样也是一个半神，和怀特一样同属无尽种族之中魔兽一族。

　　手里提着一根金色的长棍，和林真的兰蒂斯之枪一样同属极品灵宝。

　　“猴猛，不要在我面前打马虎眼，现在都没有多少神石，你不就是想拿长枪换点神石兑换那至宝棍子吗，告诉你别妄想了，林真是我的，他身上的一切战利品，也应该归我所有！”

　　怀特说着，牛眼里面泛着红光，鼻孔喷着黑烟，似乎随时就要暴走。

　　“好好好！归你归你，不过怀特我们说好了，我看这林真小子似乎不一般，他的星力居然不在你我之下，要是你拿不下他，可不要怪我抢过来了。”

　　怀特冷哼一声：“我当然看出他的星力很强，居然有十五亿之多，不过单单凭星力就想胜过我是没门儿的，老牛今天教教这个小子什么才叫真正的战斗！”

　　怀特唯恐猴猛出手，手里的无锋重剑摆动了一下，空间震荡。

　　“林真小儿，你的死期到了！”

　　林真此时提着紫金枪，冷笑一声：“大话谁都会说，可惜你没这个本事！”

　　“那就试试看！”

　　“哞~~~！！！”

　　怀特突然发出一声牛的吼叫声，后脚猛的一蹬地面！

　　“咔嚓~~！”

　　大地居然在他的一蹬之下开裂了！

　　这里是林达星球，一颗直径很大很大的行星，被怀特一蹬，竟然蹬出了一个深不见底的大裂谷！

　　如果不是林达行星和其他无数行星拥挤在一起，这一脚恐怕就要将行星蹬的脱离轨道了。

　　巨大的身躯好像一枚导弹，一下轰到了林真的面前，手里无锋重剑开天辟地的一剑当头而下！

　　“林真！感受一下半神的力量吧！哞！！！”

　　剑还没到，林真整个人的肌肉都被扑面而来的罡风吹的动了起来。

　　身上的外衣嘭的一下爆裂，瞬间被罡风刮的无影无踪，就连铠化后的鳞甲，都好像遇到了什么攻击一样，发出撞击声。

　　怀特的冲锋一击，竟然恐怖如斯！

　　看到这一击，林真就知道这一招不能退！

　　首先林真的身后是遮天旗，那下面不但有记者，还有很多的地面种族，都躲在林真的保护之下。

　　如果林真闪开了，遮天旗恐怕挡不住怀特的正面冲击了，到时候这些人必定会陨落。

　　当然这不是最主要的，最主要的，是林真不想退！

　　半神的力量，他必须亲自感受一下！

　　所以在怀特冲过来的时候，林真嘴里也发出了一声怒吼！

　　铠化之后的强大肌肉力量完全爆发，脚下同样将大地蹬的龟裂，紫金枪一横，吼叫着迎了上去，长枪一举：“给我开！”

　　轰~~~~！！！

　　……

　　后面温涛的快门已经快要拍飞了。

　　当半神出现的时候，温涛一度以为自己这些人死定了，即使林真再强，恐怕也不是半神的对手。

　　所以这一张照片的名字他都已经想好了，就叫做生命的绝唱。

　　但是当他拍下照片的时候，他却惊骇的发现，林真抗住了！

　　一双手臂虽然有些颤抖，脚下的大地也在震颤，可是林真居然真的使用紫金枪，硬生生的挡下了怀特无锋重剑的一击！

　　“天呐！天呐！我没有看错吧？林真圣师居然挡住了半神的正面冲击，这简直就是奇迹！”

　　“作为记者，我温涛也算见识过一些强者，刚刚怀特的那一剑，给我的感觉足以劈开一个小行星，可是就被林真圣师挡下了，这太让人惊奇了！”

　　温涛回头，对身后的地面种族人们道：“大家挥舞起你们的手臂，一起给我们的林真圣师加油，祝他大发神威，搞定那头老牛！”

　　“圣师必胜、圣师必胜！！”

　　“林真林真，武动乾坤！！”

　　“林真圣师加油，尽情的蹂躏那头老牛吧，不要因为他是一朵娇花而怜惜他！”

　　温涛的身后，一群地面种族的武者发出大声的呼喊，开始给林真加油助威。

　　……

　　注意这一幕的人也不止温涛他们，任何一个观看此视频的人，都停止了手头的事情。

　　半神级别的对决啊！

　　这可不是平平常常就可以看到的，而且一方是无尽种族，一方是地面种族。

　　别说在风暴眼之外的城市，就算风暴眼之内，除了无情王那种独行侠并且关闭次元宇宙的外，几乎就没有人不知道这场战斗。

　　……

　　“我草~~！这林真够猛啊，居然和半神扛上了，能行吗？”

　　“不知道，但是我知道一点，就算他不行，他也出名了，如果他行……那就不是出名那么简单了。”

　　“神念巅峰期，一千多岁，圣级炼丹师，匹敌半神的实力……我好像看到了未来的名人堂啊！”

　　……

　　无尽种族的那边，也有无数的人在观看。

　　不过他们的心态相对轻松很多，因为这里可是有着两位半神。

　　除了怀特之外，还有一位猴魔族的半神，有不少人认识猴猛，那一位更加的难对付。

　　林真再强，也不可能是两大半神的对手，所以他们赢定了。

　　唯一值得担心的，就是怀特这头老牛，可千万不要阴沟里面翻了船，被林真给正面击败了，那可是给无尽种族丢了大脸了。

　　……

　　在天方城，在城主府……残井老人在关注。

　　在无尽星海深处的探险地，雷洛在关注……

　　在遥不可及的青丘山……一个冰雪堆砌般的美人儿在关注。

　　在无尽种族至高无上的统治地，天宫……无尽种族的绝天大帝在关注。

　　甚至风暴眼深处的星空之中，还有几个人在默默的注视着这里。

　　一个个林真认识不认识的，都在关注这一场战斗。


第896章 成名之战（下）

　　怀特牛脸上面青筋暴起，手里的无锋重剑拼命的下压，星力从皮肤上面喷发出来，证明他的发力已经到了极限！

　　林真双手托着紫金枪，生平也是第一次感受到了如此强大的力量，这老牛的膂力之强比林真丝毫不差，借助冲击力，短时间内还占有优势。

　　林真最开始的时候闷哼了一声，但是不灭灵体很快就让一点暗伤复原，林真也逐渐的和怀特平分秋色了。

　　“好家伙……这个小子，居然能够硬抗怀特的力量！”

　　猴猛在远处徘徊，时刻注意着林真的举动。

　　“怎么会有这么生猛的地面种族小子？神念巅峰就能匹敌半神，此子绝对留不得！”

　　两个人的相持大约半分钟后，同时发力推开了对手。

　　他们都不想纠缠太久，以免被别人有可乘之机。

　　怀特将手里的无锋重剑挥舞了起来，这把如同小行星般沉重的武器，每一次挥舞都有着切开星球般的威力，毫无锋刃，也不怕破损，正好和林真的紫金枪对攻。

　　“林真！尝尝老牛的十字切割剑法吧！”

　　怀特怒吼一声，重剑舞动，一道道切开空间的黑色剑芒纵横交错，覆盖了林真面前的几乎所有空间！

　　林真能够清晰的感觉到这些剑芒的威力，每一击都让空间震荡，里面疯狂的能量乱流涌动，其威力绝对是强大的不可思议。

　　如果林真选择躲避，后面的遮天旗依旧会受到攻击。

　　林真既然选择了这里，那就没有打算躲开，长枪风车般的旋转起来。

　　“不动如山！”

　　铠化之后的强悍身体如同钉子一般，死死的钉在了林达星球的一点上，那些纵横交错的剑气袭来，林真竟然选择了再次硬抗。

　　之前比试的是力量，这次比试的就是技术。

　　枪芒的剑气暴雨般的对轰在一起，林真本以为自己能够抵挡的住，但是一交手，他终于认识到了半神的实力和心智。

　　利用重剑的宽大特点，这十字切割剑气极其难以完全抵御，尤其是林真要保护身后的人，不能让十字切割的剑气通过。

　　这样一来，有些剑气就难免轰在了林真身上！

　　“轰轰~~！！噗噗~~~！！”

　　一道道剑气打上去，打的林真身上鳞甲破损，伤口外翻，铠化之后再附金也不能完全抵挡怀特的十字切割剑气！

　　但是林真的不灭灵体也不是摆来好看的，强悍的防御力加上变态的恢复力，让他竟然能够在怀特的剑气下支撑下来。

　　身后的人惊恐的捂着嘴，唯恐发出声音影响林真，一旦林真倒下了，那么他们也绝对难以幸免。

　　对面怀特看到自己的战术立竿见影，顿时哈哈大笑。

　　“哈哈哈！林真小儿，你的这点儿战斗经验也配和牛爷我对战，保护你身后的那群废物做什么？妇人之仁就是你的弱点，这战斗真是让我有些失望啊。不过你似乎没得选择了，要么你活活的死在爷爷的剑气下，要么你身后的那些废物死！”

　　击杀记者，本来就是无尽种族的计划，只是现在林真这个拦路虎在这里，让他们不好动手，怀特和猴猛觉得，还是先干掉林真再说。

　　相比后面的那些记者，这个林真才是必须要除掉的目标，此子不除，日后必成祸患。

　　他们两个半神，不可能失败。

　　看到怀特完全占据上风，猴猛略微有些失望，手持长棍坐起了壁上观。

　　在他看来，除非林真还有什么奇招，不然恐怕打不过怀特了。

　　……

　　处于风暴中心的林真，更是很清楚这个情况。

　　行家一出手就知有没有，和怀特一交手，林真就知道凭借普通的战技恐怕杀不了他。

　　怀特的星力比林真毫不逊色，而且其已经活了上百万年，战斗经验更是比林真丰富了无数倍，常规手段根本解决不了。

　　想要获胜，必须得动用底牌！

　　林真眼珠转动了两下，看着那狂猛的十字剑气再次袭来，突然消失了！

　　一个短距离的瞬移，突然出现在了怀特的左后方，闪电出手！

　　“这家伙……居然舍弃了同伴！”

　　怀特本以为林真不可能放弃身后的人，但是却没想到说放弃就放弃，这一下让他有些措手不及，剑气发出去，结果狠狠的轰在了遮天旗上！

　　驱动遮天旗的温涛顿时受到了猛烈的撞击，往外吐出一口血，再来一剑，他恐怕不死也剩半条命了。

　　但是这么一个瞬间，林真就开始反攻了！

　　他到了怀特的左后方，长枪猛的刺出去，一枪将怀特腰部重伤！

　　可是怀特终究是半神，经验无比的丰富，林真出枪的时候，他就已经感觉到了林真的位置，重剑往后一摆，竟然也同时刺中了林真！

　　感觉到腰间的巨大痛苦，怀特微微皱眉，他没想到林真如此难缠，竟然舍弃同伴也要重创自己，看来并不是自己想象般的迂腐。

　　虽然林真难缠，他还是有把握获胜的，所以他还不想求助猴猛。

　　可是还没等怀特施展自己的绝学，林真竟然猛的贴了上来！

　　“砰~~！”

　　林真的双臂从后面死死的扣住了怀特的肩膀。

　　脚下猛的发力，林真带着怀特一跃升空而起！

　　“林真！你这是抽什么疯？难道这样就能杀死我吗？”

　　怀特疯狂的扭动挣扎，但是林真此刻星力爆发，他一时间根本挣扎不开。

　　林真嘿嘿一笑：“是不是能够杀死你，你很快就要知道了，老牛魔，感受一下星星爆炸的滋味吧！”

　　说着，只见天顶之上，另外一个林真手持长枪从天而降，枪尖上一团光和火化作恒星坠落，直奔怀特迎了上来！

　　“不好，这是个陷阱！”

　　这一幕说来漫长，但是其实只有不足一秒钟，怀特没等反应过来，死亡就要降临了。

　　“猴猛~~！！”

　　怀特大吼一声，此时此刻他再也顾不得面子。

　　“啊……哈~~~！！”

　　猴猛的出场是极其诡异的，林真看到的第一眼，就是那轮的滚圆的棍子恶狠狠的抽了下来！

　　很显然，猴猛对于空间和瞬移掌握的非常出色，长棍一击，就抽向了锁定怀特的林真本体。

　　他的目光极其刁毒，只要击杀林真本体，一切就都结束了！

　　……

　　两个半神终于同时出手了。

　　人们也都没有想到，林真居然能够突然带着怀特升空而起，然后让分身埋伏在空中等候，利用一个很短的时间差，就准备下手。

　　可是林真还是失算了，他没有计算猴猛的空间瞬移这么快吧？

　　林真很强，但是在两大半神联手之下，他没有什么机会了吧。

　　这一刻，没有人认为林真能够翻盘！

　　……

　　直到那条诡异的金色藤条出现。

　　……

　　“砰~~！”

　　猴猛完全不知道，就在他脚下的地面之下，地底之中，金色的寻宝藤早就在盘踞了，就等着他出手的那一刻。

　　所以猴猛的长棍还没有完全轮出去，寻宝滕已经扶摇直上，藤条一下扯住了猴猛的脚踝，巨大的拉扯力将其拉向了地面！

　　“我擦~~！这是什么鬼东西？敢挡你猴爷爷！”

　　“给我破破破！”

　　猴猛的长棍疯狂挥舞，抽的寻宝藤东倒西歪，但是寻宝滕可不是这么容易对付的，金色的藤条变的愈发的粗大，遮天蔽日将猴猛层层包裹，棍棒类的武器，对于这种藤条的杀伤力委实有限。

　　就算猴猛是半神，想要瞬间解决寻宝滕也根本就不现实！

　　而这么一会儿的功夫，天空上的战斗就分出了胜负！

　　牛魔半神怀特还是没能完全甩开林真的本体，这一点是他极为气闷的。

　　他不是不尽力攻击，而是林真的这个本体完全就是一个牛皮糖，根本不怕任何的打击，除非是将其切片化成灰才行。

　　因为如此，他没能完全摆脱林真本体。

　　而林真的分身终于到来！

　　长枪变成了一颗恒星，狠狠的正面轰在了怀特的身上！

　　恒星的第一落点，就是怀特的胸前！

　　这里还有林真的双手，可是林真的双手完全没动，依旧丝丝的禁锢着怀特的身体，直到双臂被轰断！

　　怀特挥舞重剑做出了最后的抵挡，但是完全没有能够阻止恒星的爆炸！

　　“我不甘心……！！”

　　“咔嚓~~！！”

　　这虽然不是真正的星爆，但是这一击准备充分，布局合理，一击命中。

　　巨大的恒星轰隆隆的在空中爆炸，散发的气流和冲击波让观战的地面种族武者东倒西歪的连滚带爬，再也不能保持阵型了。

　　恒星爆炸的威力，直接将所有人都震慑了！

　　强烈的光热波浪中，几块碎肉从天而降！

　　别人不知道情况，但是距离爆炸最近的猴猛可是看的一清二楚！

　　这一记恒星爆炸，竟然杀了怀特！

　　林真的本体也在恒星爆炸之中翻滚着落了下来，但是这一击是他的分身发出的，林真的本体当然懂得如何最合理的躲避。

　　而且还有怀特这个肉盾挡在前面，所以林真虽然受伤，但是竟然没有大碍！

　　“哗~~！”

　　现场一片沸腾！

　　林真，一个神念巅峰的武者，在正面对决之中杀死了半神，这可能是元界有史以来的最强越级击杀记录了，林真创造了历史！


第897章 天火城

　　这一幕让所有人都惊掉了下巴。

　　人们总是习惯性的认同自己的理念，比如武者等级决定实力。

　　林真再天才，能够在半神手下保持活命就已经是极限了吧，何况还是两个战神！

　　可是林真不但活命了，还反杀了一个！

　　这让很多人抓狂，让他们感觉到颠覆，但是又不得不承认，他们确实看到了天才的诞生。

　　有人欢喜有人愁。

　　……

　　林真的本体在恒星爆之中重伤，身体往地面落去，一朵莲花盛开，保护他的身体。

　　而分身则是嗖的一声冲向了猴猛！

　　“给老子滚！”

　　猴猛的长棍风车一样的轮了起来，砰砰砰砰的连续打击之中，终于将寻宝滕远远的轰飞了出去。

　　轰飞寻宝滕之后，林真的分身已经到了面前。

　　兰蒂斯之枪抖动，一串串电花流火，霹雳闪光，分身对猴猛展开了猛攻！

　　暴雨一般的武器撞击让人眼花缭乱！

　　林真的分身感觉手臂有些酸痛，分身十五亿的星力，比猴猛还要稍微弱上一点，对攻之中并不占上风。

　　可是林真的分身丝毫不惧，因为本体正在快速的恢复之中。

　　猴猛长棍挥舞，感觉眼前这个林真分身非常的棘手，几番努力突击都没有拿下他，他的心里就有些急了。

　　眼看林真的本体已经重新睁开了眼睛，而那条被自己轰飞的藤条又跑了回来，猴猛就知道今天恐怕讨不到好处了。

　　“这个林真，真是难缠，罢了！改日再说。”

　　猴猛呼呼的轮出几棍子将林真逼退：“臭小子，不和你玩了，咱们以后再见！”

　　猴猛往上一窜，身体化作流光而去！

　　但是林真怎么会如此放过他，看到猴猛要逃，断喝一声：“哪里走！”

　　单手一抬，一道引力发了出去，直接笼罩猴猛！

　　猴猛的身体发力要挣脱引力，但是他身后一条长长的尾巴被拉的笔直！

　　分身赶到，长枪远远的打出一道枪芒！

　　“噗~！~！”

　　猴猛惨叫一声，一条长长的尾巴居然直接被切了下来，被林真的本体用引力收了回去。

　　“林真你个王八蛋……咱们走着瞧！有种去沧海星！”

　　猴猛再也不敢停留，直接加速到了光速，消失无踪。

　　林真一只手提着猴猛的尾巴，在手里轮了几圈儿，感觉这家伙的尾巴似乎还挺坚韧。

　　转回头，就看见身后温涛等人已经围拢了上来，每个人的脸上都带着兴奋之色。

　　“圣师，你太了不起了！”

　　“太棒了圣师，你居然杀了一个半神，那可是半神哎！”

　　“林真圣师，请问一下，您是不是已经拥有了封王的实力？同时和两个半神战斗还能获得胜利，这已经差不多就是封王的实力了。”

　　“如果林真圣师您封王的话，请问您有自己的绰号了吗？”

　　除了地面种族的武者外，那些记者的问题更加的刁钻，让人难以回答。

　　不过林真可没认为自己就有了封王的实力，每一个封王强者，那至少都要是七星武者，有足够的名气，并且击杀过其他封王！

　　林真目前对付那些较差的半神还可以，但是对付封王，他还差一些。

　　对着这些人摆摆手：“我没你们说的那么厉害，我也没有做什么太了不起的事情，作为地面种族的一员，我当然不能放任无尽种族的这些人肆意杀戮，为所欲为了，接下来我还是会和他们战斗到底的。”

　　“至于绰号……暂时还没有，我估计等我达到七星武者的时候会有了吧。”

　　眼看越来越多的人似乎要提问问题，林真急忙摆手。

　　“大家都在星球坟场，相遇的时候还有很多，我就不在这里停留了，相信其他地方还有需要我的人。”

　　说完，林真转身就走。

　　后面的武者也渐渐散去，目前星球坟场的形势，就是不能长久的呆在一个地方，那样容易被无尽种族的人包围歼灭。

　　温涛在后面突然大声的喊了一句：“圣师，以后到哪里还能看到你？”

　　“哪里不平哪里就有我！”林真很潇洒的回答了一句，人已经不见了。

　　温涛脸上渐渐的露出了坚毅的神色，回头对自己的同伴道：“你们的任务已经完成了，现在离开星球坟场，踏上返回公司的道路吧，这里有我就够了。”

　　“队长，我们走了，你还留在这里干什么？”他的同伴问道。

　　温涛嘿嘿一笑：“我要在这里做一期专辑，就是关于林真的故事的，我能够感觉到，林真必定还会在风暴眼掀起一阵真正的风暴，这个专辑只要做成功了……我可能就是元界第一记者了！”

　　同伴们相互对视一眼，知道已经不可能阻止他们的队长了。

　　温涛跟随林真的方向前进，他已经决定，要跟随报道林真的故事到底了。

　　……

　　次元宇宙内，关于林真的故事正在疯狂的远播。

　　“神念巅峰以一敌二击杀半神，谁能做到？”

　　“有记录以来最强天才诞生，无尽星海西南区天方城武者林真，为你演绎极限挑战！”

　　“你见过真正的天才吗？来看看林真的表现，让你身边的所谓天才都变成渣！”

　　“敢于挑战巅峰的男人，地面种族的英雄，林真！”

　　一篇篇热情洋溢，激情四射，听着又很拉仇恨的文章视频出炉了，里面记录了林真大战怀特和猴猛的全部经过。

　　而其中要数温涛的标题最为醒目，在经过了请示次元宇宙公司高层之后，温涛制作的宣传林真第一期的活动终于发布了。

　　上面的封面，就是林真追杀无尽种族，回头比划了一个剪刀手的画面。

　　别人的视频都是转载，而温涛的是原创，自然是最为火爆的。

　　“谁说武者无热血？鲜衣怒马踏歌行。记录林真在风暴眼的一切，请看次元宇宙公司温涛为您带回来的独家报道！”

　　这个帖子里面有很多的照片，视频，以及大量温涛对于事件的讲述。

　　为了塑造林真一个英雄的形象，温涛毫不吝啬华丽的辞藻，极尽赞美之能事，将林真的人格、性情等等提升到了一个近乎圣人的高度。

　　当然这些活了无数年的武者，对于记者的手段也都习以为常了，也不会太过相信。

　　不过林真的所作所为，确实是让人觉得非常的震惊。

　　有实力、有胆色、不畏挑战、而且还心存正义，这样的武者太少见了。

　　次元宇宙公司也配合温涛的行动，打开次元宇宙的时候，居然就有一个专门的标题，吸引人过去观看温涛的帖子，等于免费给林真打了一次广告。

　　这可不局限于天方城、风暴眼这边，而是覆盖了整个的无尽战场，无尽星海地区的广告！

　　大半个元界，都能够看到这样的一条消息！

　　虽然不至于每个人都点进去看，但是这消息的传播量已经达到了一个极其恐怖的程度。

　　……

　　无尽战场的中心区。

　　这里有一座大型城市，名为天火城。

　　天火城和其他任何城市都不同，这里不属于地面种族，也不属于无尽种族。

　　这是唯一一座两大种族共管的城市。

　　因为在天火城的附近，有高达数万颗的矿石星球，这里据说是当初宇宙大爆炸时候的核心地区，几乎所有的稀有矿石物质都出自这里。

　　为了争夺天火城，两个种族展开了无数年的厮杀，每一次战争，都叫做天火大战。

　　打了无数年，天火城都没有打出一个结果来，甚至神明都卷了进来，但是依旧是谁也没能彻底的压住谁。

　　无数年过去，两个种族都有些筋疲力尽了，最终两大种族达成了一个平衡。

　　双方各自管理一个采矿队伍，每个队伍一周的时间去采集矿石，谁采集到的矿石就是谁的。

　　所以整个元界，这里是最大最繁华的城市，也是唯一的双方都有管理权的地方。

　　这一周，轮到无尽种族去采矿了，地面种族的矿工就休息了。

　　这里的矿工也都是抓来的，矿工的次元宇宙系统被封闭了，禁止矿工和外界联络，他们是没有自由可言的。

　　但是这些矿工也可以观看次元宇宙内的新闻什么的，不至于让他们在休息的时候太过无聊，只是新闻播放是由工头选择的，矿工们没有选择观看的余地。

　　今天地面种族的矿工集合在了一起，工头安排他们看新闻。

　　“都坐好了坐好了！不要晃来晃去的！到了天火城这里，你们就都给我规矩点儿，记住了，这里什么都值钱！就是人命不值钱！我手里这把刀，每隔两天三天都会宰掉一个不听指挥或者试图逃跑的，所以你们都给我机灵点儿，不要白白丢了脑袋还不知道为什么！”

　　矿工们完全不敢出声，规规矩矩的坐在自己的位置上，等待视频的开始。

　　工头满意的点点头：“好，这才像样子，准备开始吧。”

　　前方墙壁上的投影开始播放了。

　　“这是次元宇宙公司重点推荐的节目，叫做天才英雄的成长，你们看看人家这个武者，看看什么才叫真正的天才，绝对吓掉你的眼珠子！”

　　节目开始了，大屏幕上面出现了林真比划剪刀手的画面。

　　“哎哟~！”一个矿工突然从自己的作为上面掉了下来。

　　工头顿时一皱眉：“那个……谁谁谁？叫林安的是吧，你找死呢！”

　　“哦哦！对不起对不起，我被这个英雄的气势震慑到了。”一个年轻人诚惶诚恐的道。


第898章 定点击杀

　　看到年轻人的态度不错，那工头也没有太过为难：“快点儿坐好了，别在那里碍眼。”

　　林安规矩的坐在自己的位置上，心中依旧有滔天巨浪。

　　他确定自己没有看错，这个被次元宇宙公司大力推广，设为封面人物的武者，正是他的亲生父亲，林真！

　　作为林真的儿子，从幼儿时候开始，林安就拿父亲作为偶像了。

　　虽然在家里的时候，多数都是他美丽温柔的妈妈安宁在陪伴着他，还有明月阿姨和安琪儿阿姨她们，但是作为男子汉的林安，心中更加向往的是跟随父亲去战斗，去闯荡。

　　当危险到来的时候，他和哥哥被送往了元界。

　　但是他和哥哥林平并没有落在一个地方，他来到了天火城这里，被抓了过来当了矿工。

　　林安刚刚到来的时候，他只是一个界王巅峰期，但是这里对于矿工的基本要求是长生，不达到长生境界的矿工是没什么价值的。

　　林安必须突破，所以他突破了，达到了新界人梦寐以求的长生境界！

　　他活了下来，而且利用一切可以修炼的时间修炼着，现在已经达到了长生五级了。

　　林安有的时候会绝望，因为他觉得自己无论怎么修炼，也不可能有离开天火城的机会，不可能反抗得了这里的工头和护矿队。

　　对方实在是太强大，强大到根本无法战胜！

　　可是现在他看到了父亲！

　　父亲看上去比自己还要年轻，意气风发，他居然达到了神念变的巅峰期！

　　看到视频之中，父亲屠杀那些神界期、神石期，简直就如同杀鸡一般的简单，林安就是一阵阵的心潮澎湃！

　　尤其当看到林真杀死怀特的时候，林安几乎忍不住想要从座位上跳起来呐喊！

　　他想要告诉所有人，林真是他的父亲！

　　但是他没有这样做，他知道很多事情还是不要说出来为好，他只是一个地位低下的矿工，说出来绝对不是什么好事。

　　“我要修炼！要变强！要逃离天火城！去找我的父亲，告诉他关于哥哥的下落！”林安心里默默决定，并且陷入了思考之中。

　　逃离这条路非常非常的难，他必须考虑清楚了。

　　……

　　离开林达星球之后，林真朝着沧海星的方向前进。

　　“克丽丝，最近星球坟场上的情况如何？”

　　“主人，我刚刚添加了温涛的次元宇宙好友，你不会怪我吧。”

　　克丽丝坐在林真的肩膀上，踢着一双胖乎乎的脚丫儿。

　　“哦！为什么添加他？”

　　“那个温涛想要添加你呀，并且我看这个人在星球坟场知道很多事情，加他的次元宇宙好友就可以省去很多调查的工夫了嘛，直接从他那里就可以获得不少信息。”

　　“就你鬼精灵，那你说说都获得了什么信息？”

　　克丽丝抬起小脸儿：“当然是有很多消息了，听好了呀，目前星球坟场这边，无尽种族的武者大约有四十万，地面种族的武者大约八万人，我们处于绝对劣势，而且这个人口的数量还在持续减少，因为无尽种族派出了很多的猎杀队伍，到处搜寻地面种族武者的踪迹，上方实力差距太大，地面种族想要翻盘已经非常困难了。”

　　林真微微皱眉，“这些我都知道，说我不知道的。”

　　“那就是关于无尽种族那边的资料了，目前星球坟场有一个封王强者带领，魔族封王半神，修罗王，这个人实力很强，手下还有十几个半神，数百的神石强者，这就是沧海星那边的主要力量了。”

　　“可曾有一个鬼族大长老，圣级炼丹师的消息？”林真心中惦记着那个判官所说的圣级炼丹师长老，想见识见识此人。

　　“那还真不知道。”

　　林真点点头，知道事情不可能这么顺利。

　　“主人，现在我们去做什么？”

　　林真想了一下：“暂时也没有什么事情好做，那就先提升一下我的星级吧。”

　　林真计算了一下：“你看呀，这里有四十多万的人无尽种族，平均实力就算是神界期，一个就是一千积分，加起来就是四亿的积分了，而我晋级七星战士，也只需要一亿积分而已。”

　　克丽丝顿时瞪大了眼睛，捂着小嘴儿道：“主人！你要杀光这里的无尽种族呀？吹牛可不是一个好习惯呢。”

　　林真哈哈一笑：“要是给我足够的时间，还真的有可能做到这一点，就算眼下不能杀光，我也要杀的他们胆寒！杀的他们心惊，让他们听到我林真的名字就瑟瑟发抖！”

　　说到这里，林真再次打开了兑换版面，从里面兑换了几百神石的喇叭。

　　金银二色的喇叭一起用，无论是地面种族还是无尽种族都能够接收到信息。

　　“无尽种族的人听好了，我是林真，我在星球坟场，以后你们的人最好就老老实实的呆在沧海星不要乱动，不然被我遇到了，绝对一个不留！”

　　充满威胁味道的霸气语言一出，再次引起轩然大波。

　　刚刚经历过林达星球之战，地面种族气势大盛，立刻就有很多人声援林真。

　　当然，相比声援林真的，更多的人则是对林真大骂。

　　林真本以为第一个会是无尽种族的人，但是没想到第一个骂他的人居然是无情王！

　　“林真，最好不要让我知道你的坐标地点，不然你就死定了！”

　　“哈哈哈！你也最好不要让我知道你的坐标地点，你这个过街老鼠一样的东西，有和我骂战的本事，怎么不见你出头为地面种族武者尽一份儿心力？无尽种族的人对付你，地面种族也不需要你，你有种报出你的坐标，老子现在就过去灭了你！”

　　林真的一番臭骂再次引得很多人拍手叫好，比如追魂王这些人，纷纷出言声援林真。

　　还有在林达星球被林真救援的那些人，这时候也顾不得吝啬神石了，纷纷购买喇叭，大肆抨击无情王。

　　别人他们不敢喷，但是无情王已经和林真怼上了，有林真作为后台，他们也不用顾忌那么多了。

　　其中温涛的言辞最为犀利！

　　“风暴眼本来就是地面种族和无尽种族的战斗，双方敌对，怎么争斗也不为过，无情王你自己不思帮助同族也就罢了，林真现在是地面种族的英雄，你居然还惦记找他的麻烦？你的心中可还有种族这个含义！？”

　　“你对待家人都可以下手是为无情，所以你得到了无情王这个称号，但那毕竟是你自己的事，没人愿意理会你。可你视种族安危于不顾那就是无义，像你这等无情无义的小人还敢出来狂吠？真是不要脸之极！要是林真有什么事，我次元宇宙公司必定不会和你罢休！”

　　听到温涛的长篇大论，林真摸了摸下巴。

　　这个记者虽然之前比较讨厌，但是之后的行为却比较合林真的胃口，言辞犀利，不愧就是靠耍嘴皮子为生的。

　　无情王空有一身本事，这个瘪也是吃定了。

　　面对地面种族普通武者的群情汹涌，无情王再也没有说一句话。

　　地面种族，除了无情王没有人去喷林真。

　　但是无尽种族还有很多人看林真不顺眼，比如之前和林真交战的猴猛。

　　猴猛怒斥林真：“林真，之前你也纯属侥幸，居然还敢嚣张，要是让老子在沧海星遇到你，必定将你挫骨扬灰！”

　　林真大笑着反驳：“死猴子，你的尾巴长出来了是吗？屁股不疼了吗？我这里要炖一锅酱猴尾，你要不要过来喝点儿？”

　　猴猛气的吐血，破口大骂。

　　沧海星无尽种族第一高手修罗王也说话了。

　　“林真，你一个黄口小儿也敢大言不惭！有种过来沧海星，老夫让你知道天高地厚！”

　　“修罗王，就凭你一个封王没多久的家伙也敢统治星球坟场，好好呆在沧海星洗干净脖子等着被宰吧，等我过去之日，就是你送命之时！”

　　修罗王也是异常恼火，可是他作为封王强者，自持身份，想要和林真对骂，他还真是有些拉不下脸。

　　“林真，本王知道你牙尖嘴利，不过你也不用嚣张，老夫不和你逞口舌之利，你不是能刷屏骂人嘛，不是有钱吗？今天就有人好好陪你玩玩，就怕你玩不起。”

　　说完之后，一个叫做猜霸的魔族神石强者开始喷林真了。

　　可能是得到了修罗王的支持，这个猜霸采用了当初林真对付无情王的方式，刷屏！

　　双色喇叭一直的唰，骂人就挑难听的骂，各个种族的经典骂人语句不停，翻着花样的骂！

　　有的时候还有其他无尽种族的人起哄，尽情的嘲讽。

　　地面种族的人顿时就尴尬了，猜霸有备而来，林真如果被他骂上一天，那可就是要威严扫地了！

　　如果和他对刷，可以肯定是刷不过的，无尽种族占据沧海星那么久，这点儿神石根本不算什么。

　　林真听了几句之后，也觉得有些棘手。

　　想了想对克丽丝道：“有没有办法能够找到这个人的大概坐标位置？”

　　克丽丝立刻回答：“我找不到，但是温涛应该能够找到，他是次元宇宙公司的，可以定位对方的次元智能生命位置。”

　　“好，温涛既然加了我的好友，那就为我做点事吧，找他，确定这个猜霸的位置。”

　　“主人要做什么？”克丽丝问道。

　　林真突然笑了一下：“克丽丝知道网游吗？有些人之所以在网络上那么嚣张，就是因为别人找不到他，如果被找到了，那就嚣张不起来了！”


第899章 天命杀戮！

　　克丽丝很快接通了温涛。

　　“林真先生，你在哪儿呢？我很想做一个关于你的详细报道，这里面需要有很多你配合的地方，你要知道，这件事情做好了话，你可就是全宇宙驰名的……”

　　林真打断了温涛的话：“温记者，我是一个武者，武者并不需要太出名，那会带来很多不必要的麻烦，你懂这个道理吧。”

　　温涛愣了一下，他还真没想到这一点，他只是看林真比较高调，还以为林真愿意出名，没想到对方居然不愿意。

　　“可能这件事做好了，对于温记者你的好处比较大吧。”林真笑吟吟的道。

　　温涛略微有些不好意思：“嗯……可能会有点儿。”

　　“那这样好了，我和温记者达成一个协议，如果温记者答应我一件事，那么我随时随地可以接收你的采访，这种事在次元宇宙里面也可以进行的嘛，不一定非要暴露我的位置。”

　　温涛一听眼睛一亮，“说来听听。”

　　“我需要知道一些人的次元宇宙位置，次元宇宙公司是可以定位的吧，当我需要知道某个人的位置的时候，请温记者提供给我就可以了。”

　　“啊！这样啊，可是公司是由规定的，每个次元宇宙的用户都是客户……”

　　“好了好了，不要和我说规矩，规矩都是人定的也是人改的，我保证不会牵连贵公司，而且那些即将死去的人，也没有什么需要保密的了吧。”

　　温涛犹豫了好一会儿，决定请示一下高层。

　　大约五分钟之后，温涛给出了答复。

　　“我所在的这边的高层，是属于地面种族的一员，他答应我的，是只能提供给你无尽种族的某些人的位置，不包括地面种族，比如你想要找无情王的麻烦，我们是不能提供的。”

　　“可以了，无尽种族就可以。”

　　“但是无尽种族也不能随意提供，限定是封王强者以下，封王级别的都是公司的大客户，他们的利益不能受到损害，这是原则问题。”

　　林真想了一下点点头：“可以。”

　　“成交！”

　　“那么现在给我提供这个叫做猜霸的人的坐标位置。”

　　“请稍等。”

　　不到二十秒，温涛将猜霸的坐标位置发了过来。

　　“好，等我有时间的时候，我会联系你接受采访的，不过现在，我要给无尽种族这些混蛋一个狠狠的教训！”

　　林真挂断了次元宇宙，立刻按照坐标位置寻找猜霸。

　　看这个坐标位置，猜霸离自己还不算特别遥远，大约有四千万公里的距离。

　　在星际之间，这个距离算是非常近了，林真立刻精神力凝结，穿透虚空，如同一个无视时空距离的眼睛，直接向着猜霸笼罩而去。

　　……

　　沧海星的东北地区，神石强者猜霸位于一个小星球上，身边还有十几个神界期的武者，这是他的小队。

　　得到修罗王的授意，猜霸开始肆无忌惮的开始刷屏，就是要让林真彻底的丢脸。

　　他的身边，属下正在将神石统一放在一起，随时拿给猜霸兑换。

　　这个小队目前手里有数千枚神石，足够好好痛骂林真一会儿了。

　　甚至还有人不停的给猜霸出主意，让他更换新的台词儿，这些无尽种族武者玩的不亦乐乎。

　　“哈哈哈！痛快！林真小畜生，你不是能刷屏吗？怎么这会儿怂了呢？来来来，无尽种族的老铁们，给哥们来一波双击666！”

　　无尽种族在风暴眼几十万人，当然有一些喜欢凑热闹的，花二十神石找存在感的人有的是。

　　每当猜霸弄出什么经典的语录，立刻就有一群人跟着起哄。

　　地面种族在这种时候则是有些沉默了，人数财力都无法和对方相比，这种感觉非常憋屈。

　　林真的精神力来到了猜霸的上空。

　　看着下面忘乎所以的几个人，林真冷哼一声，先是在次元宇宙内发言了。

　　“猜霸！大概从来没有人教导过你，不要轻易的得罪某个强者，因为你永远不会知道这个强者的底牌，不知道他有什么不为人知的手段，是不是可以随时要了你的命！”

　　正在想词的猜霸一听，顿时来了精神。

　　一个人的独角戏也没什么意思，他巴不得林真能够搭茬，这样他刷起来才有成就感。

　　“哈哈哈！林真，你无非一个神念巅峰，也敢在我神石境界的面前自称强者，真不知道是谁给你的勇气？还敢大言不惭的要我的命，老子就在这里等你来！你来呀！哈哈哈哈！！！”

　　猜霸放肆的大笑，心想这次自己可是出名了，以后我猜霸也是名人了。

　　林真再次说了一句：“你身边左侧，有一个魔狼族的武者吧，神界巅峰。”

　　“啊……你怎么知道的？”猜霸的语气立刻警惕起来。

　　“我不但知道，我还知道他是你们之中第一个死亡的。”

　　林真的语气稍微顿了一下：“不知死活的东西，居然妄图对我挑战，我是你能够挑战得了的吗？现在我警告你们无尽种族的所有人，实力不够，不要自寻死路，否则猜霸这群人就是你们的下场！”

　　说罢，林真直接发出了神威天命！

　　猜霸左侧，正在绞尽脑汁给猜霸想词的那个魔狼族武者，当场就被林真爆头！

　　天青色的精神力暴击，凡是天青色以下的武者，就算是有精神防御灵宝，也无法阻止神威天命！

　　“嘭~~~！！”

　　“啊啊啊啊！！他死了！”

　　“怎么回事儿？猜霸老大小心，有人在偷袭！”

　　因为猜霸这边还在发言，他身边的声音立刻随之传入了次元宇宙之中！

　　整个风暴眼，所有人只要开启次元宇宙，都可以听到那边的纷乱！

　　“林真！怎么回事儿？谁是杀手？你是不是在我身边派了卧底？是谁？给老子滚出来！”

　　猜霸再也顾不得骂林真，身边的魔狼武者突然死亡，看上去好像被精神冲击爆头了，这件事到底是谁做的？

　　如果是身边的某个人，他怎么还敢放心的叫骂？

　　林真哈哈一笑：“我刚刚就警告过你了，可是你偏偏执迷不悟，那么就准备接受惩罚吧，接下来，是那么魔狮族的武者！”

　　“敢言语侮辱我林真，不可饶恕，死……来！”

　　“嘭~！”

　　和魔狼族武者的死法如出一辙，这个魔狮族武者还是毫无悬念的被林真秒杀，脑袋烂西瓜一样的爆开，没有任何的抵抗力！

　　猜霸那边的几个手下都要疯了，一个个拔出武器，戒备的看着周围，防止随时可能出现的敌人。

　　但是他们根本不会有任何发现，这颗死寂的小行星上面，似乎只有他们几个人，天苍苍、大地茫茫，连个鬼影子都没有。

　　而林真的声音再次鬼魅般的出现了。

　　“接下来，是那个长着牛头的家伙，去死吧！”

　　“嘭~~！！”

　　第三个西瓜爆开了！

　　这些无尽种族的武者疯狂的大喊大叫！声带似乎都撕裂了。

　　作为武者，他们不能说多么怕死，但是他们害怕死的稀里糊涂。

　　你可以将刀子插入我的胸口杀死我，但是没有人想死的无声无息。

　　也不能算是无声无息，林真每杀死一个人之前，都会提前通知，可是对方却根本不知道林真是如何下手的，脑袋就直接爆炸，这种强烈的恐惧让人几乎要窒息了！

　　“林真！你到底在哪里？谁能告诉我这是他娘的怎么回事儿！！！”

　　猜霸歇斯底里的大吼着，每一次都是双喇叭在次元宇宙内大喊，那凄厉的声音回荡着，让每一个听到这个过程的武者都感觉后背发麻。

　　“妈的……真的假的呀！老子要吓尿了，以后谁黑林真我也不敢黑了，不带这么杀人的。”

　　一个无尽种族的武者，甚至在次元宇宙内说出了这样的话。

　　而林真的表演还没有结束。

　　“接下来，是你身边的两个熊族，结束你们卑微的生命吧！”

　　两个熊族听到这话，嚎叫着狼狈逃窜，但是神威天命岂是天命能够躲过的，无色无形的到来，就好像两把狙击枪击中了头颅，鲜血喷洒的到处都是，当场毙命！

　　“接下来，是那个豹族，不用跑了，你就是跑到天边，也难道必死的结局！”

　　“嘭~~！”豹族武者死亡。

　　“下面，是那个鹰族，呵呵！居然还想飞，看你能够飞到哪里去？”

　　一声鸟鸣之后，鹰族的武者陨落。

　　“还有这个地龙族，土遁呀！我可以负责的告诉你，现在你们是上天无路入地无门，土遁也没有用，死吧！”

　　地下传来一声闷响，地龙族的武者直接毙命在了地下，永无再见天日之时了。

　　一个接着一个的点杀，一个接着一个的毙命，很快猜霸身边的十几个神界期就全部死光了！

　　猜霸近乎绝望的大吼：“林真！你不要嚣张！虽然我不知道你用的什么手段，但是你杀得了神界期，却休想杀我，我可是神石境界，你一定做不到的……”

　　“幼稚！既然你这么觉得，那就用生命去验证吧！”

　　猜霸猛的感觉到了危险，崩溃般的大叫：“不要……啊！！”

　　“嘭~~！”

　　又一个爆头出现了，猜霸的声音戛然而止！

　　只有林真的声音冷冰冰的回荡：“无尽种族的人，不要拿我的话当儿戏，不然休怪我无情！”

　　好半晌，次元宇宙内一个回话的声音都没有。

　　这冷血一样的杀戮，神出鬼没的杀戮，太能激发人内心的恐惧了。


第900章 三大封王的联手

　　连续的击杀了猜霸这一群之后，次元宇宙清净了许多。

　　如果说之前有一万人在发言，那么现在就连一百人都没有了。

　　这就好像网游，平时网上大家谁都可以不服谁，但是一旦有某个人可以轻而易举的找到现实中的玩家并且PK你，那么网游立刻就安静多了。

　　甚至很多人会退出游戏，人身安全都不能得到保障，还游戏个什么劲儿。

　　可惜这里不是网游，大家都不能退出，所以你最好保持安静。

　　就算你可以和其他人嚣张，但是请在林真面前保持安静。

　　因为他可以随时找到你，并且毫无悬念的干掉你！

　　面对地面种族无比猖狂的无尽种族，第一次有些怂了。

　　交错那边的高手有约定，都不许回来对星球坟场的人下手，那么林真的安全就几乎没有任何问题，整个星球坟场，真正能够对林真造成威胁的只有修罗王一个人而已。

　　但是修罗王还要坐镇沧海星，所以林真几乎就是无敌的。

　　星球坟场的地面种族武者，也是第一次有了找到依靠的感觉。

　　没有去看次元宇宙内地面种族武者的欢声雷动，林真现在在查看自己的积分。

　　“三十八万的积分，距离成为五星战士还有六十多万的差距。”

　　“一百万是五星，一千万是六星，想成为七星战士就要一个亿，这段时间，我就先冲刺一下六星战士吧！”

　　……

　　自从林真杀了猜霸他们一群人之后，星球坟场的情况就逐渐发生了变化。

　　林真成为了一个隐藏在黑暗之中的猎人，开始神出鬼没的猎杀无尽种族战士。

　　林真实在是太难缠了，他拥有撕裂空间的手段，还拥有相隔亿万公里就杀人无形的手段。

　　无尽种族需要随时提防林真突然出现，更要命的是有时候人莫名其妙的就会被爆头，死的相当凄惨。

　　而且林真就好像一个不知疲倦的机器，几乎没有闲着的时候。

　　一个小队的鬼族武者离开沧海星，准备前往东方去追杀地面种族的人。

　　走着走着，前方人影一闪，林真出现了。

　　本体分身齐上阵，长枪双剑配合，一阵砍瓜切菜般的屠杀，神石强者带队的队伍被杀的一个不剩。

　　远端一个星球之上，一群魔族武者正在聚餐。

　　饭吃到了一半，祸从天降，一道道无形的精神冲击不可抵御的轰击过来，又是一场毫无悬念的屠杀，连逃跑的机会都没有，就已经伏尸遍地。

　　这样的情况不是偶尔发生，而是经常发生。

　　最开始的时候，无尽种族的人还不太服气，由不少半神带队，四处搜寻林真的踪迹。

　　但是林真开始并不和半神队伍缠斗，而是专挑软柿子下手，神石武者在他面前基本是没有抵抗力的，他想杀多少杀多少，能杀多少杀多少。

　　长达三个月的漫长杀戮，杀的无尽种族胆战心惊！

　　这三个月来，平均的每一天，林真都能屠杀超过百人，获得超过十万的积分！

　　最疯狂的一天，林真甚至有过杀死六百多人的记录，并且包括了九个神石！

　　三个月的时间，林真杀死无尽种族超过两万人，到最后林真甚至发现，想要找到无尽种族的队伍已经不再那么容易了。

　　无尽种族的人已经胆寒了，按照这个速度下去，不用等到风暴眼结束，星球坟场的人就被林真杀光了！

　　修罗王每天都暴跳如雷，甚至亲自出马，带着一群半神四处搜寻林真，但是却一直都一无所获。

　　……

　　沧海星的黄金大殿，这里是修罗王的老巢。

　　下面有数十个半神强者聚集于此，但是各个都面露恼色，长时间抓不到林真，无尽种族永无宁日，现在地面种族的武者又活跃起来，就是因为林真在捣乱。

　　“谁能告诉本王，这个该死的林真到底要怎么对付？”修罗王的火气已经要压不住了。

　　“大人，林真行踪诡异，飘忽不定，并且还有强大的逃逸手段和非常灵敏的嗅觉，想要在星球坟场这地方抓住他，简直是比登天还难”，猴猛站出来说道。

　　“那按照你说的，就看着林真在这里继续嚣张下去了？难道我无尽种族的所有人就要都窝在沧海星不成？这么多人留在这里，获得的神石都要不够分了。”

　　“大人，我不是这个意思，我想我们应该想个好办法。”

　　修罗王强压火气：“有什么办法直说，本王不想听啰嗦的废话。”

　　猴猛走上前一点：“办法真的有一个，不知大人是否听说过三才锁魂阵？”

　　修罗王愣了一下：“好像听说过，但是并不了解。”

　　“这个办法也很简单，需要三位不同种族，并且达到封王级别的高手同时施展，以三种不同的气机集合，锁定某一个人的位置，以星力禁锢他的空间，让他无所遁形！”

　　猴猛嘿嘿笑了一声：“当年三才锁魂阵，可是曾经屠杀过地面种族的名人堂的！”

　　“哦！这么厉害？”修罗王眼睛一亮，欣喜之情溢于言表。

　　但是很快他又微微皱眉：“不妥，这要三位封王强者才行，可是目前只有我一个人，交错大陆的那些人是不会轻易回来的，我一个人要如何施展？”

　　猴猛胸有成竹的道：“大人，确实交错大陆的强者们不愿回来，但是我想鬼族的大长老赤练王应该是可以回来的。”

　　“赤练王？那个人恐怕很难说话吧，他会回来吗？”

　　“会的，因为赤练王是一个圣级炼丹师，只要大人承诺他，抓住林真之后，将林真交给他处理，我想赤练王一定会欣然答应。”

　　“因为林真也是炼丹师？”

　　“不错，林真和赤练王都是圣级巅峰的炼丹师，据我所知赤练王一直想要更进一步，攀登炼丹师的极限境界，他甚至曾经说过，要是他将地面种族的炼丹之术也学习到极限，那么他就有可能实现梦想，现在抓住林真他就有希望实现，你说他能拒绝吗？”

　　修罗王听的频频点头：“不错不错！你小子说的很对，这样的诱惑，赤练王是无法拒绝的，我会联系他的。”

　　但是修罗王又道：“你说的是三大种族的封王强者，现在魔族有我，鬼族有赤练王，可是还缺一个封王，又要去找谁？其他人恐怕没有来击杀林真的理由吧。”

　　猴猛这时候再次靠近了修罗王一些，以极低的声音道：“大人，成大事者不拘小节，现在林真是我们的心腹大患，其他人又帮不上忙，我看您不如干脆去联系一下人族的无情王。”

　　“什么？让我去联系人族？你疯了吧！”修罗王震惊的看着猴猛，好像看着一个疯子。

　　“大人，这根本不算什么，只是一次临时的合作罢了，大家都会理解的，而且除了无情王之外，您还能找到一个其他种族的其他封王强者肯来做这件事情吗？”

　　听到猴猛的话，修罗王终于下定了决心。

　　“好！就按你说的做，目前风暴眼是血影大人为首，虽然这段时间血影大人不见了，可是他一定会注意这里的情况，林真必须解决，就找赤练王和无情王了！”

　　下定决心之后，修罗王立刻就开始了行动。

　　在无尽种族的频道呼唤赤练王，两个人单线联系之后，果然是一拍即合。

　　赤练王听说要解决林真，对修罗王哈哈大笑：“老兄你可真是给了我一场及时雨呀，这个林真我早就看他不顺眼了，只是碍于交错大陆两大种族强者，互不干涉星球坟场约定的限制，这才不好出手，不过既然有老兄你的承诺，那我走一趟也是无妨。”

　　修罗王心中暗骂，心想没有圣级炼丹师知识的诱惑，你会这么乖乖听话吗？

　　不过嘴上不能这样说，修罗王和赤练王约定好，立刻就开始联系无情王。

　　喇叭可以全屏发言，也可以指定呼叫，用一个金色喇叭指定去呼叫无情王，对方的次元宇宙也是会收到通知信息的。

　　正在交错大陆寻宝的无情王接到修罗王的呼叫，立刻就是一皱眉。

　　修罗王算是一个强者，但是无情王还没太看在眼里，立刻接通。

　　“无情王，我的来意很简单，就是为了林真而来，如果你也想除掉林真的话，我想我们可以谈谈合作，不知你有没有这个意向？”

　　“怎么个合作法？”

　　听到无情王的询问，修罗王心中一喜，这件事情基本成了。

　　将猴猛的话转述了一遍，修罗王就耐心的等待无情王的回复。

　　本来以为无情王会考虑一阵，但是没想到无情王居然立刻就给出了回答。

　　“成交，我现在就去沧海星！”

　　如此的干脆连修罗王都愣了：“你不仔细考虑考虑了？不担心被地面种族的其他人说三道四？”

　　无情王冷笑一声：“我已无情，还会在乎那些东西吗？不用说了，我马上就到。”

　　说完无情王挂断了次元宇宙，直接撕裂空间进入，直奔沧海星而去。

　　后通知的无情王，他结果却比赤练王先到了一分钟，这就说明了二人的实力差距，穿越空间的轻松程度也是不同的。

　　人族、魔族、鬼族，三大种族各有一个封王强者，齐聚沧海星黄金大殿，准备对付林真了。


第901章 战封王！

　　胸口一阵星光闪动，林真低头看向胸前，上面已经亮起了第六颗星。

　　林真也是长长的吐出了一口气。

　　这几个月几乎毫不停歇的击杀，让他的积分一路飙升，总算是达到了一千万，顺利晋级六星。

　　整个风暴眼之中，六星以上的强者并不多，一般能够达到七星的，都已经封王了。

　　林真在风暴眼内的目标，就是封王。

　　封王需要三个条件，一个是有足够的名气，这一点林真已经有了。

　　第二就是成为七星战士，目前林真是六星。

　　第三个就是要击杀其他封王，才能得到人们的认可，成为封王。

　　击杀其他封王，对于林真来说还有些难，他目前能做的，就是继续击杀，争取成为一个七星战士。

　　不过从六星到七星，中间相差九千万的积分，林真还要特别努力才行。

　　“神念期只有一百的积分，对于我来说已经是杯水车薪了，想要获得积分，就应该多击杀神界期、神石期，甚至半神！”

　　“一个半神十万积分，虽然击杀半神对我来说还稍微有些难度，但是谨慎一点儿的话，我还是有相当大的把握能够击败半神的。”

　　林真打定主意，开始搜寻附近的半神队伍。

　　他现在已经逼近了沧海星地区，因为在其他地方，已经很难找到成规模的无尽种族小队了，只有沧海星附近才有无尽种族活动。

　　想要击杀半神，林真的神威天命就不能用了，因为半神的精神力基本都达到了天青色，神威天命已经无法造成大的杀伤，必须出动本体肉搏了。

　　“最好是一个半神带队，有两个神石境界，再有一群神界期，这对我来说就是最好的送分队伍，再高的话就吃不下了。”

　　做出这个决定并不容易，林真好好准备了一下，将状态调整到了最佳。

　　他现在的最强大的底牌，除了黑洞吞噬就是三道毁灭神雷，至于恒星爆这个大杀器还是没有完全祭炼好，森罗剑法的罗刹也还没有学会，不过林真估计用不上这两招。

　　无影步第六重的步伐，林真还没有太多的施展机会，关键是一般人不需要他使用这招。

　　时间减速还是七倍，这三个月战斗频繁也没有时间修炼。

　　神石这段时间收集了一些，大约又有一万多颗了，可是神晶却兑换不到了，兑换面板上的神晶已经被兑换完毕了。

　　据说神明还会再次放置一些宝物上去，但是具体会放置什么就不知道了。

　　准备完毕之后，林真出动了。

　　精神力往虚空之中蔓延，林真沿着沧海星附近星球的起伏线缓缓前进，尽量的贴近地面，这样才不会被人发现。

　　“这个队伍不行，人数太少，积分也不够，不值得出手……”

　　“这个也不行，两个半神在一起，拿不下来，除非动用底牌。”

　　“咦……这个家伙，是猴猛！”

　　林真的精神力瞬息万里，很快找到了几个队伍。

　　但是他万万没想到，居然看到了猴猛！

　　猴猛这个猴子手拿一条金色长棍，正带着两个神石境界，还有十几个神界期，往沧海星的另外一个方向而去。

　　他的尾巴已经生长出来了，一双猴眼到处乱瞄，似乎也很戒备的样子。

　　林真微微的闭了一下眼睛，他觉得这个事情有些巧，自己正在寻找合适的队伍，没想到就碰到了猴猛。

　　莫非有什么阴谋不成？

　　林真的精神力在猴猛周围的千万公里范围内搜索着，但是却没有任何的发现。

　　林真还是非常自信的，拥有罗天遁法，林真的逃逸算得上是顶级的，就算是封王强者也休想将自己留下。

　　“不管那么多了，这只猴子很讨厌，正好趁着这个机会除掉他！”

　　打定主意之后，林真立刻撕裂空间，下一刻已经出现在了距离猴猛他们不足十万公里的地方。

　　“先解决那两个神石，免得他们一会儿碍手碍脚的。”

　　林真立刻就是一道神威天命打出去，一个神石强者当场扑街！

　　绝大多数的神石，根本不可能达到天青色的精神力，所以在林真面前就是毫无抵抗力。

　　一个神石强者惨死，猴猛当场就吼出声来。

　　“全体注意！林真来了，都逃命去吧！”

　　这个队伍的人顿时一哄而散，向着四面八方跑了出去。

　　林真没有去追那些神界期，一个一千积分，不要也没什么，他再次发出一道神威天命，将另外一个神石强者击杀，然后直接现身，挡住了猴猛的去路。

　　他很有自信，能够在一对一的情况下拿下猴猛。

　　“死猴子，你认命吧，这次可不是丢下尾巴就能活命的。”

　　猴猛眼珠子滴溜溜的转动了几下：“林真，你以为我真的怕你不成？上次我只是心急离去，才让你抓住机会弄断了我的尾巴，这次你就绝对没有这么好的运气了。”

　　“少废话，留下你的命来吧！”

　　林真一抬手，挥舞手中紫金枪杀了上去。

　　猴猛也是毫不示弱的挥舞铁棒迎击，两个人战在一处。

　　猴猛的实力确实要在林真曾经击杀过的半神怀特之上，两个人疯狂的对攻，一时半刻林真竟然拿不下他！

　　猴猛此时是完全拼命了，那铁棒的杀伤力也非常的强，不顾一切的和林真对攻，似乎要同归于尽一样。

　　林真不禁微微皱眉，这猴猛的举动有些反常。

　　心中有些警觉，林真就想着速战速决，不再纠缠了。

　　铠化！

　　莲花绽放！

　　防御撑起来，林真猛扑而上。

　　“死猴子，不是能打吗？这次咱们打个痛快！”

　　看到林真星力爆发冲过来，猴猛竟然后退了！

　　“哈哈哈！林真，明年的今日就是你的周年，等死吧！”

　　轰隆隆~~~！！

　　周围空间突然气机锁定，强大的禁空效果生成，天地之间都突然变暗了下来，方圆数百里之内，好像被一层暗红色的光罩笼罩了。

　　“阵法！”

　　林真心中警铃大作，这一刻他知道上当了。

　　难怪会有这么巧的事情发生，猴猛这个家伙居然带着一队正好能够让自己吃下的队伍招摇过市，这明显就是一个诱饵。

　　林真也早有警惕之心，但是他还是太相信自己的手段了，以为就算遇袭也可以从容离去，没想到对方居然弄下了这么大的阵仗。

　　看着虚空之中出现的三个人影，林真知道危险了。

　　一个红发长袍的高达魔族武者，正是沧海星的王者，星球坟场的王者，魔族修罗王！

　　一个白衣白发，连眉毛都是白色，看上去如同冰霜般的男子，正是林真的老冤家老对头，无情王！

　　还有一个一身黑袍，面色阴鸷恐怖，犹如厉鬼般的男子，是一个鬼族半神强者，看那周身的气势，毫无疑问也是一个封王强者。

　　比三大封王更加恐怖的，就是周围的空间已经被完全锁定，罗天遁法无法施展了。

　　三位王者出现，猴猛嘿嘿笑了一声：“三位大人，小的的任务已经完成了，这就告辞了。”

　　修罗王和赤练王都点点头，猴猛转身就向一个方向狂奔而去，想要离开这个禁空的区域。

　　可是还没等他跑出几步，突然一道白光掠空而过！

　　锵~！~！

　　噗~~！

　　身体还在往前奔跑，脑袋已经掉到了地上，猴猛居然就这么死了！

　　修罗王顿时大怒：“无情王，你这是什么意思？居然背后偷袭我无尽种族的人，你还拿我们当成合作伙伴吗？”

　　赤练王也是脸上带着怒色，想要无情王给出一个解释。

　　无情王只是冷冷的道：“蠢货！我和你们联手，知道的人越少麻烦越少，这个道理难道你们不懂吗？”

　　修罗王和赤练王都是一滞，虽然心有不甘，但是也不得不承认无情王说得对。

　　他们两个和无情王联手，这件事也是不好对无尽种族这边公布的，只能算是一次秘密协议。

　　无情王拿着手中的冰剑微微擦拭：“现在好了，再除掉林真，这件事情就算是神不知鬼不觉了，我们也可以安心的一拍两散。”

　　冰冷如刀的目光扫向林真，无情王脸上虽然没有什么表情波动，但是语气却很是得意了。

　　“林真，当你挑衅我的时候，可曾想到会有今日？”

　　面对三大封王强者，林真并没有露出慌乱之色。

　　手中一横紫金枪，林真冷笑一声：“真是好大的阵仗，三大封王强者齐至，恐怕还是赔了夫人又折兵。”

　　这时那黑衣赤练王阴森的开口道：“林真，不要死鸭子嘴硬了，你已经没有任何的机会，乖乖的让老夫给你种下蛊虫，这就是你唯一活命的机会。”

　　“你是何人？”

　　“本王鬼族大长老赤练王，也是无尽种族少有的圣级炼丹师之一。”赤练王略为自得的道。

　　林真长长的吐出一口气：“看来今天这一仗，还非打不可了。”

　　三大封王露出一个不屑的笑容，在他们看来，林真这是不见棺材不掉泪。

　　赤练王还要再说什么，林真突然动手了！

　　刹那之间突然暴起，本体紫金枪一抖，时间加速！

　　恒星落~~！！

　　一团耀眼金光冲天而起，恒星眨眼就到眼前！

　　赤练王此刻展现了封王强者的强大的实力，手里一把鬼头刀凌空下劈！

　　轰隆隆~~！

　　长达百米的森寒刀光硬接林真的恒星落，巨大的能量在天地之间震荡，这一击被生生化解！

　　而他万万没有想到，林真本体攻击未尽，分身随之出现，第二记恒星落接踵而来！

　　一团巨大的火球升空而起，宛如核弹爆炸，在天空之中绽放出了一个小太阳！


第902章 三大封王不过如此！

　　赤练王万万没有想到林真敢于率先出手。

　　他看过林真的战斗，并没太将林真放在眼里，但是他低估了林真的战斗天赋，上来居然就吃了一个闷亏！

　　挡下一记恒星落，第二记恒星落却毫无间隔的到来，而且是由分身发出的，赤练王躲闪不及，顿时被轰的受了暗伤！

　　胸口大面积的骨折，内脏都有破裂，虽然这些伤势不足以要了一个封王的命，却也将赤练王的骄傲直接打到了九霄云外！

　　疯狂舞动手中鬼头刀，形成一层刀网，将周围的空间全部封锁，再也不给林真任何突袭的机会。

　　而林真的爆发攻击也是昙花一现，后面的无情王和修罗王立刻加入了战团，三大封王一起出手了。

　　接下来的这一段时间，就是林真生平战斗最艰难的时刻。

　　本体分身背靠背，兰蒂斯之枪和紫金枪洒下枪幕，形成一道道金铁之网，林真无路可退的情况下，选择了背水一战！

　　“你们三个想要杀我，没那么容易！”

　　一口吞服下了神力丹，林真星力暴涨！

　　提升百分之四十的星力，让林真的星力瞬间飙升到了二十一亿！

　　这样的星力，已经可以和封王高手暂时抗衡了，三大封王竟然一时间难以拿下拼了老命的林真！

　　天崩地裂一般的波动直冲云霄，大地在战斗之下轰鸣颤抖，这一片地区宛如末日到来！

　　每一道剑气的外泄，都会带出一道峡谷。

　　每一道枪芒的奔涌，都会射出一个天坑！

　　星球坟场之上，无人敢于接近这里，神仙打架，小鬼儿还是不要靠近为好，免得遭受鱼池之秧。

　　但还是有那种极为不要命的人，居然真的接近了。

　　这个人就是温涛！

　　……

　　很多时候，温涛都会佩服自己的勇气，他是一个热爱记者职业的人，甘愿为之付出生命的代价，只为了能够拍摄到自己想要的素材。

　　这三个月来，温涛一直在追随林真的足迹，记录着他的一切，并且将之发布到次元之中。

　　有的时候，他甚至能够找到林真，拍摄下一些战斗画面。

　　但是更多的时候，他只能通过次元宇宙对林真做出一些采访，获得第一手资料。

　　他所记录的林真在风暴眼内的视频，已经在次元宇宙之中引起了极大的反响，越来越多的人看到了这一切，并且愿意追看温涛的节目。

　　人们希望看到最后的结局，这就好像是一个故事片，一个天才武者的成长日记，林真在很多人的心中，已经成为了那个无所不能的主角。

　　比如林真的神威天命，有些人认出了这一招，对林真也产生了深深的兴趣，他们表示很难想象林真一个神念巅峰的武者，是如何修炼出这种实力的。

　　但是长久的观看，人们也印证了一个想法，就是林真的实力，只能是半神中较强的，和封王还有很大的差距。

　　温涛也一直希望能够拍摄到林真和封王强者战斗的视频，但是他也知道这种事情急不来。

　　这一次林真深入沧海星附近，温涛是很早就知道了消息的，只是林真没有告诉他具体位置，温涛也没想到，自己在沧海星附近的星域徘徊，居然能够有幸见证林真和三大封王的决战！

　　“太好了太好了！这将是天才成长最为重要的一个篇章，林真啊，你可一定要争气一点，这一战只要你不死，你就是真的是英雄了！”

　　温涛在百里之外的一块岩石上，不顾偶尔从身边开裂的大地，不顾偶尔飞过头顶的致命能量乱流，他的心里只有拍摄拍摄，记录下林真的惊天一战！

　　但是温涛的心里认为，这恐怕是林真的最后一战了，因为对手太强了，无论怎么计算，林真都绝无幸理！

　　……

　　险象环生！

　　林真第一次感觉到了如此巨大的压力，这是一场几乎没有还手之力的战斗！

　　三大封王太强了！

　　就算林真服用了神力丹，本体分身星力纷纷飙升到了二十一亿的情况下，他依旧没有什么还击之力，只能依靠不动如山的武意强撑着，暂时不被打倒而已！

　　这三个人的攻击只能用石破天惊来形容，奇招频出，杀机随时可能出现。

　　这边躲过赤练王的一刀，修罗王的三叉戟就从分身的咽喉边缘擦过！

　　本体挥枪救援，无情王的寒冰之剑连续十万八千次的连击，每一次的攻击都切在一点，硬生生的将林真的长枪守势打断！

　　赤练王的鬼头刀风暴一样的从侧面连斩，本体分身的四只脚都在他的攻击范围之内。

　　双枪再也不能如同蛟龙一样的挥舞自如，没等挡下赤练王的进攻，修罗王的三叉戟再次扑面而来，将林真的枪势都压的施展不出来了！

　　眼看无情王的又一波攻击酝酿，林真知道这样下去绝对不行了！

　　这样下去不用一分钟，自己就将被三大封王切成碎片。

　　“不入虎穴焉得虎子，老子和你们拼了！”

　　林真狠狠的一咬牙，这样的局面已经不可能胜利，只有置之死地而后生，说不定还有一丝活命的机会！

　　面对无情王和修罗王的联手攻击，林真的分身不退反进！

　　铠化！

　　附金！

　　四元素之花流转，一身金光耀眼，完全不顾对面风暴一般的攻击，兰蒂斯之枪舞动，四式连出！

　　春之大地，夏之流火，秋之萧瑟、冬之冰寒！

　　地水火风的元素从天地之间汇聚，形成了强烈的气流，以攻对攻！

　　“小子！你他妈这是找死！”

　　修罗王眼看林真的分身不闪不避的迎了上来，手里三叉戟抖动，绝技出手！

　　无情王也面无表情的挥舞手中剑，躲避锋锐，寻找破绽，剑身化为万千条致命的毒蛇，从诡异的角度蜿蜒而上，直取分身的各大要害！

　　噗噗噗噗噗噗啪啪啪啪啪啪~~~！！

　　无数的打击攻在了分身的身上，顷刻之间将林真的分身打的千疮百孔！

　　自从拥有这五元素变异麒麟分身之后，还是第一次遭受如此猛烈的打击。

　　如果换做其他生命体，这一刻已经死了。

　　可是林真的本体还活着，分身就还活着！

　　就算修罗王和无情我的攻击再猛烈，但是他们还有一个致命的弱点，就是不能硬接分身的攻击迎上来，所以这一刻，林真的本体一个人面对赤练王了。

　　就算是赤练王一个人，就算是赤练王受了伤，那依旧还是封王强者，也不是能够轻易拿下的。

　　林真知道，分身是基本完了，这次战斗结束之后，要经过很长一段时间的修养和恢复才能复原，而分身给自己争取的时间，只有不足三秒钟。

　　三秒钟之内，林真必须拿下赤练王！

　　鬼头刀带着摄人心魄的呼啸，从天而降！

　　这一刻林真心神空明，脚踏无影步，往侧面迈了一步。

　　啪~！！

　　进一步海阔天空。

　　赤练王的攻击落了空，猛的失去了林真的踪迹，但是他并不慌张，不足零点一秒的时间内变招，鬼头刀瞬间三千次横斩！

　　啪啪啪~！

　　林真脚下步伐变幻，拉起了一串串的残影，让人无从琢磨。

　　“好一个无影步，可惜难不住本王！”

　　赤练王冷笑一声，也施展出了类似的步伐，两个人的身影交错，就在三尺方圆之内，化身千万！

　　呼呼呼呼~~！！

　　一串串的风声在耳边呼啸，谁也无法抓住对手的任何踪迹，这一刻就看谁更快了。

　　第二套第三套第四套！

　　第五套步伐施展出来，依旧没有摆脱赤练王和自己的纠缠状态，时间却已经过去了两秒。

　　第六套步伐，上千个脚印交错，枪芒戟影之中，赤练王踉跄了一步！

　　他已经跟不上林真的步伐了！

　　“就是现在！”

　　高手过招，一招可以定生死，林真紫金枪一收，方寸之间掌心凝聚了剑芒，这种距离长枪已经不合适了。

　　“斩！”

　　剑锋掠过，赤练王强撑着躲避，身体往后仰，剑芒从面前掠过。

　　“吼~！让你尝尝老子的黑洞吞噬吧！”

　　黑洞兽化身，黑洞浮现，星河流转。

　　二十一亿的星力爆发，没有超过四十二的亿的星力，是无法抵挡黑洞吞噬的！

　　赤练王背心冒出了一层的冷汗，但是作为封王强者，他的底牌显然不止这些，手掌一抬，一道流光溢彩的水晶墙出现了。

　　“水晶墙，阻挡一切能量体的超级武技，纯粹的星力凝聚，你的黑洞吞噬没用了！”

　　赤练王长发飞舞，浑身的星力爆发到了极点，这道水晶墙隔绝一切的引力重力能量体，黑洞吞噬暂时并不能将其打破！

　　只要再坚持半秒，他就赢了，因为林真的分身就要陨落了！

　　林真这时怒吼一声：“结束吧！”

　　他在水晶墙的倒影上，已经看到了分身被斩杀，化作一道流光回到了自己的体内世界，无情王和修罗王正在猛扑而来！

　　但是他却动都没有动，眉心之处莲花绽放，铠化附金，他要凭借不灭灵体抗住这一击！

　　而他的黑洞深处，三道毁灭神雷旋转，融为一体，三合一的巨大神雷从天而降！

　　“给老子破~！”

　　“咔嚓！”

　　晴天霹雳的一声响，赤练王的水晶墙被当场打破！

　　黑洞吞噬的力量无可阻挡的到来，赤练王堂堂封王强者，竟然抵抗不住这巨大的引力，直接被黑洞吞噬！

　　“噗~！”

　　随之而来的是无情王的斩首一剑，竟然生生斩中了林真的头！

　　剑身斩到了一半，就无法进入，这个头还没有完全斩下来，这就是不灭灵体的强悍！

　　三人折损其一，三才阵破！

　　林真双手一分，空间撕裂，身体一头扎了进去。

　　只有一半脖颈连着的头颅，对着无情王二人诡异一笑。

　　金银二色喇叭发动，林真对着所有人说了一句：“三大封王，不过如此，下次再见，就是收割尔等性命之时！”


第903章 风雷山谷

　　温涛的这一段视频，再次创造了一个经典。

　　这是一场充满了争议的战斗。

　　战斗的核心讨论点有两个，一个是林真输了还是赢了，一个是林真是否已经有了封王的资格。

　　有的人说林真输了，因为林真最后明显是落荒而逃，继续战斗必死无疑了。

　　逃跑，就等于失败。

　　但是这种观点遭到了很多人的驳斥，因为这一场战斗林真是以一敌三，并且在极其艰难的环境下击杀赤练王，这对于一个神念期来说，已经是不能更加伟大的胜利。

　　有的人认为林真没有资格封王，这场战斗林真之所以有如此辉煌的战果，还是因为他的战术得当，而对方三个人明显轻敌，准备不够。

　　要不是有神力丹的星力加层，不是有黑洞吞噬和毁灭雷光，林真恐怕连一个封王强者都打不过。

　　但是这种观点更是遭到了很多人无情的抨击。

　　比如温涛就在次元宇宙里面道：“说林真没资格封王的人简直是没长牙，林真的战术难道不是实力的一部分？他的黑洞吞噬难道不是一种强力战技？毁灭雷光也是人家自己的本事，还能归结到运气里面去？”

　　“你说三个封王强者对林真准备不足，难道林真之前就和他们三个交手过了？狭路相逢勇者胜，谁要是不服你也去找三个封王单挑，别说神念境界，就算你半神境界，看看你能不能剩下一点渣子！简直他妈吃不到葡萄说葡萄酸！”

　　温涛的观点得到了很多人的响应，林真确实算是打赢了，三大封王没能留下他，还被他弄死一个，这难道不算赢？

　　不过还是有人对林真的封王资格提出了质疑。

　　“林真的实力就算不错，但是我还是认为他没有资格封王，众所周知，想要封王那首先要是一个七星战士，林真的星级应该还没到吧。”

　　“还有，自古以来，封王强者多数都是半神，其中神石境界的都寥寥无几，神界期的都没听说过，可是现在一个神念期的要封王，如何能够服众？”

　　很多思想僵化古板的，还是支持这种观点的，他们不会说嫉妒林真神念巅峰就有如此实力，他们抓住林真没有达到七星这个标准说事儿，坚决不承认林真有封王的资格。

　　次元宇宙内，一场轰轰烈烈的嘴炮大战打响了，人们就这个问题激烈的辩论。

　　支持林真的人，几乎和反对林真的人一样多，当然这是指地面种族。

　　无尽种族那边，没有几个人支持林真，毕竟林真是他们的敌人。

　　但是所有人都要承认一点，就是林真有近乎封王级别的战斗力，而且他拼命起来，那些老牌的封王强者恐怕也未必抵挡的住！

　　越来越多的人为了林真感觉到骄傲，甚至有很多人称呼林真为地面种族第一天才，地面种族中兴的希望。

　　甚至很多人还在到处的寻找林真的踪迹。

　　最后时刻林真撕裂空间离去，当时那种重伤状态下，他说不定会跑到什么地方去，恐怕他自己都没有办法控制目的地。

　　唯一可以肯定的，就是林真依旧还在风暴眼星域。

　　地面种族的人想要找到他们的英雄，无尽种族的人想找到林真干掉。

　　一场漫长的寻找林真的行动开始了。

　　可是林真，从消失的那一天起，就好像人间蒸发了一样，再也没有一丝的踪迹出现。

　　……

　　进入空间裂缝之后，林真已经无法正确的辨别方向。

　　而且在他身体残破的时候，他还吞噬了关于赤练王的记忆。

　　可以说现在是林真最为艰难的时候了，身体重伤，如果不是有不灭灵体支撑着，他早就已经挂了。

　　海量的记忆冲击着他的大脑神经，让他感觉头痛欲裂。

　　神力丹的药效这会儿也过去了，星力恢复正常之后又下降了百分之四十，身体极度虚弱。

　　还要在空间裂缝之中辨别方向，他确实是已经做不到了。

　　也不敢走的太远，万一跑出了风暴眼，就再也没有这么好的修炼地点了，林真凭借感觉跌跌撞撞的走了一会儿，找到了一个认为大概中心一些的位置，一头又扎了出去！

　　刚刚冲出空间裂缝，一道耀眼雷光从天而降，重重的轰击在了他的身上。

　　身体本能的一阵麻痹，刚想挪动，九天罡风呼啸而来，差点将他吹的皮开肉绽。

　　轰隆隆~~！！

　　连续的闪电落下来，每一记都几乎夺命，让还没恢复的林真再次遭遇了重创。

　　周围的风暴让他完全睁不开眼睛，林真无奈之下，施展了自己目前能够施展的唯一手段。

　　化形术！

　　身体变成了一个小小的石头，从空中自由落体一般的落下。

　　一阵风沙席卷过来，林真和那些风沙混在了一起。

　　变成石头之后，没有大的目标不再吸引闪电，林真终于能够长出一口气了。

　　随着狂风在天空之中自由漂浮，化形状态下对于伤势的恢复并不利，可是林真也没有其他办法，现在只能认命了。

　　罡风愈发的猛烈，将林真和一团沙石重重的吹向了地面！

　　林真的身体重重的撞击在了地面上，扎根在泥土之中。

　　他尽量的让身体下沉一些，避免那天顶的狂风，这风越来越猛烈，如果是本体出现，恐怕真的会有些危险。

　　凹陷到了泥土深处，林真才来得及感受一下这里的情况。

　　天幕就好像一个漆黑的锅盖，黑压压的笼罩在头顶。

　　天空之中的黑云在狂风的带动下，形成了一个巨大的，犹如漏斗般的漩涡，一条粗大的不可思议的龙卷风就是漩涡的罪魁祸首。

　　不！不是一个漩涡，再往远处看，一道道龙卷风将天空搅的支离破碎，黑云正反方向无规则的扭曲着，让人望而生畏。

　　而在那黑云之中，一道道奔雷闪电在云中乱窜，发出一道道耀眼光芒，偶尔一道雷光流窜下来，轰隆隆的打击在某处，让大地都在震颤。

　　“这是什么鬼地方？这还是星球坟场吗？”

　　感受这里强大到不可思议的天地之威，让林真心中有些疑惑。

　　“风雷山谷！”

　　这样的一个念头突然在林真心中升起。

　　没错了，就是这里。

　　放眼望去，周围数百星球拥挤在一起，形成了一个无比巨大的山谷形状。

　　这里是当年两大神明的终极决战之地，也是两大神明，以及他们的近卫团的埋骨之所。

　　这里虽然陨落的人很少，但是陨落的人，各个都是精英！

　　最差的，也是封王级别。

　　甚至这里还陨落了一些名人堂级别的高手，包括两位高高在上的神，所以这里虽然地方不算很大，但是宝藏的蕴藏数量却一点都不少，而且都是好东西！

　　风暴眼先后开启两次，风雷山谷都没有被探索出来，两位神明的遗物也没有被任何人获得过，一般人根本就不敢来风雷山谷，因为来到这里也是送死。

　　林真冒然的乱跑，没想到居然到了这里。

　　要不是林真误打误撞的接近了地面，天空上面的风雷层他根本都穿越不过来。而且有化形术，化形成没有生命的石头，才让他躲过了一劫。

　　“原来这里就是两大神明的陨落地点，那肯定是有很多好东西了，而且还没有人和我竞争。”

　　林真心中暗喜，但是他知道，现在绝对不是他起身去寻找宝藏的时候。

　　天空上面恐怖的风雷，根本就是生命的禁区，这里也是风暴眼的核心，四十九年一过，生人勿近的风暴将会再次从这里发起，遍布整个星域。

　　想要在风雷山谷内行动，首先要有对抗这些风雷的力量，林真感受过那罡风和雷电，自己目前就算状态完好，铠化状态下，也根本坚持不了一分钟。

　　想要探索山谷，这样的情况是绝对不行的，林真必须有更加强健的体魄。

　　“化形状态下，不利于我的伤势恢复，我必须先要在这个地方站住脚，起码能够以人类的状态下生存下去，然后才能考虑其他。”

　　心念一动，林真的寻宝滕被他放了出来。

　　让寻宝滕在风暴之中缓缓的出现，坚韧的藤条无比的宽厚，露出一点点，在地面这里寻找一个相对避风一点的地方，然后缓缓扎根。

　　很快，寻宝滕形成了一个小窝。

　　寻宝滕的藤条不吸引雷电，没有雷电轰击上来，如果单单是在避风的地方抵御风暴，寻宝滕还是勉强能够胜任的。

　　只不过往地下扎根也是非常艰难的，寻宝滕努力的钻了好久，才深入了地下不足两米。

　　这样的速度，想要指望它探索这数百颗星球组成的巨大山谷无疑是不现实的。

　　“看来只有将寻宝滕再次升级，达到神界的阶段，才有钻入地底的可能了。”

　　林真也不奢求立刻就能探索山谷，暂时能够安身生存就好。

　　落脚的地方算是有了，小石头再次变化成人，林真出现在了寻宝滕围绕的小窝里面。

　　“呼~！总算能够暂时活下来了，无情王这个混蛋，差点儿把握干掉！”

　　不灭灵体的作用下，林真脖子上的巨大伤口开始恢复了。

　　“神力丹的虚弱期要三天才能过去，这三天之内，我的伤势也基本可以恢复，不过目前最重要，是吸收我脑子里面这些作乱的记忆。”

　　“来吧！让我看看鬼族的封王圣师，究竟有些什么过人之处！”


第904章 神级炼丹师

　　赤练王是林真迄今为止，所击杀过的最强者。

　　这次击杀赤练王确实也有很大的侥幸成分，更多的归结于对方对于林真的战术底牌不了解以及轻敌的心理。

　　如果是相互了解，就算一对一，林真恐怕也不是赤练王的对手。

　　当然这是指硬实力，比如星力的比拼，实际上林真底牌多多，真正战斗的时候，往往能够爆发出惊人的战斗力。

　　赤练王的记忆和林真之前吸收的任何记忆相比都要多很多，毕竟赤练王来自无尽种族，所学的东西和林真以往的经历有很大的不同。

　　单单是炼丹这一项，无尽种族就和地面种族有很大差异。

　　地面种族讲究的是丹药的火候，更加注重手段。

　　而无尽种族的炼丹，更加注重的是灵魂力量的控制，精神力的控制，意念的控制等等。

　　甚至圣级炼丹师和其他炼丹师的最大区别，就是他们能够采取心炼！

　　心炼，是撇去了炼丹炉的限制，或者手掌凝聚丹火，或者丹火凝聚于虚空，直接那样凭空煅烧，谁做到的更加简练迅速，才是晋级圣级的关键。

　　他们认为，这样炼丹更加贴近天地自然，去除了认为的匠气，丹药成丹之后更加契合武者的灵魂，药效能够提升到最大。

　　这样的炼丹技巧传承无数年，已经形成了一套独特的体系。

　　林真本以为三天之内能够掌握这种炼丹术，但是真正吸收起来，才知道这几乎又是一次重新学习炼丹的过程。

　　林真并没有立刻的全力投入炼丹的学习之中，而是先修炼时间减速。

　　在这个寻宝滕的小屋里面，林真先是参悟时间减速，用了差不多半年多的时间，终于修炼到了八倍的时间减速。

　　有了八倍的时间减速之后，林真才专心的开始学习炼丹术。

　　外面天地崩裂的景象，已经不能对林真造成任何的影响。

　　本身林真已经有了圣级巅峰炼丹师的实力，根据他的所知，炼丹师修炼到圣级巅峰，基本就已经没有路可以走了，唯一能做的就是学会更多的丹方，掌握更多强大药物的炼制。

　　而赤练王的记忆不是这么认为的，他认为，圣级并不是炼丹师真正的巅峰，圣级之上，还有一种极限的炼丹师。

　　神级炼丹师！

　　神级炼丹师，对应的就是神明的境界，那是一条比习武更加艰难的路，虽然神明也很难达到，但是毕竟还有不少，可是神级炼丹师，在赤练王的记忆里，也只是存在于传说之中。

　　赤练王想要追寻神级炼丹师的道路，但是他所学已经将他限制在了一个框架之内，他不知道通往神级的道路在何方。

　　他最后想出的主意，就是吸纳另外一个来自地面种族的圣级炼丹师的记忆。

　　两大圣级的所学合二为一，也许能够走出一条新路。

　　当然赤练王没有林真这种吞噬记忆的本事，他是打算培养蛊虫，将地面的圣级炼丹师控制住，慢慢的学习吸收消化，是一种笨办法，也是唯一的办法。

　　也正是因为如此，修罗王叫他来的时候，他立刻就答应，还是林真圣级炼丹师的身份诱惑了他，可惜却因此送了性命。

　　这段时间，林真基本都在学习无尽种族的炼丹手段，开始付诸实践，将这些炼丹师手段尽量的熟悉。

　　同时继续消化赤练王的记忆，还有时间就是用来思考。

　　他思考两大种族的丹道手段各自的优缺点，并且加以总结。

　　地面种族的炼丹和无尽种族的炼丹他都已经达到了圣级巅峰，缺点也都清楚了。

　　地面的炼丹术，确实缺少了无尽种族的创造力，过分注重丹药的火候而忽略了本质，但是一些细节上，技巧上，却要超过无尽种族很多。

　　而无尽种族的炼丹更加贴近本质，但是其细节上的把握远不如地面种族，所以也是不可能走的太远的。

　　这时候林真已经知道了自己通往神级炼丹师的路。

　　那就是将两大种族的炼丹手法合二为一，开创独属于他林真的路。

　　他也没有在赤练王这里得到神界期的丹方，但是林真并不灰心。

　　凭借对于药性的理解，对于丹道的理解，林真完全能够自己摸索出神界期丹方的奥秘，这并不是特别困难的事情。

　　目前他的分身正在做的，就是分析神界期丹药的所需，得出一个精准的数据，从而确定药材，确定炼制方法。

　　这个过程还需要反复的试验，不过这可以在次元宇宙里面进行。

　　现在他已经有了一些眉目，只要通往神界期的丹药炼制成了，林真就将凭借这一记丹药成为神级炼丹师！

　　成为神级炼丹师，进入神界期固然重要，但是那不是一天两天就能完成的，林真的本体还有其他的事情要做。

　　他要走出寻宝藤的小屋。

　　既然已经来到了风雷山谷，那么林真就不可能空手而归，他需要走出去，寻找这里的宝藏。

　　这里的九天罡风虽然猛烈，但是林真此刻状态完好，他必须要适应这里的九天罡风和闪电风暴。

　　不走出去，就只能永远的留在这个小屋里面了。

　　身体铠化，但是却不能附金，因为附金会吸引山谷内的闪电轰击，那样就是找死的行为。

　　甚至林真也不能拿出任何的武器，无论是双剑双枪都不行，那也会吸引雷电到来。

　　“克丽丝，给我锁定当初神战最后爆发地点的方向，主人我要出征了。”

　　克丽丝立刻给林真打出了一个坐标。

　　“主人，按照这个方向行走，只要您不半途而废，一定有到达目的地的那一天。”

　　铠化！

　　黑色的鳞甲覆盖了身体，林真就好像一头洪荒异兽，从树藤的小屋里面悄悄的探出了一只手。

　　“刺~~！”

　　一道刀子般的罡风从手掌上面划过，那风速已经达到了亚光速的状态！

　　手掌上面即使覆盖着鳞片，依旧让林真感觉到了刺痛。

　　“好家伙，当初要不是我铠化之后进来，恐怕直接就被这罡风撕裂了。”

　　感觉自己短时间还能承受之后，林真深深的呼吸了一口气，毅然的走出了寻宝滕的小屋。

　　身体的皮肤一瞬间就好像水波一样的翻滚，骨头发出咯吱咯吱的声音。

　　收起了寻宝滕，让其化作一条红线缠绕在手腕上，林真迈开步子，开始艰难的在山谷内行走。

　　虽然这里叫做山谷，但是其地盘之广阔，怕是比得上从地球到火星的距离了。

　　这样遥远的需要用天文数字来概括的地方，用脚步行走实在是太艰难了一些。

　　顶着铠化的身体，林真在罡风之中艰难的跋涉。

　　走了三分钟，林真就感觉自己要支撑不住了，不得不再次摆下树藤小屋，整个人再次躲了进去。

　　三分钟的跋涉，就让鳞甲下面开始渗血了。

　　“果然够难，不过这也正常，如果不是这呼啸的风雷，这山谷早就被人翻个底朝天了。”

　　“人的适应性是最强的，我现在的身体需要往前走，所以我必须挡住这风雷，现在只能走三分钟，但是也许下一次就能提升一些了，反正有不灭灵体在恢复，可以让我很快的投入下一次的锻炼之中。”

　　不灭灵体的力量运转，莲花缓缓绽放，林真的伤势也在飞快的恢复。

　　大约十分钟之后，林真再次离开了树藤小屋，开始第二次在山谷之中跋涉。

　　这一次，林真的时间达到三分零一秒！

　　比上一次多坚持了一秒钟，林真就不得不再次休息。

　　“好难，想要在这里活动自如太不容易了，不过有提升就是好事，证明我对这里的罡风稍微适应了一点儿，下一次争取还有进步。”

　　又过了十分钟之后，林真开始了第三次前进，这一次又提升了一秒，三分零二秒。

　　虽然每一次只有一秒的提升，林真却丝毫都不灰心，休息过后，再次踏上征途。

　　这一次，有了两秒的提升，达到了三分零四秒！

　　而且鳞甲下面的渗血情况，也得到了轻微的一点缓解。

　　这缓解是如此的细微，如果不是林真的感觉极其敏锐，甚至根本都无法察觉到。

　　“克丽丝，这一次的渗血量是不是比上一次少了一点，你做了记录吧？”

　　克丽丝此刻都没有化身成为小女孩儿蹲在林真的肩膀上，而是回到了次元宇宙内部，因为她觉得，自己的白裙子如果在狂风里面飘动，可能就会被林真看到一些什么，就吃亏了。

　　对于智能生命的奇葩思维林真有些无法理解，不过好在这并不影响克丽丝的计算。

　　“主人，渗血量确实少了，少了零点零四克，这是看得到的进步。”

　　“有进步就好，我前进的方向没有错误吧？”

　　“没有错误，您目前前进的方向，是当初两大神明陨落的星球所在的方向，按照您现在的前进速度计算，大约一千五百年七十年以后，您能够到达那个星球。”

　　林真笑了一下：“不用你来给我泼冷水，难道我就永远没有进步了吗？等我逐渐的适应这里的罡风之后，这一千多年的距离就根本不算距离了。”

　　“那就加油吧主人，根据我获得的传承记忆，两大神明都有极其珍贵的宝藏，如果您能够到达，收获绝对超乎你的想象。”


第905章 订购

　　艰难跋涉的日子一天天的过去。

　　林真在这样的环境下，还在飞速的进步着。

　　身体在九天罡风的吹拂下得到了极大的锻炼，从最开始的三分钟，逐渐的提升到了五分钟，十分钟……

　　鳞甲的渗血渐渐的停止了，鳞片之间的缝隙变的无比的强韧。

　　在时间减速的作用下，林真的时间过得并不快，可尽管如此，日子还是过去了三年！

　　这三年，对于林真几乎就是二十多年！

　　而在外界，神明的奖励兑换也发生了一些变化。

　　……

　　“喂喂，看到了吗？神明的奖励刷新了。”

　　“看到了，之前的宝贝已经基本都被兑换的差不多了，神晶、至宝，传承水晶球这些东西都兑换光了，当然要有新的出来了。”

　　“这一次的奖品看上去非常不错啊。”

　　外界的武者都在讨论着，查看着。

　　第二批的宝贝质量，比第一批还要好很多，比如至宝，虽然还是九件，但是其中防御类至宝就占了多数，价格比之前也高了不少。

　　第一次的至宝价格是都在一万神石以下，这一次却都在一万神石以上。

　　之前三千一颗的神晶，这一次也都提升到了一万。

　　神明都是精于计算的，他们知道，就算将奖品的价格提升一些，风暴眼内的武者依旧会购买的，因为他们不购买的话，留在手里的神石就将失去作用。

　　借此机会大肆敛财，就算这些武者心中有所不甘，也只能捏着鼻子认了。

　　而且这次又多出了一个特殊的功能，那就是指定兑换。

　　比如某个武者需要什么东西，而这里又没有的，可以在兑换面板上留言，指定要求购买，神明会根据商品给出价格，属于私人订货。

　　……

　　风雷山谷的入口处，一辆九龙拉的豪华车架停在那里。

　　一黑一百两个封王半神站在入口处往里面张望，同时也在交谈。

　　黑衣半神道：“这风雷山谷也太恐怖了一点吧，据我所知风暴的核心地区反而是没有风的，怎么这里是风暴眼的核心，反而风暴更加强大呢？”

　　白衣半神道：“这是有原因的，四大神明改变了风暴眼的风势走向，每年慢一点，四百九十万年才挤出来四十九年的时间，让人们可以无惧罡风进入风暴眼，可事实上这四十九年应该产生的风暴去了哪里呢？它总不可能凭空消失吧，其实就是集中在了这儿。”

　　另外一个黑衣半神啧啧的赞叹了两声：“所有的风暴都集中在这儿，咱们大人居然还有能力往里面深入探索，不愧是名人堂级别的超级高手啊！”

　　“是呀，名人堂高手确实太强了，难怪整个地面种族只有一百名人堂。”

　　听到白衣半神的感叹，黑衣半神道：“不，不是只有一百名人堂，而是只有一百名人堂的名额，名人堂的人员也不是某个人就一直呆在里面了，比如咱们笑苍生大人，这次风暴眼结束之后，他差不多就该炼化神晶冲击神境了吧。只要他成神了，到时候名人堂自然就空出来一个名额，后面的往前上，最后的名额就要看这些封王们争了，说不得你我也有机会进入名人堂呢。”

　　“算了，你可不要开玩笑了，我自己半斤八两还是清楚的，能够成为名人堂成员，那无一不是超级变态的，咱们大人的实力在我眼里都高山仰止了，在名人堂的排名不还是靠后嘛，我这样的根本不会有希望。”

　　黑衣半神也感叹了一句：“是呀！还是不要幻想了，你我也几乎是半神的最巅峰了，资质决定了我们不可能再有多大的进步，当初冲击神境也失败了，唯一的希望就是炼化神晶了，等到大人突破的时候，你我也试试吧。”

　　“好，只是现在的神晶有点儿贵，不知道大人……”

　　“咦~！大人出来了！”

　　正在说话的两个封王半神突然站了起来，只见风雷山谷的入口处，笑苍生冲了出来。

　　这名人堂级别的超级高手，此刻看上去连要饭的都不如，浑身的伤痕浴血，衣服破破烂烂，就好像被炮轰过的非洲难民。

　　急忙拉开龙车的门，笑苍生一头扎了进来。

　　这里面已经给他准备好的温泉水，药浴，有恢复气血疗伤等功效，笑苍生落到池子里面浸泡了好一会儿，才算长出一口气。

　　“真是变态的地方！”

　　黑白二半神对视一眼，白半神道：“大人，今天顺利吗？”

　　“不是很顺利，凭借我的身体强度和星力，很难长时间抵御这里的九天罡风，如果不是我返回的够快，恐怕就陨落在里面了。”

　　“连大人都很难通过，这风雷山谷岂不是根本就没有人能够进去了。”

　　笑苍生想了一会儿：“如果是之前，我可能就选择放弃了，去交错大陆好好探索，也能够有不错的收获，但是现在神明开启了新的奖励面板，还能预约某些东西，我怎能放弃。”

　　“大人的意思是？”

　　“我想订购一件防御类的至宝，能够抵御风雷的，只要能够抵挡风雷一半的力量，我就能够在风雷山谷内来去自如了。”

　　“那一定会很贵吧。”

　　“就算倾家荡产，我也必须拿到，只要获得了神明的宝藏，这些都不算什么。”

　　说到这里，笑苍生的脸色突然凝重了起来。

　　“今天，我看到了一些奇怪的东西。”

　　“大人看到了什么？”黑白二神问道。

　　笑苍生想了想，“当时罡风太过猛烈，没有来得及记录，但是我隐约记得，好像是一个脚印。”

　　这句话让黑白二神都是大惊：“不会吧！风雷山谷内还会有脚印？”

　　“会不会是古人留下的呢？这边应该只有大人一个人尝试闯了吧。”

　　笑苍生摇摇头：“没有看清，只能在得到防御宝物之后再进去看看了，希望能够确定这件事，如果这里面真的有人的话……”

　　笑苍生顿了一下：“我有一种直觉，如果真的有人进去了，那么这个人，就一定是兑换神之传承水晶球的人！”

　　……

　　风雷山谷内，林真的分身在寻宝滕的小屋内尝试炼丹。

　　单手一抬，一道亮青色的火焰在掌心燃烧起来，不需要丹炉，直接徒手炼制。

　　火焰的温度时刻在调节着，忽明忽暗，这个过程不能有一点点的偏差，温度差了一点点，都可能导致炼丹的失败。

　　需要三千度的时候，就只能是三千度，三千零一或者两千九百九十九都不行。

　　一味味的药材经过调制后放入掌心，过程繁复纷杂，让人眼花缭乱。

　　“嘶嘶~~~！！”

　　火焰在掌心突然扭曲了几下，然后颜色不断的变浅，熄灭。

　　“失败了！”

　　林真吐出一口气，睁开了眼睛。

　　“还好，这一切都在预料之中，虽然失败了，但是却不是我的技术问题了，而是缺少了一味药材，兽神血。”

　　兽神血是指星河巨兽种族的武者修炼成神之后的血液，这种血液加入丹药之中，对于同是星河巨兽种族的武者大有裨益。

　　林真想要炼制神界期的丹药，这种血液必不可少。

　　“现在开启了订购，我可以尝试在神明那里订购，看看是否能够得到，只要这味药材到手，我的神界期很快就可以达到了。”

　　手掌一抬，兑换面板出现，林真在虚空之中点了几下，打开了私人订购的界面。

　　“订购兽神血一份儿，重量……浓度……”

　　将自己的要求罗列完之后，价格就生成了。

　　“五万五千神石！”

　　林真的眼睛微微的眯了一些，这个价格真是不低，神之传承的水晶球才十万，这些血液对于一个兽神来说微不足道，但是既然和神沾边了，那价格就不会便宜。

　　“看来还是要收集神石，我的炼丹工作就算暂时告一段落了。”

　　心念一动，寻宝滕的小屋消失了，分身也随之进入了本体的体内世界。

　　林真的本体出现，站立在九天罡风之中。

　　全身铠化，黑色的鳞片发着幽光，凛冽的罡风能够吹塌山峰，却不能让他的鳞甲有所波动。

　　和三年前相比，林真铠化之后的体型变大了不少，之前身高两米五，现在已经超过了三米。

　　浑身的肌肉扎实，精干，这证明林真的星河兽状态下，已经愈发的成熟了。

　　如果他这时候变成黑洞兽，体长已经超过了五十米，真的是一头星空之中的巨无霸了。

　　“三年的苦修，我终于能够适应这里的九天罡风了，铠化状态下，罡风对我没有什么影响了，就算正常状态下，也能抵御几个小时。”

　　“能够在这里行动了，接下来我应该去找找宝藏了。”

　　“克丽丝，帮我确定一下这附近最有可能蕴藏宝藏的地方。”

　　“主人不去两大神明的终极神战地点了吗？”

　　“还不急，先拿到神界期的药材再说。”

　　克丽丝飞快的运算起来，很快给出了一个答案。

　　“主人，根据我对这里的了解，您脚下的这片地方，往东十万公里有两个封王陨落，往南二十五万公里有一个封王和一个名人堂陨落，你要先去哪一边？”

　　“既然有名人堂级别的陨落，那肯定是去那里了，二十五万公里又没有多远。”

　　林真确定了坐标，一头扎进了九天罡风之中。


第906章 神石守护残魂

　　“阿姆斯特行星，这里就是当初名人堂武者阿姆斯特陨落的地点了。”

　　林真兴奋的搓搓手：“那就开始吧，我看看名人堂级别的强者能够留下什么好东西。”

　　一抬手，寻宝滕再次出现，开始试图往地下深入。

　　不过风雷山谷的地面坚硬程度超乎想象，经过上千万年的罡风吹拂，这地面坚硬超过钢铁，寻宝滕竟然扎不进去。

　　“还挺顽固，不破开这地面的乌龟壳，还真拿不到里面的宝贝，就让我给你强化一下吧。”

　　林真一抬手，分身的四元素之花转动，强大的金、土二系列能量开始注入寻宝滕。

　　金破开地表层，土元素渗入其中，再辅以精神力驱动，寻宝滕的前进依旧有些艰难。

　　林真观察了一会儿，轻轻的摇摇头。

　　“不行，这可是一个星球，这样一米一米的探索，那要探索的猴年马月去了，寻宝滕的坚韧程度还是不足，只有我进入神界期之后，这寻宝滕才能在风雷山谷内部行动自如。”

　　“至于现在，还是要我亲自去寻找。”

　　林真收回寻宝滕，让其缠绕在手腕上，寻宝滕微微探出一点，直指地面之下，那里是宝藏埋藏的地点。

　　在鳞甲上面附金，直接深入了地下。

　　铠化之后巨大的爪子就好像挖土机，一爪子挥出去，地面上比钢铁还硬的泥土就被切下来老大一块。

　　这也得益于这段时间九天罡风的锻炼，让林真的肉体愈发的强悍，不然还真不能在这风雷山谷地下来去自如。

　　唰唰唰~~！！！

　　一块块巨大的泥土好像豆腐一样的破开，林真如同一只穿山甲，很快消失在了地面之下。

　　不管是泥土，还是地下的岩石层，都无法阻挡林真的利爪。

　　“经过三年的锻炼，我这铠化之后的爪子，锋利程度能够比拟极品灵宝了，几乎仅次于至宝，这等威力实在是惊人。”

　　前面是一大块的精铁矿脉，星球内部有矿脉是很正常的事情，那些铁矿石黑漆漆的，无比坚硬。

　　一爪子下去，一大块的铁矿石直接断裂。

　　再一爪子，林真想要在这里掏出一个洞。

　　“当啷~！”

　　一颗神石从铁矿石的边缘跌落，出现在了林真的视线当中。

　　“哦吼吼~！神石！我居然找到神石了！”

　　以前都是寻宝滕寻找神石，没有了亲身体验的痛快感觉，这还是林真第一次发现神石。

　　将神石收到手中，看了看寻宝滕指引的方向，林真知道，这里已经距离名人堂武者的遗物所在地不远了。

　　有了动力之后，林真挖土的速度再次加快了几分，迅速的往地心处突进。

　　再次下降了数千米之后，林真停了下来。

　　这一路上，他已经找到了上百颗的神石，而前面铁矿石的地区到头了。

　　前方有一股阴冷的气息渗透出来，让林真竟然感觉到了一点危险的气息。

　　“奇怪了，就算是名人堂武者，毕竟都是陨落了的，难道还能对生命有什么威胁不成？”

　　林真心中提高了警惕，再次挥出一爪子，打破了铁矿石最后的区域。

　　一股尘封了无数年的腐败气息从前方传来，铁矿石区域的最后，竟然是一个洞！

　　林真身体落下，才发现这里别有洞天。

　　周围灰蒙蒙的天空，广袤的大地，山峦、干枯的河流，这略有些熟悉的景象让林真立刻意识到了他来到了什么地方。

　　这是陨落武者的体内世界！

　　那些铁矿石，其实就是保护体内世界而存在的。

　　“克丽丝，武者陨落，体内世界不是应该分崩离析吗？怎么这里还会有体内世界？”

　　“主人，武者经历过神界期之后，体内世界就会趋于稳定，如果武者突然在战斗之中死亡，体内世界是保存不下来的，但是如果是缓慢死亡的，再加上一些特殊的条件，是能够保持一部分体内世界残余的，您看看这世界是完整的吗？”

　　林真信步往前走，很快发现，这只是体内世界的一部分，是残破的。

　　“确实不是完整的，只有正常体内世界的千分之一大小，但是保留这东西有什么用处？”

　　“当然是有用的，能够保持部分体内世界，是可以将一些重要东西留存下来的，比如世界之石的最大部分，以及他认为重要的东西。”

　　林真点点头，目光看向远方，体内世界的最中心处，一颗巨大的世界之石悬浮在那里，那是体内世界的核心，经过神石境界的蜕变，这已经不能算是世界之石了，世界之石是宇宙晶，这是神石。

　　这颗神石已经有些残破了，但是依旧保留了一大部分。

　　林真几个箭步来到了这块巨大的神石前面。

　　“克丽丝，计算这神石有多少？”

　　“主人，计算出来了，大约一万三千五百颗！”

　　林真微微点头：“太好了，不愧是名人堂级别的高手，如果完整状态下，这应该是有两万多的神石了。”

　　说着，林真迈步向前，就要将这块神石收入体内世界。

　　刚刚走到距离巨大神石大约百米的地方，异变突起！

　　一道强大到不可思议的精神冲击从天而降，猛的轰向了林真的精神识海！

　　“什么东西！”

　　林真浑身的汗毛都往起一竖，精神力调集，天青色的精神力和那精神冲击来了一次隔空对抗！

　　砰~~~！

　　好像一滴水落入空间一样，在空气之中泛起了一圈圈的涟漪。

　　林真只觉得一阵的头晕目眩，身体踉踉跄跄的后退了好几步，才算勉强的站住了脚步。

　　脑子里面好像被针扎了一样，剧痛无比。

　　林真连连的到抽了好几口冷气，双手揉了头好一阵，才算恢复过来。

　　“哦天呐！发生了什么？我觉得我似乎被一个比我还强的精神念师击中了，可是这里的主人不是已经陨落了吗？”

　　克丽丝此时也漂浮在了林真的肩膀上，大眼睛来回眨动，证明她在飞快的运算。

　　“主人，我知道为什么了。”

　　“说，到底怎么回事儿？”

　　“这里的主人确实已经死了，但是他死的时候，不是突然死亡的，而是慢慢死亡的，所以他的身体虽然已经没有了，可是他的精神力执念却因为空间封闭的原因留存了下来，这叫做残魂！”

　　“残魂？”

　　“是的，也就是他的执念，残魂会守卫他认为最重要的东西，他没有理智没有思维，只有本能，这块神石就是他要守护的东西，任何靠近神石的生命，都会受到残魂的攻击，也就是你刚刚遭遇的精神冲击了，多亏主人的精神力够强，如果是钻石巅峰的精神念师，恐怕都会被这残魂一击杀死的。”

　　“原来如此，那风暴眼这里的情况都会如此吗？”

　　“有可能，风雷山谷这里本身就是一个和外界隔绝的世界，比较利于残魂的留存，只要不是突然死亡的，都有可能做到这一点。”

　　“该死！人都死了，还留着这些神石宝物有何用，简直就是守财奴。”

　　林真骂了一句，对于这种情况也是颇感头痛。

　　“那我现在不能靠近神石那里，就无法收取这些神石了吗？”

　　“理论上是这样的，在其他人的体内世界里面，你不能隔空任意收取，所以想要拿到神石，你必须先要做到靠近神石，而这个过程之中，那不知疲倦的残魂会持续的攻击您，您靠的越进，攻击强度越大。”

　　“残魂不知疲倦吗？它会一直攻击吗？”

　　“没错，留存的体内世界，就给它保持了近乎永恒的精神力，因为这个体内世界的气息是和残魂契合的，它们都出自同一个主人，其他人在这里甚至不能反击，只能硬抗。”

　　“主人如果不想遭遇攻击，那么就要退开一些，这个残魂的攻击范围大约是半径百米，离开这个范围之后，残魂就不会对你发动攻击了。”

　　“如果我收取了神石呢？”

　　“那体内世界就会崩溃，残魂失去依托，自然也就消散了。”

　　林真点点头，他已经完全明白了。

　　想要收取这些大批量的神石还真不是容易的事情，需要抵御残魂的持续攻击，直到你能够抗住，并且靠近神石，将之收取。

　　“一万多颗神石，而且神石那边似乎还有至宝，这些东西我不能不要，名人堂级别的宝贝，必须拿到手。”

　　林真这时候反而不去想神明的宝藏了，名人堂这里都是如此了，估计神明宝藏也是一样的，现在自己过去的话，恐怕会被神明残魂一击毙命。

　　一点点的来，先拿下名人堂级别的宝藏再说。

　　“不就是抵御精神冲击吗，这也是一个锻炼精神力的过程，疼痛而已，我扛得住！”

　　林真深呼吸一口气，大步向前，再次迈进了百米范围。

　　没有精神冲击。

　　林真心中疑惑，迈步走进了九十九米的范围。

　　“嘶~~~！”

　　又是一道精神冲击狠狠的打了过来，重重的打击在了林真的精神识海上！

　　这一次，林真抗住了！

　　凭借早有准备的精神力，林真硬生生的扛住了这一击。

　　但是这一次的冲击明显比上一次还要强一些，让林真差点儿跌倒在地。

　　“主人请注意，你每前进大约十米的距离，都会有新的精神冲击到来，但是你现在停下脚步，这个范围内就不会再有冲击了，如果有人和你竞争的话，那么谁最先接近神石，谁就能得手。”

　　林真点点头：“知道了，现在没有人和我竞争，不代表就不会有人再到来，我觉得这风雷山谷也不是绝对安全的，说不定什么人还能冲进来，趁着现在没人，我要争取拿到最多的神石，最多的宝藏！”


第907章 四大神明

　　林真还是有些低估了这名人堂级别冲击的厉害。

　　每前进十米，都是一次猛烈的精神挑战！

　　每一次的精神冲击都越来越强，强到甚至能对人的灵魂造成损伤！

　　按照克丽丝的说法，因为残魂依托体内世界，精神力几乎是无限强大的，随着距离的靠近，每一次都能调集更加强大的精神力发出冲击。

　　精神冲击无法躲避，无论是谁都只有硬抗，扛得住就过去了，扛不住就死。

　　每一次，林真都要经过很长时间的调息准备，让自己的精神力高度集中，才有可能挡住精神冲击而不至于精神崩溃或者脑死亡。

　　这是一个艰难的过程，每前进一步所耗费的时间越来越久。

　　百米进到九十米，只是几分钟就过去了，而九十米进到八十米就需要两个小时。

　　八十米进到七十米，却花费了一天多的准备时间。

　　七十进到六十，林真准备了七天！

　　每次头疼欲裂的时候，林真都会强行的转移自己的注意力，开始去参悟时间减速，去参悟罗天遁法，去参悟森罗剑法。

　　五十米……四十米……林真正在渐渐的接近中。

　　……

　　现在整个风暴眼之内，最为火爆的东西就是防御至宝了。

　　武者们都想到了利用防御至宝去抵抗风雷山谷内的风雷，毕竟风暴眼内的武者基本都算是天才了，谁不想去看看神明留下了什么呢。

　　虽然绝大多数人没有兑换防御至宝的能力，但是总还是有不少人能够做到的。

　　属于一个家族的，都会集中力量让他们的主要人物拿到神石去订购。

　　属于一个团队的，就会将神石交给队长，让队长去兑换至宝。

　　没有家族也没有大型团队的，就开始收购神石，用自己的一切身家去换。

　　一件件的宝物、功法、丹药、藏宝图等等所有有价值的东西，这时候都可以拿来交易，而神石的价格则是一路飞涨，很多人看去风雷山谷无望，干脆将手里的神石出售。

　　现在在风雷山谷的外围的几颗小行星上面，甚至形成了短暂的交易市场。

　　无论是地面种族还是无尽种族，在这里暂时达成了一个小小的协议，就是在交易市场内不得动武，否则就是破坏行动，人人得而诛之。

　　这可不是说着玩的，如果你破坏了交易，影响其他人进入风雷山谷，绝对会让你尸骨无存，哪怕是你的同族也随时会对你捅刀子。

　　在如此大规模的交易下，越来越多的人兑换到了防御至宝，哪怕防御至宝的价格一路飞涨，依旧有很多人成功了。

　　拿到防御至宝，可以抵御风雷山谷内的九天罡风和雷电，成功的人，终于开始进入山谷了。

　　……

　　风暴眼星系和其他星系相仿，是一个椭圆形。

　　在这个椭圆形的最上方，有一颗小行星。

　　这个小行星和沧海星一样，是一颗有生命的星球，上面流水潺潺，绿树成荫，环境无比的优美，如果在人口密集的星系，这足以成为一个旅游胜地。

　　小行星上面有一座四方宫殿。

　　宫殿之中，有四个席位，每一个席位后面都有一个座位。

　　四个人在座位上坐着，眼前都有一面凭空悬浮的屏幕，上面有着无数的小屏幕。

　　小屏幕上面，是风暴眼内各个地方的情况，就好像无数的监控器，监视着风暴眼内的一切。

　　经常有某个小屏幕闪动一下，上面发出一串信息，那是风暴眼内的武者提出的兑换要求。

　　座位后面的人，就会根据武者的要求，提供给对方需要的东西。

　　心念一动，就有一个能量体的小天使携带物品消失在虚空之中，到达武者的所在地，然后将武者的神石带回来。

　　这四个人，就是操纵风暴眼内的一切的四位神明，风暴眼的情况都由他们主宰。

　　其中两个人是地面种族的神明，两个人是无尽种族的神明。

　　双方各有两个人，以保证风暴眼内的一切不会失衡，也是为了相互制衡。

　　一个小屏幕上信息响了起来，是一位封王强者提出的要求，要订购一个防御至宝。

　　无尽种族的神明接受了请求，将一件能够抵御风雷的防御至宝交易了出去，很快收获了两万神石。

　　“哈哈哈！又成交一笔，我的神石数量已经不少了，等到这次风暴眼结束，相信我就可以冲击现在的巅峰，进入下一阶段了。”

　　地面种族那边，一个书生模样的神明脸色有些不快。

　　“摩西，你们这种大量出售防御至宝的行为太无耻了吧，这些武者得到了防御至宝，就有能力前往风雷山谷了，这分明是看林真一个人进入风雷山谷收取神石，你们就是不想让他好过，这种行为就是取巧！”

　　“嘿嘿，金陵，话可不是这么说的，咱们事先也有约定，任何东西都可以在风暴眼内出售，这些下品的防御至宝，大家多多少少都有一些，我们出售有什么问题吗？何来针对林真之说？风暴眼内的东西有德者居之，又不是他林真一个人的。”

　　另外一个鬼族的神明也帮腔道：“没错，金陵，我知道你是出自坠星湖圣地，你是坠星湖的三师兄，对于你的师弟林真有所偏爱是可以理解的，但是我们可没有违规，大家都没有出手干涉风暴眼的任何事情，一切都让他们顺其自然的发展，你这种说法就有些牵强附会了吧。”

　　叫做金陵的书生哼了一声：“现在风暴眼的局势对我们地面种族非常不利，我们的人数比无尽种族少了太多，我也没有做什么，好不容易出了一个林真，能够扭转一些局面，你们就做出这种针对的手段。明人不说暗话，你们敢说没有针对的意思？”

　　摩西哈哈一笑：“可是那又怎样？我们并没有违背规则，林真如果有本事，他也可以将风雷山谷内的宝物全都取走呀，他之前还订购了兽神血，这东西只有我这里有，他要是能够获得五万五千的神石，我也一样可以出售给他，绝对不针对！”

　　金陵还要说什么，另外一个地面种族的神明开口道：“算了金陵，这件事他们虽然有些卑鄙，但是还在规则的允许范围内，我们之前也没有想到会有林真这样的人出现。”

　　金陵看了看同族的神明：“关山，你觉得林真如何？”

　　关山想了一下：“天才！绝对是天才，我在锁魂台圣地那么多年，就没见过这么有潜力的武者，依我看，如果不出意外，林真将会继承你们坠星湖圣地，到时候就将锦诺解放出来了。”

　　金陵点点头：“我也这么认为，所以才比较关心一些，如果风雷山谷内他有大收获，那么前途必定不可限量，可惜……”

　　金陵瞪了无尽种族的两位神明一眼：“希望他能够过了这一关吧。”

　　“不用太过担心，天才嘛，总是在无数挫折和失败之中成长起来的，大不了等到风暴眼结束，你好好的帮助一下你这位师弟。”

　　金陵没有再说话，虽然关山也是出自地面种族，但是四大圣地相互竞争，他也未必希望看到坠星湖一家独大。

　　林真的事情，还是要看他自己，究竟能不能在这种情况下依旧有收获？

　　金陵并不是很看好，风雷山谷进去了很多人，林真的处境不妙。

　　……

　　“咔嚓~~~！！”

　　一道蜿蜒的金蛇从天而降，劈在了一个进入风雷山谷的魔族武者身上。

　　这个武者正在急速飞行，身形一顿，被雷电从天上劈了下来。

　　身上一件彩虹般的铠甲，光华稍稍黯淡了一点。

　　在他的身后，有一个魔族封王走了过来。

　　“年轻人，防御至宝只是能够让你在风雷山谷内保命，而不是能够肆无忌惮的前行的，你飞的越快，死的越快，还是乖乖的在地面上行走，或者贴近地面的超低空飞掠，速度不超过十倍音速，还是没有问题的。”

　　“铁线王，我这不是也想快些赶路吗。”

　　“快有什么用？难道就能找到某个宝藏地点？想要到达神明所在地，没有个几年想都别想。”

　　“铁线王，虽然暂时不能到神明遗物星，但是路上还是有其他强者的遗物的，找到其他的也行啊，我感觉这附近有神石气息外泄，应该是有一处大宝藏，我为了筹钱买防御至宝，可是欠下了很多朋友的神石债务，必须得有收获呀。”

　　“那到也是，我也欠下了九千多神石的债务，这里的神石应该是比较集中的，能够顺利拿下一份儿，我也许就还清了。”

　　“走走走，我感觉就在前面！”

　　进入风雷山谷的人，都有一些寻宝的手段，起码察觉外泄的神石气息还是能做到的。

　　林真所在的阿姆斯特星球地下，因为林真打通了的缘故，那神石的气息外泄，吸引了很多人的到来。

　　第一个来到这里的武者，是地面种族的名人堂级别高手笑苍生。

　　笑苍生刚刚到达这里，就看到了其他武者的身影。

　　三个无尽种族的封王强者联袂而来。

　　笑苍生的脸色顿时难看起来。

　　虽然他是名人堂，但是三个封王强者也不是那么好对付，如果此时双方开战，将是一场两败俱伤的战斗。

　　而三个无尽种族的封王看到笑苍生也是脸色一变。

　　双方实力相差不大，谁也不敢冒然出手，但是同样谁也不想放弃。

　　双方对峙了一会儿，很快达成了一个默契。

　　宝物谁抢到是谁的，在那之前，尽量避免争斗。

　　双方同时深入这个不知谁打出来的地洞，直奔神石而去！


第908章 神石争夺

　　当笑苍生几个人进入地洞的时候，第一眼就看到了远方的巨大神石！

　　笑苍生的眼睛顿时眯了一下，这一块神石任何人看到都要心动！

　　他本身也是名人堂的级别，体内也有神石，但是他体内的神石，完整状态下也就勉强和这个残破的神石大小相比。

　　这说明这个神石的原主人，实力还在笑苍生之上。

　　再也顾不得身边的三大封王还在虎视眈眈，笑苍生向着神石电射而去！

　　无尽种族的三大封王此时也不甘示弱，面对如此财富，就算是名人堂他们也敢于一战，立刻紧跟而上，一起向着神石冲了过去。

　　刚刚进入了百米范围，几个人几乎同时惨叫一声，当场跌倒！

　　“好强的精神冲击！”

　　“啊！老夫的脑袋，是谁！？”

　　幸好这几个人都是强者，精神力也都达到了天青级别，挨了这样一击并没有死去，而是努力的爬起来，却再也不敢冒失的冲锋了。

　　很快，他们几个都从自己的智能生命那里得到了答案，关于残魂的消息。

　　笑苍生脸色阴沉，额角的青筋还在疼的一跳一跳，但是他的目光，却落在了远处的一道人影上面。

　　“那是谁？”

　　“林真！”

　　几个无尽种族的封王也很快发现了林真的踪迹。

　　只见林真正坐在距离神石三十米的地方，打坐调息。

　　“该死的！这家伙怎么在这里？”

　　“和无情王、赤练王他们一战之后，林真就失踪了，可他怎么跑到这里来的？我们几个几乎是最先兑换防御至宝的呀。”

　　“看样子他已经来了一段时间了，距离神石居然如此之近。”

　　几个封王眼珠乱转，想要攻击林真。

　　“笑苍生，你是名人堂强者，但是你也不可能包打天下，我们如果对付林真，你能不能不要干涉？然后我们几个正好公平竞争，决定神石归属。”

　　笑苍生冷笑一声：“林真和我还有仇呢，你们随意。”

　　有了笑苍生这句话，一个封王强者当场出手。

　　一把飞剑如同长虹贯日，带起一道电芒！

　　可惜的是，这道剑芒只飞出了几米，还是凭借刚刚出手的惯性，然后就跌落下来。

　　这封王强者双手抱头跌倒在地，疼的满地打滚双眼翻白：“啊！他妈的这精神冲击又来了！”

　　笑苍生愣了一下，随后恍然大悟的道：“这里是其他人的体内世界，冒然动手会引起残魂的警惕认为有威胁，自然就会攻击你了。”

　　另外两个无尽种族的封王也懂了，同时也长出一口气。

　　和笑苍生这种名人堂成员在一起，几个封王都是压力山大，而现在大家都不能出手，反而就轻松了，也不用担心随时会被干掉。

　　至于林真，他们几个还没太放在眼里，被无情王、修罗王等人杀的落荒而逃的家伙，有什么值得在乎的？

　　赤练王死在林真手里，也是他自己大意罢了，这些封王级别的，绝对不承认林真有和他们匹敌的实力。

　　“既然这样那也就简单了，这一块巨大的神石，就看谁能率先将其拿下了，虽然现在林真领先了一些，不过我们几个努力一些，应该能够赶上的。”

　　“说的对，那就不要闲着了，咱们去那边吧。”

　　三个无尽种族的封王去了另外一个方向，原地打坐调息，恢复滋养精神力，随时准备闯下一个十米。

　　笑苍生也找了一个地方坐下，暂时见不到神明的星球，这个名人堂的遗产就成了香饽饽。

　　那巨大的神石闪闪发光，吸引着每个人的目光。

　　这里就好像一个数木的年轮，神石是年轮的最中心，然后林真处于接近中心的一个位置上，笑苍生和三大封王都在最外面的一层。

　　大约五分钟之后，笑苍生站起身，迈进了九十米到八十米的范围之内。

　　挨到精神冲击之后，他并没有跌倒，而是晃动了一下，然后又缓缓的坐了下去。

　　远处林真看到了这一幕，心中也不由的暗暗咋舌。

　　仅仅是这一手，就足以证明笑苍生强悍的实力了，要知道林真从九十米到八十米范围的时候，可是被精神冲击打倒了的。

　　不过林真也不担心，他现在位于四十到三十的位置上，并不担心被追上，这些神石他是拿定了。

　　很快，两位封王先后冲过了九十米的距离，进入到了九十到八十之间。

　　只有那个之前冒然出手的封王，恢复的速度较慢，暂时还没有通过这一关。

　　而这个时候外面又传来了脚步声，陆续的有其他武者到来了。

　　得到了防御至宝，有些半神甚至都来到了风雷山谷。

　　看到这里的情况，这些武者也没有慌乱或者离开，而是纷纷的坐到了一个位置上，开始和林真等人竞争。

　　不单单是这个地方，整个风雷山谷内，已经有上百个武者进入，这些武者各显神通，也发现了好几处宝藏。

　　每一个地方的情况都类似，大家都要经历守护残魂的精神冲击才能过关，到处都充满了激烈的竞争。

　　不是争斗，胜似争斗，这是一场精神力、意志力、耐力毅力的比拼，获胜的人，将会赢得丰厚的回报。

　　……

　　林真所在的这个地洞里面，已经聚集了数十人。

　　其中有些武者看到这里的情况，选择了转身离开，因为林真距离神石的距离太近了，他们看不到希望，选择了去其他地方。

　　也有很多武者舍不得这块巨大的神石，选择了留下来。

　　“大家不要走，这种神石是世界核心，无法一下全部收取走的，而且无比的坚硬，很难损坏，谁收取都是需要时间的，我们未必就赶不及。”

　　在有些人的鼓动下，还是有很多武者留下来，继续竞争。

　　……

　　到了第十五天的时候，林真再次站起身。

　　他的身后，其他的武者已经非常接近了，其中笑苍生已经到了五十米到四十米之间的位置。

　　几个封王强者，也接近了五十米的距离。

　　在人们看来，林真第一的位置已经不保了。

　　林真起身向前，往前走了几步，跨过二十米的线的时候，一道精神冲击打了下来。

　　林真身体晃动了一下跌倒，半晌爬起来，迈过二十米的线之后继续调息。

　　半个月以来，林真只前进了十米，笑苍生前进了七十米。

　　笑苍生距离终点还有三步，林真还有一步，看似很快就要追上了。

　　但是林真的心中一点都不着急。

　　前面的速度快是很正常的，只有最后的几步，越往后，前进越艰难。

　　行百里者半九十，在这里是有最深刻的体现的。

　　二十三天的时候，笑苍生进入了三十到二十的距离。

　　到了二十九天的时候，笑苍生再次强行进入了而是到十米的距离，和林真持平。

　　那几个无尽种族的封王强者，居然也强行赶了上来，都和林真同步。

　　抵抗精神冲击，并不是你是名人堂就一定比其他武者快的，这不是星力的比拼，包括了很多因素，名人堂输给神石期也是有可能的。

　　但是这一切都没有影响到林真的进度，到了一个月的时候，林真站起身，走出了最后一步。

　　一道强大的精神冲击发出来，在空气里面带起了震荡，好像波纹一样狠狠击中了林真的精神识海。

　　林真的精神识海都差点儿被这一击打散，但是终究是没散，不但没散，精神识海反而在这一次冲击之中得到了锻炼，正式到了天青色的百分之五十。

　　躺在地上足足一个小时，林真爬起来，跌跌撞撞的来到了神石前面。

　　伸出手，触摸到了神石冰冷的表面。

　　这神石是世界核心，和体内世界紧密相连，并不能一下全部收取走。

　　掌心吐出了一条长长的剑罡，对着神石一剑切了下去！

　　“咔嚓~~~！！”

　　一块数百颗神石组成的大块被林真直接切了下来。

　　一剑下去，全部都是光芒闪耀的神石，就好像一大块的鱼子酱，那感觉是无与伦比的爽！

　　抬手引力一发，这一块神石直接被林真收走。

　　剑芒再次挥舞，第二击发出！

　　又是一大块神石落入手中！

　　看到林真已经在收取神石，终于有人按捺不住了。

　　当初第一个闯进残魂守护区域的无尽种族封王，再次强行突破，没有做出完全准备，就从二十米的距离跨过了十米线！

　　他立刻引来了守护残魂的攻击，只要世界还没有崩塌，残魂的攻击就是无敌的，一击之下，这个封王强者居然被当场击杀，跌倒在了十米区域内。

　　爆头了！

　　人为财死鸟为食亡，就算是武者也一样，就算是封王也一样，面对大把的神石，面对其他人的疯狂收取，他忍不住做出超出实力的事情，没有抗住精神冲击，死了！

　　其他两个无尽种族的封王，则是脸上露出悲痛之色。

　　“老弟！等我调整好跨过十米线之后，就去给你收尸，让你入土为安。”

　　对于两个封王的说法，笑苍生嗤之以鼻，人都死了，你们恐怕心疼的是这同伴的体内神石吧，如果不是十米线拦着，恐怕你们现在就破开他的体内世界，将神石收取出来了。

　　时间耽搁的久了，这个封王的体内世界崩溃，就一颗神石都没有了。

　　可是谁也没想到，同样在十米线内的林真，居然对这个死去的封王下手了。

　　林真的分身直接进入他的体内世界，要发死人财了！

　　这一举动，让两个无尽种族的封王大怒，而又无可奈何！


第909章 连续得手

　　不单单这两个封王，在场的其他无尽种族也是大怒！

　　“林真，你这个混蛋要干什么？”

　　“该死的！你居然敢对死去的人下手，林真你个王八蛋还有没有人性？”

　　“草~~！林真你不要落在老子手里，不然一定要你好看！”

　　这些无尽种族对林真发出威胁，可是林真根本就不在乎，他们最近的人也在十米线之外，现在谁也不能冒然出手或者前进，如果连言语都能把林真吓住，林真也就不用混了。

　　对着那些无尽种族的人露出一个冷笑：“说的好像我不动这个死去的封王，你们就能够和我成为朋友一样，别废话了，东西我拿定了，谁不怕死的就来吧！”

　　分身进入了这个死去封王的体内世界，那里正在崩溃。

　　分身进入之后，立刻拿出了化蕴皇天双剑，一阵砍瓜切菜的猛劈，在体内世界崩溃之前，收获了高达六千五的神石！

　　剩余的神石大概还有两千颗左右，可是林真却来不及收取了，体内世界崩溃就会消散于虚空，林真可不能将分身搭在这里面。

　　破开体内世界冲出来，林真的本体也在这边动手了。

　　双手的剑罡继续不停的切割，大块大块的神石收入囊中。

　　面对这种情况，包括笑苍生在内的所有人都停止了修炼调息。

　　没用了，林真之前领先的太多，或许他们最开始就不应该选择留在这里，白白的浪费了一个月的时间。

　　地面种族的武者还好说，一些无尽种族的武者则是以仇恨的目光看着林真，似乎等到这里的事情结束，就准备对林真下手，趁火打劫。

　　可是林真丝毫都不担心，体内世界没用崩溃的时候，有残魂守护大家都不能动手。

　　而体内世界要崩溃的时候，大家都必须逃命去，不然就会和这个世界同归于尽了。

　　当这块巨大神石只剩余两千单位左右的时候，这个体内世界要崩溃了。

　　“跑吧！没有热闹看了。”

　　“该死的，这次便宜林真了，不过林真你记住了，你侮辱我们无尽种族的封王勇士，这笔账咱们早晚是要算一算的。”

　　“林真加油，不要听这些无尽种族的废物威胁，我们支持你！”

　　“撤撤！！”

　　武者们向着四面八方离去，离开这个即将消散的体内世界。

　　林真是最后一个离去的。

　　因为他看到那些神石的最顶端，有一个暗金色的物品。

　　最后时刻，林真身体后退，引力发出，将这个暗金色的物品拿到了手中。

　　随着最后的东西到手，体内世界开始发生了剧烈的爆炸！

　　轰隆隆的爆炸以残余神石为中心点，往四周扩散，林真抽身急退，在爆炸即将到眼前的时候，总算冲出了这个体内世界。

　　“噗~~！”

　　就好像一个气泡在眼前破碎，林真离开了这个世界，就感受不到这个世界的爆炸威力了。

　　离开之后林真没有任何的停留，再次铠化，挥舞巨大的爪子，好像一头飞速行动的穿山甲，迅速的破开地心，往远处遁去。

　　一些本来还想留在附近对林真进行伏击的无尽种族失望了，林真的动作太快，他们根本追不上。

　　无奈之下只有悻悻的离去，开始去寻找下一个宝藏地点。

　　……

　　风暴眼上方的小行星上面，四角宫殿之中。

　　无尽种族神明摩西的脸色难看，阴沉的看着对面的金陵。

　　“金陵，这就是你们地面种族的精英天才的做派吗？刚刚有人倒下，他立刻就在众目睽睽之下收取人体内世界的神石，真是够狠辣，够无耻！”

　　金陵也丝毫不相让：“话不是这么说的，我到是很欣赏林真的做法，当断不断反受其乱，反正大家也是敌人，杀人都是很正常的，何况收取神石。”

　　摩西冷哼一声：“不过你也不要太得意了，林真应该还没有能力购买下兽神血呢，这次他是占了先动手的优势，不然这神石还说不定属于谁的呢，等到下一次他就没有那么好的运气了。”

　　“摩西，那就不用你操心了，我相信我师弟一路披荆斩棘的来到这里，他的运气不会比任何人差，我会盯着你的，兽神血虽然只有你有，但是之前你已经开出了五万五千的价格，这次是绝对不允许涨价的，否则就是违规！”

　　摩西闭了一下眼睛，有些咬牙切齿的道：“我还不至于在这个上面加价，金陵你不要拿小人之心度君子之腹。”

　　金陵笑了一下没有多说，这种口舌之争没有太大的意义，他相信林真，一定能够再接再厉的。

　　都是要继承坠星湖圣地的人了，难道还不能过了风暴眼这一关吗？

　　……

　　地下之下，林真飞快的穿梭，渐渐的已经离开了这个星球。

　　附近还有一个封王强者的遗址，但是林真并没有过去，那个地方肯定已经去了不少人，他这会儿过去也得不到什么了。

　　风雷山谷来了这么多人，林真也不可能一个人收走所有神石，他只能尽量的争取。

　　来到了一个荒芜星球的内部，这里是比较安全的。

　　到了这里林真停了下来，他开始盘点自己的收获。

　　在这次行动之前，林真的手里有神石一万九千颗。

　　他的身边倒毙了一个封王，体内的神石都被林真收来了，大约六千五百颗。

　　这个名人堂强者的遗物，林真在这里获得了神石一万一千五百颗。

　　现在林真手里所有的神石加起来，大约是三万七千颗。

　　“还差一些呀，兽神血需要五万五千的神石，还有一万八的缺口呢，我还需要再得到一些神石才行。”

　　说着，林真拿起了手中的暗金色物品。

　　这是一个暗金色的圆球，西瓜大小，拿在手里微微的有些弹性。

　　这东西一入手，林真的瞳孔就一下放大了。

　　“这是……这是软神兵！”

　　软神兵林真太熟悉了，就是如同自己的光煞，那种可以随意的变化形状的东西。

　　光煞的品质太低了，早已经不适合林真使用，起码战斗的时候已经不会有任何的帮助了。

　　而这件软神兵，居然是至宝级别的！

　　虽然只是下品至宝，但是这东西的实用价值，绝对堪比上品至宝的。

　　无论攻击防御还是辅助，他都有着普通至宝无法比拟的效果。

　　林真的心中一阵狂喜，不愧为名人堂级别的强者，使用的武器都不同凡响，他将这件软神兵和神石放在一起，就看得出他对软神兵的看重。

　　之前收刮那个无尽种族封王的体内世界，林真都没有来得及拿东西，只是收取了神石就跑了出来，心中还有些遗憾，现在看到这件软神兵，林真的那点儿遗憾早就飞到九霄云外去了。

　　“这东西如果拿出去卖掉，起码也能值个十万八万的神石吧！那些下品至宝都价值上万了，何况这比上品至宝还要好用的软神兵呢。”

　　林真拿过暗金色圆球，心念一动，精神力注入，很快控制了这件至宝。

　　唰~~！

　　软神兵变成了一把长枪，抖动几下，威力完全不在紫金枪之下。

　　再变成了两把长剑，又变成了一件铠甲，又变成一件盾牌，林真的精神力驱动，任意变化软神兵的形状。

　　玩了一会儿，林真一抬手，软神兵化成一条灵蛇，轻巧的缠绕在了林真的腰间，化为了一条暗金色的腰带。

　　“好熟悉的感觉，好像回到了地球时期呢。”

　　“接下来我也不能耽误时间，继续收取神石，只不过这一次没有了先去的优势，只能拼真正的实力了。”

　　手上寻宝滕摆动了几下，林真又锁定了一个方位。

　　从地下冲了出来，林真回到了风雷山谷的地面上。

　　九天罡风再次袭来，不过却对铠化之后的林真不能造成太大的影响。

　　一路赶路，大约七八天之后，林真来到了这个封王级别的遗址。

　　到了之后，这里已经有了三个人，两个无尽种族，一个地面种族。

　　其中无尽种族有一个封王半神，剩余的两个人只是普通的半神。

　　而这次领先的居然不是那个封王半神，而是地面种族的普通半神，目前位于五十米到四十米之间。

　　计算了一下距离和时间，林真觉得还是有可能争取一下的，深呼吸一口气，迈步进入了百米范围。

　　一道精神冲击过来，没有对林真造成太大的影响，他很快就能进入九十米之内了。

　　几个人看了林真一眼，脸色都是微微一变，现在林真的大名在风暴眼之内已经非常响亮了。

　　这种时候谁也不能相让，彼此都是竞争对手，每个人都在争分夺秒。

　　五天……十天……半个月……二十天……

　　二十五天之后，林真率先跨过了十米线，来到了神石前面。

　　手中剑罡再次出现，林真回头对三个位于二十米和十米线之间的对手笑了一下。

　　“不好意思了三位，我动手了。”

　　“咔咔咔~~！！”

　　一道道剑光闪烁之间，林真又开始了大刀阔斧的收取，一会儿功夫，林真在这里收走了八千颗神石，并且在世界崩溃之前顺利离去。

　　另外几个竞争对手脸色灰败，却也只能黯然的离去，希望下一个宝藏埋藏地点他们能够早点儿发现，获得先手的优势。

　　竞争就是如此的残酷，输了，毛都不会给你留下一根。

　　这一次成功之后，林真手里的神石已经变成了四万五千颗，还有一万的缺口，距离拿到兽神血已经不远了。


第910章 风雷双子星

　　风雷山谷内的遗址并不是很多，林真拿下了两个遗址之后，居然找不到下一个可以去的地方了。

　　“克丽丝，这里的遗址这么少吗？”

　　“当然了，我之前查出了四个遗址的位置，主人最先选择了名人堂的遗址，然后去了一个封王强者的遗址，能够连续得手两个已经是邀天之幸了，这个时间之内，附近的遗址已经基本全部被人探索完毕了。”

　　“那这里的收获也不是很大呀！”

　　“主人，你是有些太贪心了吧，难道你忘记了没有寻宝滕的时候，你们这些人是怎么找神石的吗？每天一个两个，甚至一个都没有，也就是你得到了寻宝滕之后寻找的速度才提升的，但是那一天也最多也就是几百个而已，何曾有过这种一天上万的时候？”

　　林真微微有些不好意思，确实是自己有些贪心了，主要是急着兑换兽神血，这五万五的神石太重要了。

　　差距大的时候还不觉得，现在只有一万的差距，林真确实急于达成这个目标。

　　克丽丝又给林真出主意，“主人，你现在有两个选择，第一个是在风雷山谷的周边游荡，寻找边缘偶尔剩下的遗址，收获神石。”

　　林真想了想：“这样似乎有弊端。”

　　“不错，弊端就是你将错过前往神明遗址星的机会，现在很多人已经加速前进，放弃周边零星的收益，只希望能够在神明遗址那里拿下最大的收获，这也就是我要和主人说的第二条路。”

　　林真沉默了一下：“这样在路上基本就不会收获什么了。”

　　“是的，两条路都有利弊，就看主人你怎么选择了。”

　　林真沉吟了一下，终于下定决心。

　　“去神明星遗址吧，留在路上慢慢寻找固然能够收获一万神石，但是却将错过神明遗址，那是不能接受的。”

　　“主人你的选择没错，我相信你肯定能够在神明遗址有大收获的。”

　　林真点点头：“既然决定了，那就给我指路吧，路上有什么其他遗址都不去了，直奔神明遗址，就算不能获得先手，至少也不能落后太多。”

　　克丽丝很快给林真指引了方向。

　　铠化之后，林真脚下一点地，发出轰隆的一声响，犹如一个横跨大陆飞行的导弹，直奔神明遗址而去。

　　……

　　绝大多数的武者，都是做出了和林真同样的选择，放弃一些零星的收益，也要争取在神明遗址那里捞一笔。

　　封王也好，名人堂也罢，怎能和神明相比呢。

　　不过也有一些人的选择不同，他们对自己的实力有准确的评估定位，知道就算去了神明遗址也竞争不过其他人，还不如留在外围稳扎稳打，如果能够一个人找到一个普通遗址，那也是一笔大收益了。

　　当然能够进入风雷山谷的，都是付出了大笔神石购买防御至宝的，很多人还是对自己的实力有自信的。

　　从风雷山谷的四面八方，近千人向着最核心的地点深入。

　　争分夺秒的赶路，大家都希望能够获得先手。

　　日子就这样一天一天的流逝。

　　这段时间，对于林真也是很无聊的，本体全力赶路的同时还在凝聚黑洞内的恒星，分身在参悟森罗剑法。

　　在风雷山谷内的赶路速度，大家都差不多快，注定了彼此不会拉开太大的差距。

　　转眼之间，又过去了一年……

　　……

　　风雷山谷最核心的地方，是一颗名叫双子的巨大行星。

　　或者可以说，这是两颗行星，只不过是连在了一起。

　　一千五百万年前，地面种族和无尽种族的两位神明决斗，将风暴眼内最大的两颗行星弄了过来，驾驭着行星战斗，惊天动地。

　　行星撞击在了一起，没有支离破碎，却彼此镶嵌在了一起，形成了一颗史无前例的双行星。

　　两颗已经死亡的巨大行星，形成了宇宙之间的一道奇景。

　　九天罡风和雷暴在这里更加肆虐，这里就是风暴眼的核心。

　　人们都希望能够率先到达这里，第一个却收取神明遗物，但是谁也没想到，第一个来到风雷山谷的人，居然是记者温涛。

　　作为次元宇宙公司的记者，温涛有着非常敏锐的嗅觉，当兑换面板可以兑换防御至宝的时候，温涛立刻就向公司申请兑换一件了。

　　有次元宇宙公司的支持，第一个拿到至宝的不是笑苍生也不是血影，而是他这个记者。

　　得到防御至宝之后，温涛立刻前往风雷山谷。

　　有着至宝防御，他不惧这里的风雷，路上也不去收取神石，而是直奔风雷山谷的核心深处，也就是双子星。

　　温涛认为，风暴眼内如果有什么大新闻，那么这双子星必然是大新闻的诞生地。

　　他太了解这些野心勃勃的武者了，有这么一个地方，武者是不会放弃的。

　　甚至他认为，林真也一定会来这里。

　　平时抓不住林真的影子，他干脆就来这里守株待兔了，林真那种天才早晚是会来的。

　　虽然实力不强境界不高，但是心无旁骛的赶路，他的速度反而比任何人都快，最先到达了双子星。

　　到了这里之后，温涛的快门闪动，将一个个景色拍摄了下来。

　　“哇！真是一个让人震撼的地方，世界上居然会有两颗连在一起的行星，彼此镶嵌，难以分割，如果不是亲眼所见，我一定不会相信有这种事情。”

　　整理了一下仪表，温涛对着镜头道：“各位观众，欢迎大家收看温涛带来的节目，我想这个地方是大家从未见过的，因为前两次风暴眼开启的时候，并没有人来到过这里。”

　　“或者有人来过，但是已经死去，这里就是风暴眼的最核心地点，风雷双子星，是两大神明同归于尽的最终地点，这是次元宇宙公司第一次拍摄到这里的画面。”

　　镜头扫过，人们见识到了真正的风暴眼核心。

　　“据我所知，很多武者兑换了防御至宝，顶着风暴眼的无尽风雷向这里前进，根据我的计算，大约七天之后，就会有大批的武者到来……”

　　“我希望能够在这里遇到林真，目前风暴眼内又有了很多关于林真的故事，详细的情况大家可以馆主我的帐号，帐号是XXXXX……”

　　“还有一件事情我要代表次元宇宙公司做出声明，这一次的风雷双子星拍摄，是公司授意做出的，我本人将本着敬业的态度，不偏不倚的报道，所以无论是地面种族还是无尽种族都不得再对我做出攻击行为，否则公司将会采取严厉措施……”

　　这样的声明是很有用的，这种时候如果还有人去动温涛，那就等于对次元宇宙公司宣战了。

　　并且这时候杀死温涛没有任何意义，相信无尽种族的人也不会去做傻事的。

　　很多在风雷山谷内的人看到了温涛的报道，并没有给予太多的关注。

　　成名、曝光，这些东西还不是一堆神石来的实在，既然他代表次元宇宙公司，那他爱拍摄就拍摄去吧，没必要为了一个无关紧要的人平白树敌。

　　温涛就开始的风雷双子星上开工，做着拍摄的准备。

　　两颗星都要拍摄，这工作量也是不小的。

　　很快一周的时间过去了，温涛也终于迎来了第一批武者。

　　……

　　最先来到了风雷双子星的不是一个人，而是一群人！

　　七位地面种族的半神，十二位无尽种族的半神，还有七八个封王强者。

　　这些都不是最引人注目的，最让人注意的，就是笑苍生和血影两大名人堂了。

　　笑苍生身穿彩虹铠甲，血影身穿天蓝神甲，几乎是同时出现在了双子星上空。

　　这两大名人堂远道而来，都是想要争取先机的，可是没想到还是和对方想到了一起，共同到了双子星。

　　看到名人堂的到来，其他的武者顿时都警惕起来，各自的来到了本种族的名人堂身边，以防突然发生战斗。

　　笑苍生眯着眼睛看向血影，心里暗恨，但是他却知道，现在不是动手的最好时机。

　　名人堂级别的战斗非同凡响，他和血影也是老相识了，实力相仿，如果冒然动手的话，恐怕只会白白便宜了其他人。

　　“血影！你怎么想？”笑苍生上来就直奔主题，他相信血影的想法也和自己差不多。

　　血影在那里抖动了一下身后血红的披风：“笑苍生，大家来到风暴眼是为了求财，虽然我非常想亲手干掉你，可是现在却不是最佳的时候，相信你也明白这一点。”

　　笑苍生冷哼一声：“你能如此想最好，省去我多费唇舌了，大家先各自求财，以后的事情以后再说。”

　　说着笑苍生一指风雷双子星：“本来我以为到了这里争斗是在所难免的，可是你看，这里居然有两颗星，每颗星都是一位神明的遗址坟墓，这样你我二人反到不必发生冲突了，各自选一个吧。”

　　血影想了想：“你我选择我无尽种族当初的神明，雷神的坟墓星。”

　　“好，那我就选择我们地面种族的神明，风神的坟墓星了。”

　　“正好，大家井水不犯河水！”

　　“没错！”

　　两个人说了一句，就左右分开，各自前往了一颗星。

　　而其他武者未必要跟随两个人的选择，各自选择了自己想要去的星球。

　　有了两大名人堂的带头，这时候大家心照不宣的有了约定。

　　先收取宝藏，然后再争斗！

　　这一段时间大家的比拼，都要体现在宝藏争夺上，谁能在双子星收获最大的利益，谁才是真的赢家！


第911章 雷神之星

　　风雷双子星上，一颗为地面种族风神的埋骨之所，一颗为无尽种族雷神的陨落之地。

　　当林真赶到这里的时候，通往地心的通道已经完全打通了，很多武者都已经进入了二神的体内世界。

　　“呼，总算到了，不过看来我好像有些迟到了。”

　　“主人，这两颗星的情况我已经跟你介绍过了，并且你也在次元宇宙内看到了，那么你决定去哪里了吗？”

　　林真笑了一下：“有没有可能两颗都去呢？”

　　克丽丝踢着小胖腿儿：“主人你最好不要那么贪心，贪多嚼不烂，能够在某一颗星球上有收获就已经是邀天之幸了。”

　　“好吧好吧，我已经选择好了，风神那边地面种族的武者多，去竞争难免被人骂，我干脆就去无尽种族最多的雷神星吧。”

　　说着，林真在罡风之中飞掠，直奔雷神星。

　　落到雷神星上的时候，这里的九天雷暴密集起来。

　　没有防御至宝，那些雷暴轰隆隆的下劈，有的打在林真的身上，泛起一道道的蓝芒。

　　林真单手举着，尽量的遮挡雷电，免得直接劈中头顶。

　　“嘶……！”

　　“这些雷电之中，我感觉到了一丝毁灭神雷的气息，幸好这不是毁灭神雷，不然无论是谁，恐怕都无法在这密集的雷电之中生存下来。”

　　没有多做停留，林真遁入地下，切豆腐一样的钻了进去。

　　在地下前进了一会儿，林真发现了一条已经被人打通的道路，立刻就沿着这里直达地心。

　　前面一道波纹闪动，散发着淡淡的青光。

　　林真知道，这就是无尽种族雷神的体内世界边缘。

　　即将进入的时候，林真突然停了下来。

　　“克丽丝，我有一种预感，我也许会在这个地方呆很久。”

　　“主人，武者的感觉往往很敏锐，如果您真有这种感觉，那么最好做出完全的准备。”

　　林真点点头：“我已经准备好了。”

　　说完，林真冲破眼前的波纹，进入了这个世界之中。

　　“砰~~！！”

　　一道强大的精神冲击直接击中林真，让他的精神识海一阵天旋地转！

　　眼前一片漆黑，那黑暗似乎是永恒无尽的！

　　意识甚至都开始出现了模糊，这一刻，林真触摸到了死亡。

　　“这是……神威天命！”

　　林真的牙齿一合，舌尖被咬破，鲜血涌出，咸腥的味道让他的神智保持清醒。

　　额角的太阳穴砰砰的跳跃鼓胀不停，额头的青筋暴起，好像一条条的蚯蚓在里面爬，就算林真早有准备，这一次的神威天命还真是要命了。

　　“这种剧痛直达灵魂，意志力稍微薄弱一些的人，恐怕会当场疼死！”

　　模糊之间，林真感觉自己身边似乎有不少人，那是一股股满满的恶意，好像在等待着什么。

　　“不能死！这种程度的疼痛，对我来说根本不算什么！”

　　调集精神力驱散那些疼痛，一波波的痛苦都被林真撑了过来，而这个过程之中，身边的其他气息也渐渐的消失了。

　　过了差不多半个时辰，林真才算是稍稍的恢复了一些，缓缓的睁开了眼睛。

　　眼前的奇景让林真暂时的忘记了疼痛。

　　这是林真见过的最奇异的体内世界。

　　林真的脚下，不是泥土，不是树木，也不是钢铁。

　　这里是一片虚空，脚下是一圈圈的光圈，虚空看不到尽头，但是人却能够在光圈上停留。

　　在虚空的中央，有着一块巨大到恐怖的神石！

　　远远看过去，神石的数量至少有十万单位，远远不是一般的封王甚至名人堂能够比拟的。

　　神石就是光圈的中心，十道光圈往外扩散着，这和其他的遗址形式都差不多。

　　如果说有不同，那就是每一道光圈之上，有一层如同天幕般的盖子，黑漆漆的虚空就如同浓密的阴云，里面有雷霆隐藏于其中。

　　林真低下头，自己目前连最外层的光圈都没有进入，是在光圈之外站着。

　　他的周围，远处稀稀落落的有着不少人影，有的人和他一样，没有进入最外层的光圈，有的人则是在百米至九十米之间，有的人在九十米到八十米之间。

　　最远处，有一个身穿血色长袍的人，位于七十米到六十米之间，这是距离那巨大神石最近的人了。

　　林真不灭灵体的力量在不停的恢复，头疼已经消失了。

　　他正准备进入最外层的光圈时候，突然一个人叫住了他。

　　“林真，慢点儿！”

　　林真回头一看，只见这是一个地面种族的半神强者。

　　林真并不认识这个半神，但是那个半神明显认识他，开口道：“林真，千万不要莽撞，在这里莽撞的人都已经死了。”

　　林真感觉了一下周围的情况，疑惑的道：“这里有神威天命守护，武者彼此之间肯定是不能动手的，应该不会有你所说的那么危险吧？”

　　“你肯定以为进入这个光圈迎接你的是神威天命吧，就好像精神冲击一样。”

　　“难道不是吗？”

　　那个地面种族的半神苦笑一下：“你先别急，看看其他的情况，很快你就知道了。”

　　就在这个时候，不远处一个无尽种族的半神似乎做好了准备，起身，和身边的朋友击掌打气，然后准备进入第一个光圈。

　　看到他要进入，原本呆在百米线和九十米线之间的人都突然动了起来，靠近他即将进入的位置，一个个眼睛里面发着森冷的光，让林真觉得这些家伙很恐怖。

　　那个无尽种族的半神和朋友们打完招呼之后，深深的呼吸了一口气，坚定的迈入了百米光圈！

　　进入这个一百米的光圈之后，上面的天幕好像突然活了过来一样！

　　阴云翻滚，一道雷霆从天而降！

　　咔嚓~~~！！！

　　巨大的闪光让林真感觉眼前都是一片白茫茫，那个半神根本没有可以躲避的余地，调集星力硬抗~！！

　　轰隆的一声巨响之后，这个半神活了下来！

　　林真微微皱眉，“原来是雷电守护，但是似乎也不是难以抵抗那种……”

　　这次还没等那个半神解释，接下来的一幕就让林真彻底震惊了！

　　一道道雷电前赴后继的猛轰下来，第二道，第三道，第四道……！

　　而且一道比一道威力大，这个半神看的出来已经做了充分的准备，但是依旧还是在第六道雷电轰击下来的时候，整个人都被轰成了焦炭！

　　这个半神死去，他身边好几个早就准备着的武者一拥而上，突入其体内世界之中，眨眼之间又跑了出来，每个人都面带笑容，似乎收获不错。

　　林真愣了一下：“这些人……是早就准备着去抢夺他的神石了？”

　　地面种族的半神苦笑一下点点头：“不错，你看看这些人，他们就好像争夺腐尸的秃鹫一样，盘旋在你的身边等待着，他们不通过九十米线，就在这个区域内徘徊，一旦有人渡劫失败了，立刻就会被瓜分了。”

　　“不单单是他们，那些徘徊在九十米线到八十米线之间的人，同样也在等待他们的到来，如果他们前往八十米线失败了，那么等待他们的同样也是被瓜分一空的命运。”

　　说到这里这个半神看了林真一眼：“其实你进来的时候也是一样的，我们这些人也在等着瓜分你，只不过你的精神力和意志力都很强，很顺利的撑了过来，看到没戏了，我们才散去的。”

　　林真深深的呼吸了一口气，这种事他也做过，不能说残忍，这都是人之常情，既然敢于来到这里，那就要有死亡的心理准备。

　　你死了，就彻底的灰飞烟灭，没有人会给你入土为安，毛都不会剩下一根的。

　　地面种族的半神看了林真一眼：“现在知道我不让你立刻过去的原因了吧，想要通过这光圈可不是一件容易的事情，一旦失败了就是这个下场。”

　　林真的脸色也有些凝重：“你来这里多久了？”

　　“半个月了。”

　　“那你为什么没有去闯？或者你认为很难，为什么不离去？”

　　那个半神摇摇头：“谁舍得轻易离开呀，你看那边的巨大神石，我从来都没有见过这么多的神石，而且神石那边似乎还有其他东西，应该是神明留下的吧，得到点儿什么，这辈子就受用无穷了，有一线希望，谁都不会离开的。”

　　“那你可曾看见这些雷电，都是什么情况的？”

　　半神一指：“进入这里之后，每个人都要迎接一次神威天命，活着的人继续，死了的人就什么都没有了。然后就是闯雷电层。”

　　“这里是雷神的体内世界，是整个风暴眼的雷电发源地，每前进一个圈子，都会面临更加强大的雷电轰击，这个百米圈，是九道天雷，撑过去的话，百米和九十米之间的圈子对你来说就安全了。”

　　林真突然问了一句：“进去之后还能退回来吗？”

　　“不能，这里是没有回头路的，进去了就只能往前走，所以想要进入的话，一定要确认自己准备好了，没问题了，不然会后悔的。”

　　半神顿了一下：“继续往前，九十到八十米之间，是十六道雷电，明显比第一圈的雷电要猛，想要撑过去绝对不容易。”

　　“然后八十到七十，二十五到雷电，七十到六十，三十六道雷电。至于再往前是什么样我也不知道了，因为还没有人走到那一步。”

　　说完这半神拍拍林真的肩膀：“你是我们地面种族的勇士，我不希望你陨落，所以林真你决定前进的时候，一定要想好了！”


第912章 吞雷

　　听到这个半神的忠告，林真也拍拍对方的肩膀：“谢谢兄弟的劝告，如果不是你说，我可能还真的有些鲁莽了。”

　　那半神看到林真拍他的肩膀，脸上居然有些激动的神色：“林真，说出来你可能不信，虽然我今天已经七万多岁了，但是我最佩服的人就是你，我觉得你一定能够成为最强大的武者！”

　　“呵呵！那可未必，武者本来就是将脑袋别在腰带上的，谁也不敢保证能活过明天。”

　　“话是这么说没错，但我还是看好你。”

　　这半神说着，拉着林真道：“既然暂时先不进百米光圈，那就先和我聊聊吧，我在这里还认识了两个无尽种族的朋友呢，大家现在都不能动手，只能说话，也不能老是针尖对麦芒的，和他们一接触，我觉得无尽种族也不都是坏人呢。”

　　林真并没有立刻跟这个半神过去，而是开口道：“你叫什么名字？”

　　“我叫阿隆索，来自浮光城。”

　　“哦……阿隆索，我记住了。”

　　说完以后，林真转身，直接迈步进入了百米光圈！

　　天空的雷电轰隆隆的落下，直接就让阿隆索呆住了。

　　他没有想到林真如此果决，在自己已经完完全全的向他交代了进入光圈的危险情况下，他居然还是义无反顾的进去了。

　　他有些不能理解，在外面多听听多看看，多了解了解，这不是更加安全稳定吗，何必进去冒那生死大劫呢。

　　阿隆索也确实无法理解，因为他不是林真，两个人心中的向往，那是完全不同的。

　　在阿隆索的心中，安全的过下去，直到有一天能炼化一颗神晶，成为神明，那就是他的必生追求于向往了。

　　而林真的心中，从来没有考虑过炼化神晶成神，他是要登上巅峰的男人，岂能止步于此！

　　留在外围收尸抢神石确实安全，但是那绝对不适合林真，现在时间就是金钱，时间就是生命，最前面的那个血色长袍的人已经过了七十米的光圈，他岂能干看着！

　　林真要追赶，要争先，要最大限度的保证利益，这才是他想要的！

　　燕雀安知鸿鹄之志！

　　虽然这种话不好对阿隆索宣之于口，可是林真的心里就是这么想的。

　　至于和无尽种族交朋友什么的，对于林真来说更是没有什么意义。

　　他在无尽种族只有一个朋友，那就是小狐狸，其他人没有必要，也没谁有资格让他主动找过去交朋友。

　　……

　　选择雷电星球，是林真早就计划好的，而看到这些雷电的时候，林真更是心中有了一个计划。

　　一个大胆而又疯狂的计划！

　　这个星球的主人是雷神，一生驾驭雷电，将雷电的力量几乎练到了极致。

　　但是雷电是最难操纵的，林真掌握了全系的元素，其中火、光、水、地、金、风等他都练习的很好，可是雷电他的操纵却很是一般。

　　雷电是一种能量，一种霸道强大，无与伦比的力量，这一点从林真的三条毁灭神雷上就能看的出来。

　　如果是其他人，绝对是以硬抗为主的，可林真不同，他想要吞噬这些雷电！

　　雷电在其他地方几乎是无法捕捉的，可是林真有黑洞，能够吞噬一切的黑洞，所以他想试试！

　　进入第一个光圈之后，那些一直在里面往外看的人，立刻围拢了上来。

　　这些人眼睛里面冒着绿光，就好像一群饥饿的狼群。

　　“呵呵！是林真！”

　　“他还没到神石境界，体内不会有神石的。”

　　“你懂什么，这个家伙不可能以常理揣测，他在风雷山谷收获不小，身上肯定有好东西，这次也许我要发财了！”

　　“我也这么觉得，这可是地面种族的超级天才，神念期就能够在这里混，老子看他是真的不爽啊！”

　　林真完全没有理会这些人，迈步进入光圈，雷电立刻从天而降！

　　一道亮白亮白的雷霆，刹那之间就到眼前。

　　与此同时，林真也完成了黑洞兽变身！

　　在这个区域内，林真的黑洞兽也显得很迷你，但是那黑洞可不迷你，一个巨大的漩涡出现，对着雷电敞开了幽深的大嘴！

　　轰隆隆~~~！！

　　这里的雷霆可不是普通的雷电，每一道都蕴含着莫大的力量，即使是面对黑洞的吞噬，他们本身蕴含的威力也并不会因此而削减。

　　第一道雷霆狠狠的落入了林真的黑洞之中，电光划过，林真身体颤抖！

　　在黑洞的视界之内的东西都无法逃脱，黑洞吞噬了这道雷电，但是同时也让林真狠狠的挨了一下，毕竟雷电的力量还是要他的本体来承受的。

　　头顶狂放的鬃毛舞动，精神力运转，这第一道雷电并不算什么。

　　咔嚓咔嚓咔嚓~~~~！！！

　　第二第三道……一道道雷电前赴后继的轰击下来。

　　难怪阿隆索说这是天劫，这里的雷电真的如同武者的劫难一样，每一道雷霆都能击破山川，武者在这样的雷电轰击之下，一个不慎就是灰飞烟灭的下场。

　　滋滋滋滋……！

　　一道道电光在林真的鳞甲上面流转，金蛇跳跃，周围围观的人都好像一只只蓄势待发的豹子一样，弓起腰死死的盯着，一旦林真倒下，他们就会立刻冲过来。

　　林真巨大的嘴巴不停的开合，这些雷电对于他真的不算什么，毕竟林真体内也有浓烈的雷元素，也曾经和雷电的原子力量共鸣，虽然那只是普通的雷电。

　　有了这些基础，让林真对于雷元素有了强大的免疫力，虽然这种雷电更加强大，可是却根本不能将他击倒。

　　要是连第一关都撑不过去，林真也不用想着去争取神石了。

　　唯一让林真吃力的，就是他并不是要硬抗，而是要吞噬，这样就非常难，所以让他看起来比其他人要狼狈一些。

　　第七道第八道……！

　　第九道~~~！！！

　　当一条雪亮的雷光从天顶落下，进入林真的黑洞之后，那些翻滚的乌云渐渐的趋于平静。

　　林真的黑洞兽现在看上去就好像一个爆炸头，满头的鬃毛全部呈放射状的往四周根根立起，就好像一个刺猬般可笑。

　　但是周围的人却没有能够笑得出来的。

　　其中一个武者甚至因为激动，没有控制住身体，往前踉踉跄跄的跌了两步，被上面的雷霆认定为要有攻击的行为，直接一连串的九道神雷轰了下来！

　　这个武者没有准备好，他本来是要抢林真的东西，如果林真死了没的说，可是林真还活着，他的行为就变成了攻击行为！

　　而其他人这一刻都准备放弃了，同样也没有准备好。

　　原来的猎手突然变成了猎物，猎物转变成了猎手。

　　林真刚刚吞噬完了九道雷电，虽然身体现在极度的不适，可是进入体内世界抢夺东西的能力还是有的。

　　第五道神雷下来，就将这个没有做好准备的无尽种族半神轰成了焦炭，而在他身边的林真则是最直接的受益者。

　　身体一闪进入了他的体内世界之中，来到神石边上，双手挥舞剑罡，大刀阔斧的挥砍，一大块一大块的神石落入了林真的手里。

　　其他人的动作也不算慢，但是等他们过来的时候，这里的神石已经有一半落入了林真的手里。

　　剩余的人一拥而上，将所有神石瓜分，林真则是功成身退。

　　回到外面，林真身上的雷电力量依旧没有散去，仰面朝天的躺在那里，大口大口的喘着粗气。

　　“克丽丝，怎么样？”

　　“恭喜主人，你这次获得了四千神石，几乎是拿下了这个武者的一半神石，其他人加在一起都拿不到四千。”

　　林真嘴角勾起一个笑容：“四千，这么说我距离五万五的神石，就只有六千的差距了。”

　　“是的主人，加油，我看好你！”

　　“废话，连自己主人都不看好，还能看好谁。”

　　林真和克丽丝斗嘴了几句，缓缓的支撑身体坐了起来。

　　九道雷霆进入了黑洞之中，如同毁灭神雷一样在黑洞里面盘旋，林真控制黑洞力量不将他们同化。

　　而三条毁灭神雷，则是犹如三条巨大的蛇，似乎想要将这些刚刚吸收的雷电吞噬。

　　林真想了想并没有这样做，毁灭神雷是想要补充能量壮大，但是林真却不想将他们放养了，雷电的力量还会有，他要主动控制毁灭神雷，看看能不能获得进化。

　　将精神力从黑洞之内收回，林真睁开眼睛，目光环视周围。

　　在这一个圈子里面的，基本都是半神强者，甚至还有几个天赋较为强大的神石武者。

　　达到了封王级别的，已经不会在这个圈子里面混了。

　　面对林真森冷的目光，刚刚的那些半神神石都讪笑着往后退。

　　死去的林真没有任何可怕的，可是活着的林真可不是那么好对付的。

　　看看林真进入风暴眼之后闹出的动静，就算是傻子也知道他的前途不可限量，就连赤练王这个老牌封王都死在了林真手里，一般的半神真没有胆子和林真作对。

　　“林真，大家都是这样的，不抢夺也是浪费，这可不是专门针对你。”

　　“是啊是啊，我们是地面种族的，你也不想看到你的东西会落入无尽种族手里吧。”

　　地面种族的人会和林真解释，而无尽种族的人则是干脆走到了远处。

　　林真摆摆手：“不必和我解释什么，因为我很快就要前往下一圈了。”


第913章 四个位置

　　林真并没有吹牛，原地休息了半个小时之后，林真感觉状态已经复原，再次前进，进入了九十米圈。

　　来到了九十米之内，天空上的雷暴再次袭来。

　　十六道雷电共分为四波，一道比一道猛烈！

　　身具一定的雷电抗性的林真本来以为，他能够轻松的过了前两关甚至前三关，但是到了这里他才发现自己错了。

　　九十米的雷电比百米的强了一倍不止，巨大的冲击力打的林真几乎吐血，等到他撑过了十六道雷电的时候，身体都被打的有些抽搐了！

　　尤其是林真想要用黑洞吞噬雷电，并且保证黑洞不被打散，这样要求的难度就更大了，林真承受的比其他武者还要多。

　　“看来我是有些盲目乐观了，就算我对雷电有抗性，就算我有不灭灵体，但是吞噬雷电这可不是简单的事情，别人只要抗住就能过去了，我却不同，这需要很强的耐力韧性，我和别人相比，一点儿优势都没有。”

　　林真坐起来，身边有几个半神，几个封王强者，看到林真醒来，他们转身离去。

　　到了这一步，前面的基本都是封王强者了，林真知道，他和这些人相比的话，星力上并不算出色，林真丰富的战斗技巧，在面对这些雷电的时候并没有什么用处。

　　而且现在林真的丹田之内，被吞噬的雷电也不是那么好消化的，第一圈的雷电只有九道，力量也不强，而第二圈的雷电有十六道，威力直接翻倍，尤其林真控制着黑洞不将其同化的情况下，这些雷电就好像吃了不消化的东西一样让人难受。

　　看了看周围那些离去的半神和封王，在看看因为雷电力量而有些损伤的身体，林真知道，他想要快速突进的念头落空了。

　　“我每一次前进的时候，都必须将体内的雷电消化掉，让他们不在作乱，不然体内的雷电和外界的雷电引起共鸣可就糟了。”

　　“我的三道毁灭神雷，也该慢慢的修炼修炼了，这些天雷都是大补之物啊。”

　　轰隆隆~~~！！

　　身边猛烈的雷霆再次轰了下来，一个刚刚闯进来的半神强者在雷光之中化为焦炭。

　　周围的武者一拥而上，这一次林真没有抢，因为他的身体还没有恢复，动作迟缓，抢了也没用，根本抢不到什么。

　　没有去看周围人的收获，林真闭目休息。

　　“呵呵！让我看看这个家伙是谁？这不是地面种族的嚣张小子林真吗？怎么不继续往前走了呢？”突然一个声音响起。

　　林真睁开眼睛一看，只见在他的前面，八十到七十之间，一个高大的无尽种族封王正在回头看他。

　　修罗王！

　　星球坟场一战之后，林真就没有见过修罗王了，没想到在这里遇上了。

　　林真从鼻孔里面哼了一声：“不用心急，要不了多久就会超过你的。”

　　“大言不惭！你完全不知道每前进一层需要做出多少的努力，以你的实力，永远不可能超过我。”

　　林真不屑的道：“走着瞧，等我超过你的时候，你这个封王可不要太丢脸。”

　　修罗王狠狠的看了林真一眼：“不用耍嘴皮子，等这里事情结束，就是你的死期！”

　　不在和林真斗嘴，修罗王转身继续修炼去了。

　　正在这个时候，突然人群里面响起一片哗然的声音。

　　“有人去闯七十米光圈了！”

　　“好强啊，之前可是只有血影一个人进入了七十到六十米的范围，这是第二个了，不知道他能不能度过这里的雷劫！”

　　“这个家伙是谁？是无情王吗？”

　　“是他，人们都说无情王有近乎名人堂的实力，之前我还一直不相信，现在看来应该传言非虚了。”

　　林真抬起头，注视着那一身白衣的男子顶着轰隆隆的雷光，走入了七十米范围。

　　三十六道雷电连环而下，即使相隔二十米，林真依旧能够感受到那莫大的威力，那威力自己目前绝对抵抗不住。

　　无情王浑身星力澎湃，硬生生的抗着连环雷电，直至结束。

　　当最后一丝雷电消失的时候，被击倒的无情王撑着手臂坐了起来。

　　一身白衣已经变成了黑衣，但是他还活着。

　　无尽种族的名人堂武者血影皱着眉看着无情王，没想到这里居然有人能够跟上自己的脚步。

　　“血影，不要以为名人堂的头衔就代表了一切，你只是机会好才进入的名人堂而已，如果我有那样的机会，我也一样能够做到！”

　　血影对无情王怒目而视：“小子，不要以为暂时跟上我的脚步，就有和我比较的资格了，你永远不知道名人堂级别的强者有多么强大。”

　　无情王冷哼一声：“我不需要知道，我只知道击败你，我就是名人堂了，这里的事情结束，我会向你挑战，你准备吧！”

　　身上澎湃的星力涌起，让血影心中暗自震惊。

　　无情王的力量，居然已经很接近他了，要知道高手对决之中，相差很少的星力并不是胜负的关键了，单单看星力水平，无情王已经有资格挑战他了。

　　血影心中震惊，没想到地面种族继笑苍生之后，又出现了一个堪比名人堂的强者！

　　“你……你的力量又有了进步！”

　　无情王冷笑一声，目光扫向了后面的林真。

　　那一次和林真的战斗，无情王曾经险些一剑杀了林真，那一剑也发泄出了他心中不少的怨气，让他心境提升，再次做出了突破。

　　现在的无情王，比当初和林真战斗时候强大了太多了。

　　林真也看到了无情王那不屑又带着杀意的眼神，他知道，两个人之间终究是要做个了结的。

　　缓缓的闭上眼睛，林真不去想这些事情，他眼下要做的就是修炼，平复体内的雷电力量，然后准备闯下一圈。

　　雷神之星内，开始进入了一个相对平稳期。

　　每个武者都在争分夺秒的修炼，尽量争取靠前的位置。

　　开始的时候很多人对自己的实力做出了错误的判断，强行往前走，最后都落得了灰飞烟灭的下场，时间一长，武者们也都聪明了，不在着急前进，而是等到有完全把握的时候再行动。

　　而这个时候，再次有一个震撼的消息传来。

　　……

　　主宰风暴眼星系的四位神明公布了一个消息。

　　每个神明宝藏的争夺，最终能够有四个人参与。

　　每个巨大神石的东西南北四个边缘上，各自有一个座位，都是在十米光圈之内，只要四个座位上面都坐了人，那么神石就可以开始收取了。

　　在此之前，神石上面是有一层保护膜了，无论是谁都无法收取哪怕一丝一毫。

　　这个消息一出，立刻在武者之中引起轩然大波。

　　对于神石的争夺，每个武者的内心都没有底气，他们非常担心，担心苦苦修炼多年，最后还是棋差一招，被其他人抢了先。

　　现在居然有四个位置，那么竞争的机会就大了很多。

　　四个位置不坐满，还不能开启神石，那么只要进入争夺的前四名就可以了。

　　这个消息就好像一针强心针，打入了武者们忐忑的心中，让他们都鼓足了勇气，开始了又一轮的修炼狂潮。

　　……

　　而次元宇宙的记者温涛，也对这里的情况发出了最新的报道。

　　“各位观众，风暴眼的情况进入了一个关键阶段，现在是风暴眼开启的第七年，来到风暴眼的众多高手就云集于风雷山谷，开始了最后的争夺。”

　　“两大神明的宝藏就在那里，现在我已经拍摄到了很多高手的到来。”

　　“雷神之星这边可谓是高手云集，无情王向名人堂强者血影发出了挑战，目前二人处于领先的位置，在他们之后，我们还能看到修罗王等许多封王强者。”

　　“而我一直关注的林真现在也进入了九十至八十米之间的位置，我会持续的注意他，看他最后能够走到哪一步。”

　　“谁能够在宝藏争夺之中胜出？每个星球的前四名是谁？当双子星宝藏争夺结束之后，地面种族和无尽种族必定还有一战，温涛会持续给您带来这里的情况报道！”

　　时间缓缓流淌……

　　林真来到这里半个月之后，越过了八十米线，吞下了二十五道神雷。

　　两个月之后，他跃过七十米线，吞下了三十六道神雷，达到了当初血影的位置。

　　但是这个时候，第一集团已经形成了，其中包括血影、无情王、修罗王以及其他五位封王强者。

　　事关神明宝藏的争夺，所有的武者都开始拼命竞争了，往日有些人不显山不露水，这会儿纷纷爆发了出来，让人目不暇接，原来隐藏的强者这么多。

　　第一集团的八位高手，目前已经进入了五十米线之内。

　　进入六十米的时候有七七四十九道神雷，进入五十米的时候则是八八六十四道神雷，而且每一次的神雷威力都几乎翻倍。

　　半年之后，林真越过了六十米圈，第一集团还停留在五十米圈的位置上。

　　一年之后，林真来到了五十米圈的时候，第一集团已经跨过了四十米的位置。

　　四十米圈的神雷足足有九九八十一道，雷暴威力惊天动地，这一个过程，再次有两名封王强者被淘汰出局，第一集团只剩余六个人了。

　　林真虽然在五十米的位置上，但是他丝毫都没有心急。

　　争夺神明宝藏，这不是一个百米赛跑，而是一个马拉松的过程，林真有足够的耐心走到最后。

　　而且他现在的主要精力，都放在了压制体内的雷暴团上。

　　九道、十六道、二十五道、三十六道、四十九道、六十四道……

　　林真已经过去了六关，这些雷电已经在黑洞之内纠结成了一团强大的雷暴之球！


第914章 复活晋级

　　这能量是毁灭性的，不用黑洞力量将其同化消耗的话，随时可能在体内发生爆炸，将林真自己都给坑死。

　　三道毁灭神雷每天都对这团雷暴垂涎欲滴，吞噬这团雷暴，三道毁灭神雷绝对会壮大的。

　　可是林真舍不得！

　　他能够感觉到，这样的机会只有一次，毁灭神雷也只有一次进化的机会，他必须让自己的利益最大化。

　　每天除了修炼时间减速，往恒星上面注入能量之外，林真的全部精力，都用在了压制雷暴上面。

　　每天压制一点点，直到雷暴团完全安静下来，这样的过程已经重复了六次，每前进一步，都是一个轮回。

　　直到来到了雷神之星的第二年，林真才将这一团雷暴压制住。

　　“差不多了，我可以再次前进，进入四十米的光圈了！”

　　林真站起身，迈步走进了四十米到三十米的范围，九九八十一道雷电轰鸣而下！

　　八十一道雷电轰击下来，林真化成黑洞兽，再一次的吞噬这些雷电。

　　这个时候，前面的第一集团众人纷纷回头看向林真。

　　每一次林真过关的时候，都会吞噬这些雷电，这让其他武者都非常眼红。

　　别人是提升自己适应雷电，而林真是消化雷电吞噬雷电，虽然都需要一个过程，可是这结果却是天地之差。

　　“这个家伙，吞噬这么多雷电，也不怕把他的毛电光了。”

　　“年轻人总是喜欢出风头，知道你是难得一见的黑洞兽，也不必这么显摆吧，等到这次的事情结束，必定要让他好看！”

　　第一集团已经进入了三十米的光圈，这一关是有一百零八道雷电的。

　　而这一次，无情王和血影之间的差距，已经缩短到了不足三天。

　　无情王此人，拥有更强的潜力，现在已经能够显现出来了。

　　除了他们二人，还有修罗王和另外两位封王，第一集团一共五个人。

　　很有可能前四名就是出自这五个人之中的。

　　……

　　九九八十一道天雷轰过，林真躺在地上一动不动，但是明显还活着，这让他身边等候收尸的人一阵的失望。

　　进入了四十米范围，林真也算是稳定在了第二集团。

　　第二集团的三十多人现在已经只剩下十几个人，其余的人都在前进的过程之中化成灰了。

　　只是很可惜，这段时间之内，林真没有再次获得神石，神石的数量也一直定格在了四万九千的数量上。

　　周围没有人了，林真的手指抽搐了一下。

　　身体已经完全麻痹，内脏肌肉组织等等几乎完全坏死，要不是不灭灵体足够强悍，这个吞雷的过程足以杀死林真无数次。

　　但是相比于身体的伤痛，体内的雷暴更加的难熬。

　　度过了四十米范围，林真依旧不甘心，他已经看到了三十米范围的雷电，一百零八道，林真不想留下遗憾，他还想更近一步。

　　所以现在体内再次壮大的雷电球，他依旧不能将其吞噬消化。

　　所以他就只能压制，用自己的星力不停的压制这团雷暴。

　　银色、白色、蓝色……

　　一道道耀眼的雷光在丹田内跳跃，随时能够迸发出惊天动地的威力！

　　林真感觉自己的星力都有些力不从心了。

　　高达十五亿的星力，居然有压制不住这些雷电的迹象。

　　“不行！绝对不能放弃，一天压制不住就十天，十天压制不住就一年！一年压制不住就三年！只要前面的那几个人还没有接近神石，我就不能放弃！”

　　拼命的调集丹田气，几次在鬼门关上走了一圈儿又回来，林真总算是撑过了这第一波。

　　“太好了，撑过这一次之后就问题不大了，接下来就是时间问题，一点点的压制，总是能够有让雷暴平息的一日。”

　　在不灭灵体的作用下，林真的身体渐渐的恢复了过来，重新坐了起来，开始了新一轮的修炼过程。

　　这段时间之内，林真甚至没有时间去修炼时间减速了，减速的效果一直停留在八倍上。

　　雷神之星内的人已经越来越少了。

　　当初数百人进来，如今只有不足百人，剩余的人都永远的陨落了。

　　时间缓缓的度过了第三年。

　　这一年多之内，林真再次做出突破，冲过了三十米的光圈，拼了老命的情况下，成功的吸收了一百零八道雷电。

　　而第一集团也终于在激烈的竞争之中拉开了档次。

　　血影、无情王、修罗王、还有一个叫做铁线王的四个人已经突破了二十米的范围。

　　二十米范围之内，一共是有两百道雷电。

　　剩余的一个叫做秦江王的无尽种族封王强者，则是暂时被拉下了一点距离，目前和林真一样，同处在三十米到二十米之间的位置上。

　　这一个位置上也只有五人了，林真在其中算是进度比较快的。

　　如果不出意外，秦江往将会率先从这几个人之中突围，再次回归第一集团。

　　到了这个地步，雷神之星的竞争已经逐渐明朗了。

　　不出意外，血影四个人就是这次雷神之星的前四名了。

　　秦江王也还有机会，只要他能够在短时间内追上去。

　　而包括林真在内的其他人，看上去机会已经不大了。

　　胜利就在前面不远的地方，焦急的心理之下，有人心态失衡了，竟然不顾一切的再次往前闯。

　　二百道神雷连环轰下来，只留下了一具焦尸，白白便宜了血影三个人。

　　再次减少一个人，第二集团包括林真也只剩余四个人了。

　　而还有两个封王看到这样的情况，叹息了一声之后，居然停止了修炼。

　　“算了！明知不可为而为之，智者不为，老夫放弃竞争了。”

　　“我也放弃了，前面的四个人怎么都是不可能追上的，我现在心态已经不稳，强行赶路只怕会适得其反，落得和这位老兄一样的下场。”

　　“对呀，反正老夫在封王里面也算不错了，日后还是有机会炼化神晶进入神境的，就不争这些身外之物了。”

　　两个封王强者同时选择了放弃，干脆的在一边聊天起来，心态无比的轻松。

　　他们两个人退出之后，第二集团的竞争者就只有林真和秦江王了。

　　秦江王看了林真一眼：“你还不放弃吗？”

　　林真一愣：“我为什么要放弃？”

　　“呵呵！林真，有些事情不要无谓的坚持，那只能代表你愚蠢，前四名的位置绝对没有你的份儿，我还有三天就可以再次前进，回归第一集团，五分之四的机会，我相信我的机会还是很大的，而你……”

　　秦江王上下看了看林真：“你恐怕已经吞不下雷电了吧，虽然我不知道你为什么要做这种事，可是你已经真的没有机会了，除非你能够在三天之内超过我，进入二十米圈，可是你刚刚才进入三十米不久，你能做到吗？”

　　林真知道，这是秦江王的一种心理战术。

　　四个位置，除了前面四个人之外，就只有林真和秦江王了，可以肯定，前四名一定会在他们六个里面诞生的。

　　如果林真这时候选择了后退，那么秦江王就又少一个竞争者。

　　林真当然不会中他的计，不过秦江王有一点说的对。

　　那就是林真真的是吞噬不下前面的二百道神雷了，起码短时间内是没有希望的。

　　“如果我现在能够处于二十米范围之内，应该还有竞争的机会，可惜还差了一步，而秦江王只有三天就能过去了，我不能落在他的后面，那就真的没机会了。”

　　林真略一思索，终于下定了决心。

　　差不多是关键时候了，早就准备好的一招可以派上用场了。

　　斜着眼睛看看秦江王：“你还有三天就能过去了？”

　　“没错！”秦江王傲然的道。

　　“那很好，只不过很可惜，你还是要在我的后面。”

　　“你说什么？”秦江王一愣。

　　林真没有再回答他的话，而是站起身，直接迈步跨过了二十米的光圈！

　　“什么！！！”

　　包括秦江王，包括血影他们四个人，这一刻同时瞪大了眼睛。

　　林真是疯了吗？刚刚过来三十米没有多久，居然直接挑战二十米，他是不想活了吧。

　　血影几个人甚至停止了修炼，等待林真被雷电轰杀的一刻，他们几个人也可以拣尸的。

　　林真站在原地，化成黑洞兽，硬接二百神雷！

　　他体内的雷暴之球在新的雷电气机牵引之下，随时都要爆炸，而林真全部的星力都用来压制雷暴球，只是凭借黑洞本能的力量在吞噬。

　　这样的情况下，他自然无法抵御二百神雷的连续轰击，在承受了一百二十道神雷的时候，林真的生命气息就要消失了！

　　“他要死了！”

　　“准备！”

　　血影几个人都准备好，等待林真彻底成为焦炭的一刻。

　　眼看林真就要彻底死亡，可是突然，一股强大的生命气息从他的身上升腾而起！

　　这股强大的生命气息迅速的恢复着林真的一切，他的身体、他的星力，都在这一刻瞬间恢复到了顶点！

　　“怎么可能？这是什么？”

　　“居然能够让一个刚要死去的人复活过来，这是怎么回事儿？”

　　无情王从牙缝里面蹦出了几个字：“九转金丹！而且是经过改良的！”

　　无情王说的没错，这是林真用天灵果配合以前的丹方改良的九转金丹，让死去的人复活，同时瞬间恢复力量。

　　天下间独一无二的丹药，目前只有林真一个人有。

　　借助力量重生的优势，林真竟然真的吞掉了二百神雷，成功了甩开了秦江王，进入了第一集团！


第915章 最后一个位置的归属

　　秦江王做梦没有想到林真居然能够抢在自己前面进入了二十米线。

　　眼看前面已经有了五个人，那前四的位置岂不是和自己无缘了，秦江王瞬间心态失衡，居然在没有准备完全的情况下跨过二十米线。

　　二百道连环神雷，秦江王撑到了第一百九十九道。

　　这一道神雷彻底将其杀死，只有一步之遥，他没能成功。

　　秦江王一死，林真等五个人立刻进入他的体内世界。

　　五个人几乎是瞬间将秦江王的神石宝物等等瓜分一空，他不但自己本身就有神石，而且还抢夺了其他人的不少神石，都被几个人抢走了，林真在这一次之中收获了四千颗神石。

　　“我现在已经拥有五万三千颗神石了，还有两千的差距。”

　　林真的心情略微有些激荡，这一次利用九转天灵金丹，成功的闯了过来，现在他的对手只有这四个人了。

　　不过九转天灵金丹用过这一次之后，却暂时不能使用第二次了。

　　因为这里是体内世界，不和外界气息相连，对于药性上有一个限制，体内药性不排出，新的药性不能进入，林真只有换过一口气之后，才能再次服药，所以在离开这里之前，金丹已经不能用了。

　　接下来才是真正比拼耐心毅力的时刻。

　　在这个位置，已经能够非常清晰的看到这巨大的神石了。

　　神石悬空，下方没有光圈，只有无尽虚空无法立足。

　　东西南北四个方向各有一个位置，就好像一个悬空的座位，只有在那个位置上面，才能够收取神石。

　　神石的外面还有一层薄薄的光膜，只有那光膜散去才能收取。

　　林真看了一眼这个座位，然后开始闭目修炼。

　　到了这个时候，林真从第二集团之中脱颖而出，成功进入第一集团，而第二集团其他人已经全军覆没，除了他们五个人外，距离最近的人也在四十米的距离上，彻底没有了希望。

　　而外围的那些光圈也在林真成功之后开始一圈圈的消失了。

　　到了最后，只有二十米和十米的光圈还存在着，林真他们五个人就位于这两道光圈之间。

　　其他光圈消失，代表其他武者自由了，他们可以选择离开。

　　彻底没有了希望，这些武者都选择了离开，与其留在这里看别人收好东西，还不如自己去外面找找，能够多获得一点神石也是好的。

　　反正这里的情况也可以通过次元宇宙查看。

　　接下来的情况就显得非常无聊了，五个人各自修炼自己的，没有任何人发出声音。

　　林真开始了自己新的修炼，全力压制体内的雷暴团。

　　这个任务绝对不轻松，吞噬了二百道神雷之后，体内的雷暴团暴涨了一大圈儿，丝丝的电流到处乱轰，林真非常担心自己一张嘴，都会有雷电从里面溢出来。

　　每天都被这雷暴折磨的死去活来，而且和雷暴相比，压抑三道毁灭神雷的吞噬欲望更加困难。

　　这感觉就好像一个在沙漠里面渴的就要死去的人，面前有一汪清水，但是偏偏就不让他喝。

　　不是暂时不让喝，而是很久很久都不让喝，这感觉绝对不是一般人能够承受得住的。

　　至于眼前的十米光圈，林真知道，无论他付出多大的努力，也不可能闯的过去，除非他现在能够突破进入神界期，否则的话绝无可能。

　　所以林真干脆也就暂时不考虑这个，他相信吉人自有天相，只要他有足够的耐心，也许其他人就会犯错。

　　时间眨眼就过去了两年……

　　到了这个时候，风暴眼已经开启了十一年了！

　　一个消息传了过来。

　　风神之星那边，笑苍生已经占据了第一个位置！

　　这个消息一出，雷神这边，血影终于是坐不住了。

　　同样是名人堂成员，血影自认他不输笑苍生，甚至实力还有过之，如今却被他抢在前面怎能甘心。

　　站起身，血影就要进入十米光圈。

　　可是还没等他进入，旁边无情王已经首先冲了过去。

　　掠过十米光圈，滚滚天雷轰了下来！

　　这最后十米，天雷的数量达到了三百六十道！

　　面对这轰然而下的神雷，无情王挥舞手中冰剑抵挡，用尽全身的力量对抗，等到这雷电结束之后，他几乎被轰的死去，但是终究没有死去！

　　雷神之星第一个闯十米光圈成功的，居然是无情王。

　　无情王通过之后，立刻占据了一个位置。

　　看到无情王通过，血影脸上露出阴冷的神色，立刻跟随而上，在猛烈的神雷落下之后，这个名人堂的超级高手也差点儿被轰死，可是也没有死。

　　从这一点上来看，血影和无情王的实力相仿，已经很难区分谁更强一些了。

　　血影也占据了一个位置，眼前已经只有两个位置了。

　　第三个冲出去的人是修罗王。

　　这个曾经的星球坟场第一人，最近实力似乎也有进步，但是他抵抗三百六十道神雷还是勉强了，眼看就要被神雷轰杀的时候，修罗王吞服了一颗不知名的丹药。

　　状态迅速得到恢复，凭借丹药的力量，修罗王居然也跨越了这一关，成功的占据了第三个位置。

　　如此一来就剩下了一个位置，而现在还有两个人没有通过十米线，分别是林真和铁线王。

　　铁线王是一个精瘦的男子，来自无尽种族之中的猿魔族。

　　“桀桀！林真，两年前你凭借丹药闯过了二十米线，但是在这里是无法服用第二颗丹药的吧，现在这个十米线你是过不去了。”

　　林真斜着眼睛看了铁线王一眼：“你就知道我一定过不去吗？”

　　“当然！”铁线王胸有成竹的道。

　　“不知道我现在冲过十米线，你会不会因此慌了手脚呢？”

　　“哈哈哈！林真小儿，你不要在这里夸大其词了，我相信你不敢。”

　　“那你就在这里等着吧！”

　　说着，林真突然跃起，直奔十米线而去！

　　铁线王顿时脸色大变，看林真这个冲势，根本不可能及时停下来，这也就是说，林真是真的打算冲过去了。

　　这一刻，铁线王几乎是本能的追逐林真而去。

　　最后一个位置，无论如何不能落到林真的手里，这是最基本的底线。

　　自己和修罗王的实力相仿，修罗王都能过去，自己没有过不去的理由，他铁线王也有保命的丹药。

　　只有十米的距离，铁线王心中无比的着急，他希望超过林真，不然林真先过去的话，他可能就没有机会了。

　　奇妙的事情发生了！

　　铁线王看到林真的动作好像变成了慢动作，在最后一米的时候，竟然被自己超越了。

　　路过林真的身边，他感觉到了一股奇怪的时间力场，林真身边的时间流速不对！

　　铁线王这一刻知道上当了！

　　林真故意以最快速度冲出去，原来是可以通过时间减速来减缓前进的速度，不是这样的话，铁线王也不会上当，本能的跟随冲出去。

　　可是眼下想要停止也来不及了，铁线王只能一头冲进了十米线！

　　滚滚天雷犹如末日风暴般砸了下来，将铁线王笼罩其中。

　　林真则是在十米线的边缘停了下来，只差不足一毫米就冲了过去。

　　看着被雷电完全笼罩的铁线王，林真心中暗呼侥幸。

　　要不是有时间减速这绝招，自己的冲锋一定瞒不过铁线王，最后一个位置，他赌的就是铁线王无论如何都不会放弃，事出突然，他一定会全力追过去的，却没想到林真在最后时刻刹车了。

　　林真赌的，就是铁线王突然被打乱计划之后会影响状态，无法度过最后的雷劫。

　　几秒钟之后，情况已经见了分晓！

　　铁线王吞服了丹药保命，但是刚刚被林真影响，他的气机有些紊乱，居然就差了那么一口气，在三百五十八道神雷的轰击下陨落了！

　　他的身体化作了一劫焦炭，居然被轰出了十米线之内，重新落回了二十米线之内！

　　因为十米线之内除了几个座位全部都是虚空，任何进入十米线失败的人，都会被打回二十米线！

　　这让本来打算抢尸的血影三人大失所望，可是眼下他们已经各自占据了一个座位，想要后退也不可能了。

　　林真顿时大喜，一跃过去，直接进入了铁线王的体内世界。

　　这次是林真进入风暴眼的最大收获，铁线王本身的神石和抢夺来的神石，加在一起足足一万五千！

　　除此之外，还有一件防御至宝的铠甲，一件下品至宝的长剑。

　　将这些东西收刮之后，林真从他的体内世界离开。

　　十米线之内，无情王脸色冰冷的看向林真：“林真，不要以为你得到这些神石就能怎样，我刚刚已经向神明询问，一天之内，如果第四个座位没有人能够登上去，那这神明遗物就是我们三个人收取了，不再需要第四个人。”

　　血影也冷声道：“没有实力闯过十米线，那就干脆滚回去，想要拖延时间是不行的。”

　　修罗王更是怪笑着道：“小家伙，我如果是你现在就回选择逃跑，因为我们几个收取完神石之后，就回收取你的命！”

　　林真看了看这三个人，“那恐怕要让你们失望了，既然还有一天的时间，那我一定就能过去。”

　　说罢，林真直接打开兑换面板，兑换兽神血！


第916章 神丹成，神师现！

　　收获了这一笔神石之后，林真的神石已经有了六万多，可以兑换兽神血了。

　　打开兑换面板，林真发送了兑换请求。

　　……

　　“哈哈哈，摩西！怎么样？林真兑换兽神血了，这次你没有什么好说的了吧，赶快兑换了，林真突破到了神界期，必定能够冲过十米线！”

　　金陵脸上露出笑容，这个坠星湖的小师弟还真是争气，凭借神念巅峰的实力，凭借他的机敏和智慧，居然一路闯到了这里。

　　小师弟晋级神界期能够强到什么程度，金陵也是非常的期待。

　　摩西的脸色则是无比的难看，兽神血他定价就订的比较高，就是不希望林真能够成功兑换，可是没想到林真还是做到了，而且是在这么关键的时候做到的。

　　他不想林真成功，可是眼下金陵和另外一位地面种族的神明盯着，摩西也不能不兑现。

　　眼珠转了转，摩西笑道：“金陵，你也不用这样说，兑换一个兽神血这种事我还不至于耍赖，他需要拿去就是了，希望他能够在后面获得好成绩。”

　　说着，摩西从体内世界取出了一瓶兽神血。

　　金陵看了一眼：“这是什么血液？”

　　“当然是星河巨兽成神之后的血液，而且还是超级星河兽雷电麒麟的血液，那林真当初和我订购的时候，指明了要兑换麒麟血液，我可半点都没有参假，不信你可以检查检查。”

　　“不必了，赶快兑换吧。”金陵看的很清楚，摩西并没有做手脚。

　　而且金陵非常相信，摩西就算做了手脚，林真也一定能够看出来，因为林真本身就是圣级炼丹师，不怕摩西作弊。

　　摩西点开了兑换，交易成功。

　　能量小天使携带兽神血遁入虚空，很快就出现在画面之中，在林真那里兑换了五万五的神石。

　　神石拿回来，摩西闭上了眼睛不再说话，似乎心情不好。

　　金陵等人当然也不会说什么，静静的看着画面。

　　现在风神之星那边也有三个人准备就绪，最后一个也快诞生了，雷神这边则就是等待林真了。

　　摩西的心中，则是暗暗咬牙。

　　“林真啊林真！我让你兑换兽神血，那我就给你麒麟兽神血，不过这一只麒麟是雷电的！”

　　“虽然你的黑洞兽也是麒麟的一种，这种丹药和你比较契合，但是你一定不会知道，你吞噬的那些雷电，当你想要吸收他们的时候，这体内的雷霆就会和你那些雷电发生反应，里应外合，足以让你灰飞烟灭！”

　　“你以为你是圣级炼丹师就能知晓一切了吗？这一件事情你绝对不会知道，你绝对会中计的，因为你的阅历知识，永远无法和神明相比！”

　　“这不是帮助你晋级的圣品，而是要你命的毒药！”

　　……

　　兽神血到手之后，林真打开盖子看了看。

　　一股芳香扑鼻，这血液让林真精神一振。

　　“竟然是如此极品的雷电麒麟血液！”

　　“太好了，这血液的品质非常的高，配合我的丹方，炼制出来的晋级神界期的丹药，必定能够产生非凡的效果，这次炼丹也许会出极品了。”

　　盘坐之后，林真先是取出了丹炉。

　　神界期的丹药最初阶段，需要用丹炉炼制，然后才是林真的心炼。

　　“天灵果、寒冰晶、兽神血、麒麟骨……”

　　数十种药材出现在了林真手中，全部投入了丹炉。

　　手指一弹，亮青色的火焰升腾而起，注入丹炉之内开始炼丹。

　　炼丹的过程之中，林真不停的打入冻气驱除丹药内的杂质，寒冰和火焰同炉，这种炼丹之法可谓是前所未见。

　　“这个过程并不算什么，最重要的过程，是丹炉炼制和心炼的衔接部分。”

　　“地面种族的炼丹之法和无尽种族的炼丹之法结合，将会开创一种全新的炼丹方式，学会了这种方式的我，就将是第一个神级炼丹师了！”

　　林真的炼丹已经达到了登峰造极的地步，现在他要走出一条新的道路了。

　　这个过程在次元宇宙内也直播了出来，观看的人无数，炼丹大家都见过，但是如同林真这么行云流水的，他们还是第一次见。

　　最关键的时候来了！

　　林真鼻孔里面哼了一声，各色能量喷涌而出，地水火风的能量闪耀，亮青色的火焰熊熊燃烧。

　　“丹炉！撤！”

　　心念一动，丹炉消失了，林真立刻伸出手，手掌上面火焰猛烈燃烧，将那一团混沌不明的物质纳于掌心。

　　“嗨~~~！”

　　林真大吼一声，火焰好像爆炸一样，形成了一个无比巨大的火球，轰隆的一声将林真人都给笼罩在了里面。

　　林真此刻就好像一只熊熊燃烧的蜡烛，火焰由暗到明分为了十多层，这种温度的递增可以最大程度的保证药性。

　　“什么？这家伙居然会无尽种族的心炼！”

　　“他怎么可能会的……而且这心炼竟然如此的纯熟，难道圣级炼丹师都这么厉害吗？”

　　噼里啪啦~~~~！！！

　　一阵如同爆豆般的声音响起，林真掌心一颗颗金丹开始跳跃！

　　从不规则的形状变成最标准的圆形。

　　一丝丝能量乱流此刻竟然被丹药的气息牵引，形成了一片阴云。

　　如果让这阴云注入，这金丹必定会产生杂质。

　　林真丝毫不见慌忙，掌心一抖，一朵莲花盛开！

　　丹药撞击莲花内壁，发出一串串砰砰的声音。

　　阴云环绕着莲花转了几圈儿，完全找不到进入的缝隙，最后只能散去。

　　随着阴云散去的那一刻，林真嘴角勾起了一丝笑容。

　　“世界上本来没有路，但是路都是人走出来，今日起，炼丹师的世界，我林真就是领路人，我是神级炼丹师！”

　　“开！”

　　随着林真一声轻喝，奇异的景象出现了。

　　掌心之处莲花徐徐盛开，随着花瓣的开启，万道光芒从掌心迸发，好像红日初升。

　　在神石周围的血影几个人，都感觉到了丹药的芳香，忍不住都有阵阵的迷醉。

　　等到花瓣完全开启，一把足够几十颗的丹药堆积在林真的掌心，如同一座小小的金字塔。

　　轻轻的张开嘴巴，一丝寒冰冻气掠过，将丹药的杂质完全去除，丹成！

　　看着林真炼制出了一把不知名的丹药，那边的血影冷声道：“林真，你以为你炼制出新的丹药就能通过十米线吗？要知道这里并不能两次服用加持的丹药。”

　　林真呵呵一笑：“井底之蛙，安之大千世界！”

　　“草~~！臭小子你知道在和谁说话吗？”

　　“和听不懂人话的人。”

　　林真毫不客气的讽刺了血影一句，立刻开始闭目调息。

　　想要通过十米光圈，神念巅峰的境界是绝对不够的，林真这么久的准备和努力，终于换来了这神界期的丹药。

　　只要晋级神界期，林真有信心轻松过关。

　　反复运行了几个周天之后，将状态调整到了最佳，林真开始了突破。

　　这个情况是谁也没有想到的，看到林真炼丹，他们并不知道这是何种丹药，现在才知道，原来是可以突破的丹药。

　　“这个家伙……居然能够服用丹药进入神界期。”

　　“神级炼丹师，原来他不是说着玩的。”

　　这个时候，人们才知道，原来林真真的晋级到了神级炼丹师！

　　这个消息，在整个次元宇宙内引起了轩然大波。

　　整个元界，圣级炼丹师还有好几个，但是神级炼丹师，在人们已知的印象中却是一个没有！

　　神级炼丹师只存在于传说之中，传说这种炼丹师，能够炼制出惊世奇绝的丹药，能够随意的创造丹方，每一种丹药都是无价之宝！

　　比如从神念到神界期的丹药，从神界到神石期的丹药，这种丹药市面上根本就没有出售的，武者想要修炼，只能凭借无数年月的积累。

　　可没想到林真居然真的炼制成了，炼制出了晋级神界的丹药！

　　这就是神级炼丹师独有的标志！

　　相比于风暴眼这里的情况，神级炼丹师的诞生更加的引人瞩目。

　　包括在风暴眼顶端的小行星上，四位神明都是神情严肃。

　　金陵二人想的，是怎样能够在不违反规则的情况下保证林真的安全，保护这个难得的人才。

　　摩西二人想的，则是怎么干掉林真。

　　此时此刻，摩西无比庆幸自己的决定，一个注定不能为无尽种族所用的神级炼丹师，就应该将其除掉。

　　……

　　林真对于外界的情况毫不知情，他也没有那个精力去管这些事情，眼下已经是他最关键的时刻了。

　　反复调息之后，林真已经恢复到了最佳的状态。

　　“差不多了，可以开始突破了！”

　　拿出了五颗金丹放置于掌心，缓缓的做了两个深呼吸，然后将金丹吞服了下去。

　　金丹入口即化，强大的药性瞬间散发了出来！

　　咔咔咔咔咔咔~~~~！！！！

　　一连串的骨骼咔咔作响，在药性的刺激下，林真体内的星力轰然爆发！

　　五官七窍之中，浑身的毛孔之内，星力呈放射状的涌了出来，让林真瞬间变的光彩夺目！

　　禁锢林真进入神界期的壁障，这一刻终于打开。

　　体内世界如同经历了一次地壳运动，轰隆隆的往外扩张，山川诞生，江河逆流！

　　风起云涌之中，林真就要突破了！


第917章 突破！神界期！

　　从神念期进入神界期，最大的不同就是体内世界的改变。

　　除了原本的世界再一次扩大，可以给武者提供更多的星力之外，最大的不同就是体内世界已经不是一个普通的世界，而是神界！

　　所谓神界，就是指可以将灵魂力量寄托于体内世界之中，只要灵魂足够强韧，神界足够坚固，就能保持真灵不灭！

　　就算武者身死，强大的神界依旧还能遁入虚空，这是武者最后的保障。

　　当然一般的武者就算凝聚出了神界，也是做不到这一点的，因为他们本身的力量不够强，灵魂也不够强，该死的时候还是要死。

　　一般来说，神界真正能够发挥作用的时候，基本都是武者成神的时候，至少也是那些强大的名人堂武者才有希望。

　　所以神界期一般时候，还是提供更多的星力才是最实用的。

　　但是林真不这样想。

　　林真有一个超级的智能生命，那就是克丽丝，在林真准备突破的时候，克丽丝就重点说了这件事情。

　　“主人，你的实力远超同级武者，神界期这个阶段将是你实力的重要分水岭，你一定要保证完美突破，这非常重要，我也很想看看你是否能够创造奇迹。”

　　因为克丽丝有神之传承，对于这些东西很了解，给林真出了不少的主意。

　　但是归根结底，还是要林真自己够强才行。

　　林真的计划也很简单，在这里突破到神界，然后跨过十米线，和血影等几个人争夺最后的神石。

　　盘坐服药之后，林真的突破开始了。

　　一点金星在林真体内世界中心点开始绽放！

　　这金光掠过山川，掠过大河，掠过体内世界的每一个角落，从哪里掠过，哪里就被镀上了一层淡淡的金光。

　　“神界之光……这是神界之光啊！”

　　当金光完全将林真的体内世界渲染完毕的时候，体内世界的地壳运动也停止了。

　　当初林真的体内世界是一个椭圆形的大陆，最大直径大约是五百万公里。

　　而如今经过了新一轮的扩张，体内世界的直径变成了一千万公里！

　　这个大陆之上，生活几千亿人都没有丝毫的压力！

　　随着体内世界的扩张，林真的丹田气海也随之扩张了。

　　边界不断的膨胀，一股股新的星力随着丹田扩张而不断诞生，充实着气海，让林真的星力如同加热的水银柱一样，直线上升！

　　星力，就是武者一切战技功法的根本，没有星力，所有武技全是枉然。

　　林真之前的星力在十五亿，这个星力，按照真实对比的话，大概相当于一个中上等的半神。

　　林真之所以能够和其他半神，甚至封王强者战斗，原因是他出色的武技战法，他的星力和其他人相比还是较弱的。

　　一般来说，一个封王强者，最低的星力也要在十五亿以上！

　　但是实际上，任意找出一个封王，其星力也会在二十亿上下，十七八亿就是最差的封王了。

　　而一个名人堂武者的话，最低星力标准也要在二十五亿。

　　但是实际上，比如笑苍生、血影这种级别的名人堂，星力肯定也不止二十五亿，具体有多少林真暂时还不知道。

　　所以林真目前的实力，只能对抗较差的封王，至于名人堂他还不挨边。

　　但是这次神界期的突破，给林真带来了质变！

　　一把丹药吞服下去，神界成，壁障被打破，林真的星力也随之一路飙升。

　　林真的星力本来就已经接近满溢，得到丹药补充之后达到了满溢的程度，星力暴涨。

　　十六亿……十八亿……二十亿！

　　二十二亿……二十五亿！

　　二十八亿……三十亿！！

　　达到了神界期，林真的星力再次直接翻倍了！

　　感觉药力稍稍有所衰退，林真立刻拿出了剩余的丹药，再次一口吞服了下去！

　　进入神界期，所有的丹药副作用都被化解，林真暂时可以毫无顾忌的吞噬。

　　这一把丹药再次提供给林真新的力量，让他的星力再次冲击了一个小高峰！

　　基数大，提升也大，林真这么多年一路修炼，根基已经打的无比扎实，新的丹药让他冲击到了神界初期巅峰的程度，再次带给了他五亿的额外星力！

　　三十五亿，这就是林真突破之后的星力总数！

　　这是一种发自骨子里面的强大，强到林真自己都难以置信！

　　相比林真的本体，他的分身这一次终于是落后了，达到了神石初期巅峰的程度，但是星力总量只有三十亿。

　　不过这也是难得的强大了，二十五亿的星力就是名人堂的最低标准。

　　体内激荡的星力渐渐的平复下来，精神力扫过去，那浩瀚的星力就好像是无尽的大海，无边无际。

　　但是林真并没有立刻停止修炼，他还有一件重要的事情，就是要将灵魂寄托神界！

　　神界可遁入虚空，这也是武者脱离肉身桎梏的重要一步。

　　“主人，将你的意念集中于神界最中心的点，这个过程对灵魂的考验非常大，只要能够将灵魂力量融入，你的灵魂寄托就成了。”

　　林真点点头，全部的精神力调集，集中于那最初金光初现的那个点。

　　灵魂的具体体现，就是精神力，精神力就是源自灵魂，想要灵魂寄托虚空的第一步，就是以精神力打破虚空！

　　精神力就好像一个玻璃球，虚空就如同一块钢板，这种近乎鸡蛋碰石头的举动，可不是一般人能够承受的。

　　林真的精神力对着虚空的一点轰了过去！

　　“轰~~！！”

　　盘坐的林真脸上的肌肉狠狠的抽搐了一下，这就好像被强大的精神冲击击中一样，整个脑子都无比的疼痛！

　　“好坚韧的虚空力量，这精神力攻击可远远不如徒手撕裂虚空那么简单，多次攻击的话，甚至可能会被活活痛死！”

　　但是林真丝毫都没有气馁，一次不行就再来一次！

　　全部的精神力击中，以神威天命的力量猛轰出去！

　　咔~~~！！

　　虚空之中泛起了一点点的波纹！

　　强大的反震力量让林真脑海内几乎一片空白，疼痛让人几乎昏厥。

　　但是林真注意的，是虚空终于有了一点点的反应。

　　“有效！能够有效，证明我的神界已经达到了寄托虚空的标准了，这就好！”

　　完全不顾自己发自灵魂的剧痛，精神冲击接二连三的轰了过去。

　　有的人痛苦的时候，可以拿头去撞墙，但是撞一次两次还行，连续多次撞而不死，那么就算求死心切的人恐怕也要停止。

　　如果不求死，恐怕没有能够持续这样做。

　　林真当然不会求死，但是他必须持续这样做，一下接着一下的猛烈撞击，非人的疼痛折磨着他，但是他坚毅的心智却没有丝毫的动摇。

　　“砰砰砰~~~！！”

　　水滴石穿，绳锯木断，精卫填海、愚公移山！

　　以精神力打破虚空，这个过程，非大毅力者绝对无法完成。

　　整整十个小时！

　　林真疼的要昏死，又咬牙坚持下来，这一次的剧痛，甚至不亚于灵魂穿越黑洞，只有那颗追求巅峰的心灵，不屈不挠的意志在支撑他，支撑他完成了这一伟业！

　　十个小时之后，被持续轰击的虚空终于破开了一条缝隙！

　　“成了~~~！”

　　林真精神一振，兴奋心理冲击下，所有的痛苦都几乎一扫而空。

　　精神力随之进入，和虚空融合！

　　嘶嘶~~~！！

　　林真发现，他的精神力团，那达到一半的天青色气息，以肉眼可见的速度飞快蔓延！

　　原本这精神力团之中，一半钻石色，一半天青色，现在那些钻石的力量在迅速的消退。

　　天青色一路蔓延，将所有的钻石力量全部驱散，半个小时之后，最后一丝钻石力量彻底消失！

　　天青色百分之百！

　　林真心中的兴奋难以言表，他万万没有想到，精神力融合虚空，居然让他的精神力直达天青色巅峰了！

　　“成了！成功了！哈哈哈！我终于做到了！”

　　盘坐在地上的林真哈哈大笑，让血影几个人不禁纷纷侧目。

　　他完成了一个常人无法想象的奇迹，以神界初期巅峰的实力，一举让灵魂力量寄托虚空，给自己增加了一张大大的护身符。

　　而且精神力也得到了极大的提升，天青色的巅峰啊！

　　以林真现在的精神力施展神威天命，别说神石境界了，就是半神境界也根本无法抵挡！

　　不不不！不是半神，就是一般的封王，林真也可以通过神威天命击杀！

　　只要对方的精神力不如他，他就能轻易的击杀，要知道能够达到天青色巅峰级别的精神力，那基本都是名人堂级别了。

　　这一次的突破，让林真一跃成为了超级高手。

　　三十五亿的星力，天青色巅峰的精神力，加上神念寄托虚空，林真现在已经基本无惧神明以下的任何人了。

　　就算不敌，谁想要杀死林真那也是难如上青天的一件事。

　　伸出双手，缓缓下压。

　　轻轻吐出一口气，一股气箭直射数米远。

　　双目睁开，如同繁星闪烁，直视前面的血影几个人。

　　被林真看上一眼，血影几个人突然有一种脊背发凉的感觉，尤其修罗王，甚至有些不敢看林真的眼睛了。

　　“这个小子……好像变得很不一样了！”


第918章 神之暗算！

　　风暴眼遥远星空的顶端，小行星宫殿内。

　　四大神明看着林真突破的整个过程，等到林真突破结束的时候，这四大神明都呆住了。

　　“金陵，我应该没有看错吧！虽然我们不在雷神之星内，但是我感觉林真的星力已经不是一般的强大了。”

　　“没错，这小子的力量已经达到了一个极高的程度，不愧是我坠星湖出来的天才。”

　　“哈哈哈哈！这次你们坠星湖圣地算是后继有人了，如果不出意外，林真必定能够自我突破成神，而且还是一个神级炼丹师，真是羡慕呀！”

　　“是呀，林真简直就是地面种族的希望之星。”

　　金陵两个人在这边讨论，那边摩西的脸色阴沉，但是阴沉之中，却有着一丝得意。

　　“天才……确实是天才，非常非常天才！但是非常可惜，死去的天才也就一文不值了。”

　　……

　　林真从虚空上站起来，脚下前方一米就是十米线了。

　　一道光圈在这里闪烁，跨过去，最后的三百六十道神雷就将从天而降。

　　但是林真的实力已经翻倍，他非常自信能够扛过去。

　　唯一值得担心的，就是体内黑洞之中那团雷暴。

　　“再坚持一下，将这三百六十道神雷吸收了，我就可以全力的吸收这些雷电了。”

　　深深的呼吸了一口气，林真化成黑洞兽，迈步向前！

　　脚尖跨过十米线的那一刻，天空之上阴云翻滚，电闪雷鸣，化作一条条金蛇从天而降！

　　林真大吼一声，黑洞出现，将第一道雷霆直接吞噬了下去！

　　第二第三第四……三十四十五十……一百一百五二百！

　　轰隆隆的闪电一道道的打入黑洞之内，那死亡波纹都在轻微的震颤，黑洞可以吞噬这些雷电，但是这并不是自然形成的黑洞，而是林真这只黑洞兽的黑洞，黑洞的强弱程度取决于林真的实力。

　　只要林真的星力能够支撑，黑洞就能一直吞噬，若是星力不足，黑洞也会被打散。

　　血影三人注视着林真的情况，心里也是暗暗忐忑。

　　修罗王看着那只强大的黑洞兽，心里有的只是畏惧。

　　“该死的！林真这个家伙突破了之后居然这么强！我已经是封王强者了，他只是神界期，可是我能清晰的感觉到，林真的力量绝对在我之上，而且是强了很多，我之前和他有仇，以后千万千万要小心一点了。”

　　无情王犹如万年冰山的脸上肌肉轻轻的跳动着，连他自己都没有察觉。

　　“怎么可能？林真才是神界期而已呀！他……他居然比我还要天才吗？不行，等到这里情况一了，无论如何也要将他除掉，林真，看看我能不能在我的剑下存活吧！”

　　而作为名人堂武者的血影，此时也是心中震惊。

　　来到风暴眼的时候，他心目中的敌人只有一个，那就是地面种族名人堂高手笑苍生。

　　可是没想到现在出了一个无情王，实力竟然能够和自己比肩，假以时日甚至会超越自己的。

　　但是和林真一比，无情王又不算什么了，这小子的实力，也已经完全不逊于他了！

　　甚至血影都没有战胜林真的把握，这几乎是不可想象的事情。

　　“这林真绝对是地面种族亿万年来出现的最强天才，未来绝对是我们无尽种族的心腹大患，可惜我现在还不好出手对付他，还是先拿到神明宝藏再说！”

　　几个人各怀心思，都在等待着林真度过雷劫。

　　看林真前二百道雷劫的轻松程度，成功度过应该不是问题。

　　一阵阵的轰鸣之中，林真已经吞下了超过三百道雷电。

　　虽然感觉很吃力，可是林真无比确信，自己绝对能够度过，这三百六十道神雷绝对能够全部吞噬掉。

　　三百三……三百四……三百五！

　　当林真吞噬掉第三百五十五道神雷的时候，情况突然发生了变化！

　　林真只感觉到丹田之内，一股雷光似乎从血液里面出现了。

　　好像雷电就是隐藏在林真的血液之中，等到林真受到了足够的雷电刺激后，终于牵动了这些隐藏的血脉。

　　“不好！”

　　林真心中大惊，顿时觉得不妙。

　　刹那之间，他已经知道了这些雷电从何而来。

　　这些雷电的力量，应该是来自雷电麒麟的血液之中。

　　这就是自己兑换的兽神血，当初林真是要求兑换麒麟血液的，对方给了他雷电麒麟，林真那时候还挺高兴，但是此刻他恍然大悟，他被人暗算了！

　　血液内隐藏的雷电出现到不算什么，关键是这雷电牵引了林真黑洞之内的雷暴团！

　　外面有雷电落下，里面有雷电升起，在雷电麒麟血液的牵引下，里应外合了！

　　黑洞之内一道道的雷光升空而起，和外面强大的雷光连接在了一起，形成强大的雷电球，贯穿着林真的身体。

　　“该死的！作为神明，他不可能不知道这些雷电麒麟的血液在度过十米线时候的作用，可是我却完全没有这方面的经验，这绝对是被暗算了！”

　　“到底是谁？我没有得罪过某个神明，是谁在对我下手！”

　　可是眼下林真没时间去考虑这些事情了，他必须以强大的星力压制，压制这些雷暴不要出现什么意外！

　　但是他已经压制不住了，三百六十道雷电中的最后几道，居然牵动了天空的阴阳，让无数的雷电轰隆隆的落下，前赴后继的向着林真的黑洞砸了过去！

　　承受三百六十道雷电林真还行，但是这雷光仿佛无尽无休，轰隆隆的下落之中，让林真几乎想要吐血！

　　“不好！这里是雷神之星，我体内的雷暴团加上雷电麒麟的血液，已经引发了强大的无尽天雷，这些雷电恐怕会一直劈下来的！”

　　黑洞在不停的震颤，体内那团不安分的雷电球得到外面无尽雷电的补充，已经疯了一样的暴涨！

　　噼里啪啦的雷光轰击在林真的丹田之内，从他的体内开始肆虐。

　　里外夹击之下，林真坚持的就太辛苦了。

　　远处修罗王的眼睛瞪的老大：“这这这……这小子居然引发了无尽雷电，难道是我们无尽种族的雷神不欢迎他，用最后的力量要将其杀死吗？”

　　血影微微摇头：“不是，好像是有什么他自己都不知晓的事情发生了，不过这一次他在劫难逃了，这无尽雷电不将其杀死是不会罢休的。”

　　无情王看着在疯狂的雷暴之中摇摇欲坠，脸上略有些遗憾，但是更多的是一种轻松。

　　“林真，人太天才了，连老天都会嫉妒你的，所以你必须陨落。”

　　林真已经扛过了超过八百道的天雷了！

　　在这之前，连林真自己都不知道他居然能够有如此强大的潜力，在这生死攸关的时候，竟然能够做到这种程度。

　　但是这也没什么用处了，扛过一千又如何？这雷电似乎是没有穷尽的。

　　尤其他体内的雷暴团，吸收了无尽的雷电之后，已经形成了一团庞大的不可思议的能量团。

　　这些能量是如此的暴躁强大，并且就要在林真的体内爆炸了。

　　咔咔咔~~！！

　　轰隆隆~~！！

　　林真所在的地方，雷电形成了一个巨大的雷电球，周围无数的电光轰隆隆的下坠！

　　这等威力简直能够毁天灭地，可是雷电依旧在下降，就证明林真还没有死。

　　雷电足足超过一千道的时候，血影几个人的眼珠子几乎都要掉下来了。

　　到了这个时候，林真终于要承受不住了。

　　“不行了，这样下去必死无疑，与其在这里窝囊的被雷电轰死，还不如拼死一博，要是打碎这雷神留下的体内世界，或许还有活下来的机会！”

　　林真把心一横，整个人突然顶着雷光冲了起来！

　　他的目标，是雷神留下的巨大神石！

　　全身高达三十五亿的星力升腾，林真直奔那巨大的神石撞了过去。

　　“不像让我活下来，我就先将你留下的这个东西撞碎！”

　　“破碎吧！”

　　“真……恒星落！”

　　一颗耀眼的恒星出现在虚空之中，在白光的推动下，对着巨大神石狠狠的撞了上去。

　　雷电和神威天命暴雨般的对着林真轰了下来，但是林真此刻已经完全不顾生死了，黑洞内那颗凝聚了大约五分之一的恒星，这一刻也爆发了出来。

　　看到林真这等威力，血影几个人都忍不住怒骂一声。

　　“草~！疯子，大家快跑，这体内世界怕是要毁了！”

　　三个人疯了一样的往远处飞去，而林真的恒星落和神石的护体光膜的力量相持了几秒钟之后，一个大爆炸发生了。

　　巨大的爆炸能量几乎完全炸毁了雷神之星，而在林真前冲的方向上，更是被炸出了一条长长的通道！

　　通道的另外一边，九天罡风呼啸而来，这一下居然打穿了风雷二星！

　　爆炸的中心点上面，一朵莲花在空中隐现了一下，然后就是刺目的白，耀眼的光！

　　林真整个人消失了，连渣子都没有剩下。

　　只有记者温涛留在远方的高倍无死角摄像机，记录下了最后莲花隐现的时刻。


第919章 林真的死活

　　谁也没有料到，林真能够发出如此强大的攻击！

　　打碎雷神之星，打穿风神之星，这种举动还是一般的武者能够干出来的吗？

　　风神之星打通之后，九天罡风和狂暴的雷电在一点集合。

　　强大的能量互冲，这一点上风雷际会，刺眼的能量闪耀，虚空震颤。

　　林真似乎就在这一点上面消失了，一点痕迹都没有留下。

　　和林真一起消失的，还有两颗巨大的神石。

　　雷神的神石不用说了，随着林真的恒星落消失了，而风神的神石，则是在通道打穿的那一刻也涌了过来，风神的体内世界破碎，这块神石也在这一点上面消失了。

　　风神体内世界破碎之后，那边笑苍生等人也在最后时刻逃了出来。

　　残余的风神之星上空，七个人凌空而立，面面相觑。

　　笑苍生、血影、无情王、修罗王等人，你看我我看你，有些难以接受这样的现实。

　　好几年的辛苦等待，没想到最后换来这样一个结果。

　　最后还是血影率先道：“我想大家眼下应该确定一件事，那就是林真是不是死了。”

　　“没错，如果林真没死，那两颗神石也应该在他那里，如果他死了，这两个神石恐怕就永远都找不到了。”

　　“可以查看一下温涛的视频，那里应该有记载。”

　　几个人同时开始查看。

　　最开始的时候，他们看到了一些黑色的鳞片出现，那应该是林真身上的。

　　被雷电内外轰击，林真的身体肯定承受不住，应该是炸裂了。

　　两个封王强者认为林真死了，但是到了视频的最后，他们又发现了一些不寻常的地方。

　　最后所有东西消失的那一点，曾经有莲花绽放。

　　无情王这时候开口道：“我调查过林真过往的一些情况，此人曾经在神罚之星获得神体，就是莲花神体，最后时刻的莲花盛开，应该是保护他的一种手段，我认为他很可能还活着。”

　　修罗王咬牙道：“既然还活着，那大家就找一找，绝对不能让他独吞。”

　　几个人回到了雷神之星林真消失的地点仔细寻找，结果却一无所获。

　　这里没有林真存在过的任何痕迹，彻彻底底的消失了。

　　几个人都没有说话，而是悄悄的打开了次元宇宙。

　　他们想要询问神明，问问他们林真的死活。

　　……

　　小行星之上，四大神明也爆发了激烈的争吵。

　　“摩西！这一切是你做的对不对？林真怎么会在最后时刻引发体内雷暴？如果没有你给了雷电麒麟血液，这一切根本就不会发生！”

　　摩西冷哼一声：“金陵，这可不关我的事，我只是负责卖给林真一点麒麟血液，管他什么雷电不雷电的，他如果不同意，当时可以拒绝交易的。”

　　说着摩西眼里露出一丝恼意：“而且你也不要得了便宜还卖乖了，林真死没死你我都心里有数，最后时刻，林真发动神界成功，灵魂寄托神界遁入虚空，他的身体破碎了，可是意识还在，复活也是早晚的事情，你有什么可恼火的。”

　　金陵冷哼一声：“正是因为我知道这一点，所以我才没和你计较，不然我是不会放过你的。”

　　“哼！怕了你不成！”

　　另外两位神明则是纷纷开口劝说，既然林真还没彻底死，那就不要将事情闹大云云。

　　过了一会儿，几个人都回归平静，各自不说话了。

　　但是却有人询问他们林真的死活。

　　神明曾经也是武者，那些活得久的武者，是有机会认识神明的。

　　比如血影，他就认识摩西，正在询问。

　　“林真还活着，那两颗神石应该也是跟随他一起进入他的神界了，但是你要小心，他现在实力已经非常强悍，你必须做好完全的准备，等他复活的时候，不要再给他机会。”

　　地面种族这边，另外一位神明关山，也给了无情王同样的答复。

　　封王以上强者有机会进入风暴眼，正是通过关山的努力达到的，这个建议当初就是无情王向关山提出的。

　　关山知道无情王对于林真的敌视态度，但是他不是出自坠星湖圣地的神明，他是出自锁魂台的。

　　坠星湖太过强大，也并不符合锁魂台的利益。

　　所以对于某些事情，关山也是乐见其成的。

　　只不过这些话是绝对不能对金陵讲的，关山悄悄的将这个消息告诉了金陵，就再次进入了修炼状态。

　　时间对于神明来说是没有什么意义的，他们一次修炼，可能就是万年，风暴眼这点时间实在不算什么。

　　……

　　血影这边率先说话了。

　　“我已经得到了消息，林真还活着，不过他目前很可能是以灵魂状态的存活，等到他复活的时候，依旧还会出现在这里。”

　　修罗王恨恨的道：“既然如此，那我们就在这里等待好了，等他出来的时候，一拥而上干掉他。”

　　血影摇摇头，“那到不必了，你们没有发现吗？雷神之星粉碎，风神之星被打穿，这里的风雷已经逐渐散去了，相信以后风暴眼都不会再有风雷了。”

　　几个人愣了一下，这才注意到天气的变化。

　　果然，风暴眼这里的雷电力量已经消失了，而那高达亚光速的风速，现在已经变成了阵阵微风，根本不影响什么。

　　“这这这……没有了风雷力量，这风暴眼岂不是可以自由出入了？”

　　“没错，禁制消失了，这里再也不是什么神秘之地了，相信要不了多久，还会有其他人到来。”

　　“那眼下怎么办？”

　　血影冷笑一声：“很简单，没有了风雷干扰，我们都可以在这里布下监视器摄像机，等到林真复活出来的时候，我们直接撕裂空间来到这里，一定还能赶得及，而不是傻乎乎的一直在这里蹲守。”

　　修罗王一笑：“对呀！我怎么没想到，没有风雷力量，我们想去哪里就去哪里。”

　　血影这时候看向笑苍生：“笑苍生，这次的事情事关大家的利益，所以我希望你不要因为林真是地面种族就偏袒，那两颗神石还在，只是在林真的神界之内，到时候干掉林真，大家再各凭本事争夺，你看如何？”

　　笑苍生看了看周围，这里一共七个人，但是地面种族的人只有他和无情王两个。

　　而且无情王也不是省油灯，现在实力大进，恐怕也未必会听他笑苍生的。

　　何况林真也是和笑苍生有仇的，笑苍生干脆点点头：“也好，那我们就先各自散去，趁着没有其他强者到来之前，争取将交错大陆，星球坟场两个地方的神石都收集走。”

　　“好，就这么办！”

　　几个人纷纷在这里布置下了监控器一类的东西，一旦林真出现，他们绝对会第一时间知晓。

　　做完了这些，几个人纷纷离去，各奔东西。

　　风雷山谷还有很多其他强者的遗址，他们都要去收集收集。

　　……

　　风雷山谷的事情一波三折，在次元宇宙内彻底传开了。

　　“神级炼丹师遭天妒，死于雷神之星！”

　　“地面种族希望之星陨落！他到底是怎么死的？听我给大家分析分析。”

　　“林真，一个强者的悲情故事。”

　　“论风雷二神的神石去向，听听专业人士如何给你解释。”

　　“我认为林真还活着的三大论点，不服来辩。”

　　一篇篇帖子在次元宇宙内发布，人们这段时间的焦点都集中在了这里，集中在了林真身上。

　　神级炼丹师给林真蒙上了华丽的光环，也遭到了不少人的嫉妒。

　　可没想到天妒英才，林真居然死在了雷神之星上。

　　关于林真的故事，林真的死亡原因，或者他究竟死没死，都在次元宇宙内引发了激烈的讨论。

　　有人义愤填膺，有人顿足捶胸，更有人摆事实讲道理，有人列举数据，说他死的也有，说没死的也有，一时间谁也说服不了谁。

　　这样的讨论开始飞快的波及，不单单地面种族在讨论，无尽种族也在讨论。

　　温涛的那段视频被人无数次的研究，每一个细节都不放过。

　　很多普通的武者，也就是绝大多数人都认为林真已经死了，因为视频中有证据证明他的身体在最后时刻炸裂了。

　　身体的残骸都被无尽雷光轰成了渣子，化为尘埃了。

　　至于那朵莲花的开放，应该就是他生命的回光返照，最后一博而已，肯定也是无济于事。

　　但是有一些强者并不这么认为，他们认为林真可能遁入神界了。

　　但是这样认为的人，都不会去和大众辩论，一是他们不屑，二是他们可能有其他意思。

　　如果林真没有，那么那两块巨大神石呢？

　　如果自己得到，岂不是发达了！

　　有些人甚至从这里看到了机会，甚至付诸行动了。

　　这样的讨论持续了整整一个月，才渐渐的平息下去。

　　认为林真已经死亡的声音还是占据了主流，因为林真始终都没有再出现过了。

　　时间还是一样的在流淌，日子还是要一样的继续下去，风暴眼的战斗也还没有结束。

　　只不过这里的关注度已经越来越低了，林真这个人，似乎被人们逐渐遗忘了。

　　就算知道林真活着的人，就算他们的脑洞大开，也绝对不会想到，在那片虚空之中，究竟在发生着怎样让人震惊的事！


第920章 三道神雷的晋级！

　　最终爆炸的那一点上，看上去什么都没有，但其实内有乾坤。

　　林真的神界，就隐藏于此。

　　神界之所以能够称之为神界，就是他和体内世界不同，可以隐匿于虚空，存在于此，你却看不见摸不着。

　　除非你拥有的力量远超使用者，才能将神界从虚空破开，从而彻底消灭神界的主人。

　　但是以林真今时今日的实力，风暴眼内还没人能够做到这一点，除了那几个在小行星之上的神。

　　这里时空平和，看不出扭曲，但是神界内却是另一番景象。

　　一片金光弥漫的神界内，有着两颗无比巨大的神石。

　　这两个神石凭空悬浮，正是风雷二神的世界之石。

　　两颗神石中央的位置，一朵莲花的花骨朵凌空而立，在风雷之中微微摇曳。

　　莲花的中央，一点朱红色的血液在花蕊之上，犹如花朵之心。

　　这是林真的血液，是他肉体留下最后的痕迹。

　　但是如果用精神力扫视花朵内部，可以发现，这里有一个人形的灵体在花蕊上盘坐，那就是林真的灵魂。

　　最后一滴血液，是林真控制着留下来的，以雪莲花保护，这样在他重生的那一刻，重铸肉体就变得非常容易。

　　而那人形之上，有一个近乎透明的黑洞，这是林真的黑洞。

　　黑洞之中，一团巨大的雷暴团依旧还存在着。

　　这雷暴团比开始的时候还要大了许多倍，内部蕴含的雷电力量已经达到了不可思议的程度。

　　只不过眼下雷暴团稳定了许多，失去了林真肉体的禁锢，雷暴失去了躁动的根源，就那么静静的漂浮在那里。

　　雷暴团的旁边，一个白色衣裙的小女孩儿漂浮在那人形灵体身边，和他进行着交流。

　　“主人，多亏了你在之前就练成了灵魂力量寄托虚空的能力，有了这种能力，除了神，恐怕都没有谁真正的能够杀死你了。”

　　林真这时候也在感受着自己的状态，这种没有身体的感觉有些奇异，但是其实也没太大的不同，次元宇宙还在，还能和克丽丝交流，只不过是没有战斗能力罢了。

　　“是啊，形成神界的时候，我就在想必须完成这一步，给生命加一个巨大的保障，这是非常必要的。”

　　“主人，我看你现在也没有什么大碍了，有一滴精血在，你可以快速的恢复身体，为什么你不现在就恢复身体然后离开这里呢？”

　　林真笑了一下，当然这个笑只是他的自我感觉，是一种意识，他现在没有身体，当然没有笑的能力。

　　“我为什么要马上离开？出去以后又能怎样？整个风暴眼最大的两颗神石都在我这里，我已经没有出去的必要，反正在哪里都是修炼，我还不如留在这里修炼。”

　　“在这里？”

　　“没错，就是在这里，这里无人打扰无比安静，正好适合我修炼时间减速，次元宇宙内的石碑我还可以查看，可以参悟，只要将时间减速修炼好了，我就拥有大量的时间修炼其他战技，这才是最重要的。”

　　克丽丝点点头：“我还以为主人恨不得立刻就冲出去，和之前那些人拼个死活呢。”

　　“不！这些事情根本不急，我这段时间进境太快，是时候沉淀一下了，不过你说的有一点没错，我还是应该恢复身体，这样对修炼更加有利。不过在那之前，我要先搞定这团雷暴。”

　　“主人打算怎么做？”

　　“很简单，我的黑洞内还有这个。”

　　林真心念一动，黑洞之中，三道毁灭神雷出现了。

　　这三条毁灭神雷看到那巨大的雷暴团，立刻就躁动起来，恨不得立刻冲过去大加吞噬。

　　当初林真一直克制着不让毁灭神雷吞噬，今天终于迎来了收获的时刻。

　　雷暴团之中蕴含了无数的神雷，几乎将雷神的所有雷电力量全部都集中在了一起。

　　林真看了看，先是取出一道神雷。

　　心念波动之中，毁灭神雷内的电离子开始闪烁，在林真的驱使下进入了雷暴团。

　　“主人这是做什么？为什么压制了光子和原子的力量？”

　　“既然我有三道神雷，那么让他们同样吸收就太暴敛天物了，闪电离子代表了速度的极限，我的这第一道毁灭神雷，就是离子神雷，日后它将成为天下间速度最快的雷电。”

　　“去！”

　　手一张，已经变的很纯粹的离子能量神雷如同一条蛇扎进一团巨大的棉花糖一样，瞬间消失。

　　噼里啪啦的电花不停的往外跳跃，而这巨大的雷电球也开始渐渐缩小。

　　其中的离子能量不停的被毁灭神雷吸收，这条神雷就好像一条贪吃蛇，不停的在雷电之中翻滚壮大。

　　大约十分钟之后，神雷已经从一条小青蛇变成了一条大蟒蛇，能量渐渐的达到了饱和。

　　“成了！已经不能在吸收任何一点能量了，这毁灭神雷已经达到了极限。”

　　林真心念一动，毁灭神雷从雷暴团之中返回。

　　雷暴团生生缩小了将近五分之一，其中的闪电离子被毁灭神雷吸收走了大半。

　　林真感受了一下离子之雷的力量，心中暗暗满意。

　　“太好了！虽然是速度之雷，但是毕竟绝对力量太大，这条雷电的力量，就堪比当初的三大毁灭神雷三合一了。”

　　“就算是血影那种级别的对手，我也绝对是一雷就能将其干掉，而且是无可躲避的干掉。”

　　“如果说有缺陷，那唯一的缺陷就是这神雷用过之后，还是需要一些时间来恢复，和之前差不多，一年的时间能够恢复。”

　　就算如此林真也非常满意了，这一道离子之雷在现阶段几乎就是无敌的。

　　他再次拿出第二道毁灭神雷，将其中光子的力量放大，离子和原子的力量削减，然后投入了雷暴团之中。

　　十分钟之后，一条无比耀眼，比离子之雷更加粗大的雷电出现了。

　　“光子之雷！虽然绝对速度不如离子，但是其杀伤力却几乎翻倍还多，这威力……甚至超过了我没有完成的真恒星爆！”

　　感受光子之雷其中那毁天灭地的力量，林真知道，自己又多了一个强大的杀手锏。

　　杀手锏，就是林真能够持续越级战斗的保障。

　　看着再次缩水的雷暴团，林真放出了第三条毁灭神雷。

　　这一条神雷和其他两个不同，这是蕴含了闪电院子为主的神雷。

　　有着近乎离子的速度，有着相当于光子的威力，这一道神雷算是前两条神雷的组合版。

　　现阶段，林真不认为有什么人值得自己使用原子神雷，这一道神雷，就算以目前的威力来看，没有谁值得它一击的。

　　三条神雷全部收回之后，剩余的雷暴团已经只有之前的五分之二大小了。

　　“真是够多的，这剩余的雷电又该怎么处理呢？”

　　这时候克里斯提出了一个意见。

　　“主人，这些雷电的力量依然非常庞大，如果能够你能够将其彻底的控制，那么可以将其凝练成一团雷云。”

　　“雷云？”

　　“没错，主人你拥有破开空间的力量，用于时间加速减速的力量，目前你赶路的时候，已经基本不可能用到你的坐骑，如果驾驭一团雷云，这团雷云甚至有超越光速的可能，其中的雷电力量甚至能够自动撕裂空间，将大大提升你的赶路速度，这其中……这其中的具体方法我不懂，但是你可以试试，一旦成功了，将会极为方便的。”

　　克丽丝毕竟是吸收了好多传承水晶的超级智能生命，所提的建议非常的具有可行性，一下就打开了林真的思路。

　　“你说的很对，一团心意相通的雷云……可以试试。”

　　这件事情并不是多么的难做，林真对于雷电的三种元素力量都已经完成过共鸣，他的精神力还在，并且没有身体，并不用担心反噬一类的事情，这种事轻车熟路。

　　没有多久，雷云就形成了。

　　一团直径大约十米的乌云，上面雷电缭绕，金蛇乱串，等闲之人连靠近都不可能。

　　唯一欠缺的，就是让雷云拥有破开空间的能力，以及超越光速的速度。

　　想要让物体超越光速不是一件容易的事情，首先这物体本身就要具有光速的速度，比如光、比如电，比如林真的雷云。

　　具有光速的速度之后，就要看主人的能力，他要以时间力场加持，让雷云能够以超越光速的速度前进，这需要强大的星力支撑，以及对法则领悟的深刻才能做到。

　　这将是一个漫长的参悟过程，林真也不心急，他眼下最重要的，就是继续修炼时间减速。

　　现在他的时间减速达到了八倍，而飘渺神钟之内，最大的时间减速效果能够达到二十四倍。

　　一旦完成了二十四倍的减速，林真就等于有了二十四倍的时间，这对于修炼是大有帮助的。

　　所以林真现在将其他一切修炼都停止了，全力的参悟时间减速。

　　不过在参悟之前，林真决定先恢复身体。

　　多亏了他之前留下了一滴精血，现在恢复身体非常的简单。

　　精血在莲花之内蔓延，渐渐将内部染成了血红色。

　　莲花之内，林真的身体骨骼、经脉体魄开始重铸，在不灭灵体的超强作用下，林真重新活了过来！


第921章 五百年桑田沧海！

　　新的身体重新诞生，林真开始了他的修炼之旅。

　　分身并没有随着本体的崩溃而死亡，而是一直留在神界之中，现在林真想要修炼时间减速，分身当然也不能闲着，利用时间减速开始参悟森罗剑法。

　　林真的本体，则是取出缥缈神钟，开始正式修炼时间减速。

　　林真知道，这将是一个漫长的过程，但是他有的是时间和耐心。

　　雪莲花隐于虚空，神界进入了平静期。

　　时间缓缓的流逝……

　　……

　　风暴眼外面的情况也渐渐的起了一些变化。

　　交错大陆上，血影正在修炼，次元宇宙响起。

　　打开一看，血影脸色一变。

　　平素里横行无忌的血影整理了一下衣衫，小心翼翼的接通了次元宇宙。

　　“苏兰特先生，怎么这么有空找我了？”

　　对面的屏幕上出现了一个挺拔的身影，一身紫衣的英俊男子站在那里，犹如天神般俊美。

　　“血影，风暴眼那个林真还没有出来吗？”

　　“是的，他已经消失了十年了，一直音讯全无。”

　　“你能否确定他没有死亡？”

　　“能够确定，这个消息是摩西大人传出来的，绝对不会有错。”

　　苏兰特微微颔首：“既然是摩西大人所说，那就肯定错不了了，我打算过去风暴眼一趟。”

　　血影愣了一下：“苏兰特先生，后来的人进入风暴眼，就算获得了神石，也是没有兑换奖励资格的，您……？”

　　苏兰特冷笑一声：“办法都是人想出来的，我随便抓住风暴眼的一个人，让他负责兑换，兑换完的东西归我不就可以了吗，退一万步讲，我让你帮我兑换，难道你会不同意吗？”

　　血影急忙道：“那当然没有问题。”

　　“那就好，血影，你可要心中有数，我们无尽种族和地面种族的大战日子应该不会很远了，最近天火城那边的局势有些动荡，也许要不了多久，下一场天火大战就要爆发了。”

　　“啊！会有这样的事情吗？”血影是真的震惊了。

　　苏兰特有些藐视的看了看他：“你虽然位列名人堂，但是排名靠后，消息不甚灵通也是情有可原，难道你以为以我的身份还会诓骗你不成？”

　　“血影不敢，苏兰特大人当然不会如此。”

　　“知道就好，天火大战是两大种族神明以下的最强对决，到时候恐怕名人堂排名靠前的高手都会出现，届时你在天火城想要有个不错的收获，就需要有人带着你才行，到时候你可以来找我。”

　　“啊！谢谢苏兰特大人提携！”

　　“不用客气，你现在在风暴眼那里好生留意着，三五年之内，我必定赶到，有什么消息即使向我通报。”

　　“血影明白，请大人放心！”血影的称呼都改了，不再称呼先生，而是叫大人了。

　　苏兰特点点头，关闭了次元宇宙，画面消失。

　　血影也关闭了次元宇宙，脸上露出若有所思的神色。

　　他的身边还有一个人，正是修罗王，看到血影脸色不对，开口道：“大人，怎么了？”

　　血影沉吟了一下：“苏兰特要来。”

　　“苏兰特？哪个苏兰特？”

　　“还能有哪个苏兰特？别的人也不值得我记住，当然是我们无尽种族名人堂排名第五十位的苏兰特大人！”

　　听到这个名字，修罗王的嘴巴张的老大：“啊……居然是那位大人！他来干什么？”

　　“为了林真的事情而来，这个林真还真是一个惹祸的根苗，居然惹来了苏兰特，他一到来这里，无论是我还是笑苍生，恐怕都要空手而归了。”

　　修罗王微微皱眉：“大人，你和他都是名人堂成员，不至于有那么大的差距吧？”

　　“你懂什么！”

　　血影狠狠的瞪了修罗王一眼：“名人堂虽然只有一百人，但是这一百人的差距也是最大的，告诉你，名人堂之中每隔五个名次，那实力都是一道巨大的鸿沟，名人堂排名靠前的人，甚至连神明都不愿意招惹他们，我只在名人堂排名九十七位，如何能够与苏兰特大人相比！”

　　修罗王完全呆住了：“不会吧，名人堂实力再强，也不可能和神明相提并论吧，大人你是不是有些夸张了。”

　　“所以我说你不懂，你以为名人堂那些排名靠前的无法成神吗？错了！他们早就可以成神，炼化神晶这种成神方式，在名人堂之中算是污点，大家追求的都是自我突破成神，而且突破之前实力越强越好，虽然他们现在还没有成神，但是他们一旦成神之后，现在的很多神明在他们面前都是渣！”

　　血影的话将修罗王震住了，他没想到同为名人堂，彼此会有这样大的差距。

　　“尤其那些前十的人，很久位置都不会变动一下，他们追求的，是近乎完美的成神方式，比如排名第五的米诺斯，这个名字已经存在了数千万年，这个期间他多次被神明追杀都活了下来，你能想象他的实力吗？”

　　修罗王摇摇头，他根本无法想象一个武者能够在神明的手下逃生，那还是武者吗？

　　“我告诉你，之所以有些神明追杀他，就是因为他一旦成神，那些追杀他的神都必死无疑，所以这样的武者才是最可怕的，名人堂……绝对是绝顶天才的集中营，当初那些从名人堂中成神者，现在在神明里面也是佼佼者，所以千万不能小看名人堂，这里的人都太恐怖了。”

　　血影对修罗王摆摆手：“算了，你的实力太差，境界太低，和你说这些你也理解不了，好好的给我留意风雷山谷的动静，一旦有林真的任何消息，立刻通知我。”

　　“明白大人，我一直在注意着呢。”

　　血影没有再说话，而是再次进入了修炼状态。

　　天火大战，名人堂齐出的一场巅峰之战，没想到他只活了七百万年就赶上了，他真是太幸运了。

　　现在血影的心，已经放到了天火城那边。

　　……

　　十年的时间弹指一挥间，风暴眼的变化也渐渐的多了起来。

　　地面种族也好，无尽种族也罢，都有一些其他人来到了这里。

　　他们雇佣之前就在这里的人，让他们帮忙兑换物品，而他们负责寻找神石。

　　神明对这种举动是欢迎的，每个神明都需要神石，越多越好。

　　人多了，冲突也就多了，双方时不时的爆发战争，因为这里毕竟比较靠近地面种族那一边，地面种族来的人多一些，双方的实力又渐渐的达到了一个平衡。

　　很多认为自己有竞争力的武者，寻找神石的同时也在关注风雷山谷的情况。

　　他们的心里都在惦记着，一旦林真出现，那么无论如何不能让林真的神石落到其他人手里去。

　　青酒红人面，财帛动人心，林真拥有的神石，足以让任何人疯狂，就算是地面种族也不例外。

　　匹夫无罪怀璧其罪，林真无形之中，已经成为了所有人的目标……

　　……

　　神界之内，林真已经完全忘记了时间的存在。

　　第一年他就完成了九倍的时间减速，在愈发变慢的时间下，他修炼的进境更快。

　　十倍、十一倍……越往后的参悟甚至愈发的简单起来。

　　每天都沉浸在时间变慢的快乐之中，林真完全感觉不到任何的压力。

　　二十五年之后，林真终于完成了二十四倍的时间减速修炼。

　　抬起手，身边的时空似乎已经粘稠。

　　拿起一颗神石，从掌心扔下去，落到地面上居然耗费了十几秒种！

　　“皇天不负有心人啊！”

　　林真仰起头，微微的吐出了一口气，再看次元宇宙，他才发现时间已经过去了二十五年。

　　这二十五年对于他来说，其实已经相当于近乎三百年！

　　日子久的甚至让林真忘记了以前的事情，坐在那里考虑了好一阵，他才记起了以前的一些事情。

　　“果然是修炼无岁月，日后我如果一次闭关，在二十四倍的时间减速之下，恐怕转眼就是万年，如果记忆力不好，可能连自己是谁都忘记了吧。”

　　“不过这还不是我出关的时候，我还有更加重要的事情要做。”

　　这三百年来，林真的分身已经将森罗剑法的罗刹参悟完成了一半多。

　　罗刹一旦完成，对于林真的战斗力将会有一个巨大幅度的提升。

　　届时森寒、深渊、罗刹这三招剑法将成为林真的大杀器，毕竟毁灭神雷是一次性的，不能常用，这三招剑法将支撑他对战强敌。

　　现在他还要再做一件事情，就是继续凝聚恒星。

　　真恒星落没有凝聚完成就使用了，让林真有些遗憾，这次他不想再中断了。

　　而且他现在的时间加速和减速都已经参悟完成，他还要将自己的雷云好好的打造一番，成为赶路的最有利神器。

　　“这些事情都做完，虽然我的境界依旧还是神界初期巅峰，但是我的战斗力绝对大大的登上好几个台阶，到了那时候，才是我真正在宇宙内遨游的时候。”

　　“也许那个时候，我的儿子也会有消息了吧。”

　　“继续努力，完成这些事情，家人还在等着我的消息！”

　　林真闭上眼睛，继续他的参悟大业。

　　时间减速的状态下，林真的日子过的异常的缓慢。

　　可是慢也还是在前进的，时间就这样缓缓流淌，又是十年……

　　减速状态下，林真已经前后在这里参悟了五百年了！

　　沧海桑田！人事变幻！

　　这就是武者的路！


第922章 神之宝藏！

　　罗刹剑法的石碑前，林真的分身双手轻轻摆动，一丝丝的剑气偶尔飞射出来，消失于神界的空气之中。

　　突然之间，分身的单手猛的一抬！

　　耀眼星光汇聚于掌心，一掌落下！

　　徒手劈出破空的绝强剑气，竟然连空间都撕裂了！

　　这一刻，风雷山谷的中心点那里，一道剑光出世，居然将风神之星活生生的给切掉了一块！

　　剑气射出，空间又归于平静。

　　而监视器记录下了这一幕，立刻在风暴眼内引起轩然大波。

　　难道是林真要出来了吗？

　　无数强者纷至沓来，前往风雷之星，准备等待林真出世，好去抢夺神石。

　　……

　　林真并不知道外面的情况，刚刚的一剑挥出，他的心里一片空明。

　　“终于成了！五百年了，整整五百年了呀！我终于参悟成了罗刹剑法，至此，森罗剑法的四式，我已经完成了三式。”

　　“这三式剑法的威力，已经超越了普通的武技，就算对名人堂武者，也会有莫大的杀伤力。”

　　罗刹练成，对于林真的实力是一个巨大的提升，森寒、深渊、罗刹，这三招剑法将成为他的常规绝技，足以对付太多人了。

　　完成了剑法的参悟之后，分身立刻马不停蹄的继续去参悟无影步的第七张图。

　　虽然林真已经很快就要出关了，但是这并不意味着他可以浪费时间，任何时间对他来说都是宝贵的。

　　本体现在的修炼也已经到了关键时刻，雷云就要完成了。

　　虚空之中，雷云不停的隐现，一会儿出现在眼前，一会儿出现在天边。

　　这是林真让其在适应空间之力，这样日后让它在现界和空间裂缝之中穿梭才能毫无阻碍。

　　雷云上电光闪耀，一道电光轰出去，就能轻易的破开空间，时隐时现。

　　“加速！”

　　时间之力突然出现，驱动雷云转眼消失！

　　下一刻林真在回到林真身边的时候，已经飞行了七百二十万公里！

　　一秒钟！光速的二十四倍！

　　林真脸上露出笑容，心念一动，雷云开启，里面虚空之中，飘渺神钟出现。

　　这就是林真让雷云成功加速的奥秘，将飘渺神钟放置其中，借助神钟的时间之力，让雷云终于完成了二十四倍的时间加速。

　　而神钟还可以隐匿于空间之中，不用担心会被击落。

　　一道道雷光落在林真身上，温暖的电花不会给林真造成任何的伤害。

　　“太好了！终于成了，我的专用赶路工具，最大时速二十四倍光速，并且拥有了我的罗天遁法的能力，能够轻易的穿梭空间。”

　　“任何的脚力，坐骑，飞船等等，都绝对比不上我的雷云！”

　　一招手雷云停在了林真的身上，上面缭绕的云雾是林真用元素能量汇聚的，坐在上面温暖舒适，如同一张棉花糖的大床。

　　迈步上了雷云，元素能量自动形成了一个躺椅的形状，林真舒舒服服的靠在了这里。

　　“真是一种享受啊，这种享受不是有钱就能够做到的。”

　　林真心念一动，克丽丝出现了。

　　“克丽丝，好久不见了。”

　　克丽丝小脸上露出一丝不高兴的神色：“主人，你可真是狠心呀，五百年了，在你的时间减速状态下，我也跟着过了五百年的苦日子，你可真是太狠心了呀，五百年都没人和我说话，我都要寂寞死了。”

　　“哈哈哈！别骗我了，你不是自己也经常在次元宇宙内乱逛吗，那也是一个近乎真实的世界，消息无数，热闹也无数，怎么可能寂寞。”

　　“那不一样啊，其他人又不是我的主人，只能生命天生就是和主人比较亲近的嘛。”

　　“好吧好吧，来和我说说，外面的情况怎么样了？”

　　克丽丝一下坐在林真的肩膀上，小胖手抓着林真的耳朵：“主人你可要当心了，外面现在好多人想要你的命呢。”

　　“哦！为什么？”林真一愣。

　　“主人你是不是修炼修傻了，当然是因为这两个大家伙呀，你遁入空间的时候被带进来的，难道你完全都忘记了吗？”

　　林真愣了一下，这才注意到，自己身边的风雷二神的巨大神石。

　　用手一拍额头：“时间过的太久了，我几乎都有些忘记风暴眼的事情了，人们全都为了这两个东西争夺，可我却将他们忽略了。”

　　林真一抬手，剑罡出现：“既然都在眼前了，那我就看看这风雷二神的神石有多少。”

　　林真也不客气了，抬起手大刀阔斧的开始对两颗神石开始切割。

　　本体和分身一人一颗，动作飞快。

　　大块大块的神石落下来，分解开，成为一个个的个体。

　　林真的寻宝滕也出现了，这些年之间，林真抽了一次时间让寻宝滕晋级到了神界期，如同一条巨大的蟒蛇在地面上蜿蜒，将四处乱滚的神石一一的收集起来，极为好用。

　　克丽丝则是在林真的耳边喋喋不休的记数：“五千五……六千三……一万四……三万三……七万！”

　　两颗巨大的神石不断的缩小，等到缩小到十分之一的时候，林真居然已经获得了三十万的神石！

　　“主人等一下！你看那是什么？”

　　克丽丝突然喊了一声，林真定睛一看，只见两颗巨大神石的中央，居然是两颗璀璨的神晶！

　　“哈哈！神晶，这是风雷二神的神晶，现在归我了。”

　　林真开始小心翼翼的切割，缓缓的将两颗神晶收了出来。

　　但是将神晶拿在手里的时候，林真却觉得有些不同。

　　和他之前见过的神晶相比，这风雷二神的神晶明显更大更璀璨一些，如果说普通神晶是一克拉的钻石，那这两颗就是五克拉的。

　　克丽丝这时候立刻给林真做出了解释。

　　“主人，你不必疑惑，这两颗绝对是货真价实的神晶，只不过它们比你之前见过的还要珍贵而已，因为这两颗是中位神的神晶！”

　　“啊！中位神？”

　　“是的，神明也是有强弱之分的，一般分为上中下三个品级，风雷二神以前就是中位神，这两颗神晶对于一般的武者可能没有什么用，但是如果落到下位神那里，这可是无价之宝，因为下位神如果炼化了这两颗神晶，就能成为强大的中位神的。”

　　林真顿时明了，原来神明也是有等级划分的，那么这两颗神晶还真是无上的宝贝了。

　　林真立刻将神晶收好，如此算起来，这些神石加在一起的价值也远远不如这两颗神晶了，一定要妥善保管。

　　不过很可惜，林真没有在这里找到风雷二神的武器，可能是在战斗之中毁了。

　　“主人，如果你暂时不需要神石的话，我建议你立刻将这些神石用掉，现在已经是风暴眼开启的第四十九年，再过一个月左右，风暴眼这里就要结束了，到时候神明的奖励面板将会消失，想要兑换也兑换不了了。”

　　林真点点头，将所有神石收集起来，计算了一下，他发现自己已经拥有了三十五万的神石！

　　打开了兑换面板，林真立刻兑换起来。

　　三颗神晶……拿下！

　　三件下品至宝，包括一件防御至宝，买了！

　　“主人，买这个买这个！这个价值二十万神石的琉璃号，这可是一个曾经属于上位神的战舰呀！能够以亚光速极限飞行，绝对的顶级飞船。”

　　看着一个彩色的战舰，林真微微皱眉，总觉得有些华而不实，二十万神石都能购买两个神之传承水晶球了，干嘛买一个战舰呢。

　　“主人别犹豫了，这不是给你准备的，你有雷云之后已经基本不需要这个东西了，但是你总有家人吧，这个东西甚至能够抵挡中位神的轰击，有了它你的家人以后安全就有保障了。也不知道是哪个神明居然舍得将这东西拿出来卖了，可能他以为别人买不起吧。”

　　林真心中微动，他有一种直觉，这东西可能就是给自己准备的。

　　虽然不知道是出自谁的手笔，但是林真已经决定将其买下来了。

　　选定了琉璃号之后，林真手里的神石还有七八万。

　　“主人，别犹豫了，将天灵果全部包圆，这东西再多也不嫌多，然后剩余的神石你就先留着备用。”

　　林真再次出手，购买了两万的天灵果，现在天灵果已经三个神石一颗了，他再次花费了六万，手里已经只剩余一万多的神石。

　　“成交！”

　　林真交付了神石，很快空间开裂，送货的小天使到来。

　　林真需要的一切东西，全部被装在了琉璃号里面。

　　这一艘长达二十米，流光溢彩的小战舰出现之后，林真终于觉得自己的钱花的值得了。

　　小天使带着神石消失，林真也将这些东西全部收入了神界之内。

　　“风暴眼，终于快要结束了吗！”

　　……

　　琉璃号出现了一年了，所有人都垂涎，但是却没有人能够买得起，大家手里的神石都花费的差不多了，谁能拿出二十万呀！

　　可是现在琉璃号居然被人兑换走了。

　　所有人都第一时间想到了一个名字。

　　林真！

　　林真要出来了！

　　绝对不会有错，只有林真有这个能力，因为他手里有两大神明的神石，别人都没有这么多钱。

　　风暴眼内顿时轰动起来，留在这里的人们纷纷前往风雷山谷，前往封神之星，等待林真出现的那一刻！


第923章 出关！

　　残缺的风神之星上空，无数强者已经等待在了这里。

　　其中无尽种族的人数大约一万多人，地面种族也有七八千。

　　双方泾渭分明的左右而立，但是却对对方的存在视而不见。

　　风暴眼的最后不到一个月了，双方已经基本停止了争斗，大家都在风暴眼有所收获，如果最后时刻陨落在这里就太可惜了，人们都想平安而退了。

　　只不过地面种族很多人远远的看着，这些人一是良心没有泯灭，对于同出地面种族的林真还是不能完全下杀手，再者就是他们自认围杀林真的举动，他们是插不上手的。

　　林真肯定不是很好对付的，不过在这种情况下绝对没有幸免之理，但是最后有收获的，一定是那些顶尖高手。

　　这一次高手太多了，封王强者就有近百人，另外还有四个名人堂。

　　无尽种族的苏兰特和血影，地面种族的笑苍生和白云烟。

　　白云烟和苏兰特都是排名前五十的超级高手，笑苍生和血影是名人堂排名靠后的，但是实力也绝对不容小觑。

　　有他们几个和那些封王在，其余人基本是没可能有太大收获的，不过他们还必须来，这都是高手们的命令。

　　……

　　苏兰特远远的看着白云烟，嘴里发出冷笑声。

　　“白云烟，怎么你也打算来分一杯羹吗？林真不是你们地面种族的希望之星吗？难道你也能给对他下手不成？”

　　白云烟摆摆手：“我当然不是要来对林真下手的，我是来保护他的。”

　　“你这话也就只能哄骗一下三岁孩子，保护？那你打算收他多少的保护费呢？”

　　“那就不用你操心了，总之我是不会让你轻易得逞的。”

　　“如果有那个本事你就试试看吧。”

　　两个人正在斗嘴的时候，风神之星发生了一点震颤。

　　“注意，林真要出来了！”

　　所有人都停止了争执，全神贯注的盯着风神之星上空。

　　……

　　风暴眼上方的小行星上，金陵看着被兑换走了琉璃号，心里略微安定了一点。

　　林真的神界内的修炼情况没有人知道，但是在金陵看来，林真不可能胜得过在场的这些人，所以知道很多人来到风暴眼之后，金陵立刻将琉璃号放到了兑换面板上。

　　二十万神石的价格，一般的武者根本不可能换的起，只有拥有两大神明神石的林真才能兑换期，而一旦被兑换了，也就证明林真快出来了。

　　金陵将琉璃号当成奖品的原因，就是希望林真能够驾驶琉璃号顺利逃离。

　　那能够抵挡中位神轰击还平安无事的战舰，根本不是风暴眼这些人能够撼动的。

　　这就是金陵想出的给林真逃生的办法。

　　摩西也知道这个情况，但是他没有办法阻止，见林真兑换走了琉璃号，摩西暗自叹息。

　　没希望了，拥有的琉璃号的林真能够任意前往任何地方，这里没人能够阻止了。

　　……

　　神界之内，林真观看了一下次元宇宙内的情况。

　　没想到风神之星已经来了这么多人，其中甚至有几个名人堂的高手。

　　林真也大概能够猜出琉璃号出现的原因，但是他并不想那么做。

　　如果今天他乘坐琉璃号逃走的话，次元宇宙内的消息只能说他林真仓皇逃窜，一段时间内成为笑柄，却根本起不到轰动的效果。

　　林真现在需要的是名气，是积分。

　　越出名越好，林真早就看开这一点了。

　　“克丽丝，我现在晋级七星战士还需要多少的积分？”

　　“主人，六星战士是一千万的积分，七星战士是一亿，您目前的积分是一千零十四万，距离七星战士还有差不多九千万的差距。”

　　“九千万……那要怎样才能达到？”

　　“主人，外面现在有一万多的无尽种族武者，其中多数都是神石期，有一部分神界期，还有一少部分的半神，一个神界一千分、一个神石一万分，一个半神就是十万，我粗略的估算了一下，这些人的积分合击超过两亿，你如果能够击杀一半的人，就能够直接升级到七星了。”

　　“击杀一半的人！”林真愣了一下。

　　“没错，主人，我敢百分之百的保证，只要你能够积分达到，立刻就可以封王！”

　　没想到林真微微摇头：“不！封王的实力我早就有了，现在我需要的是成为名人堂，短暂的出名只是一时的，而名人堂的高手是整个无尽战场都能看到的，那才是真正的出名。”

　　说着，林真对着画面上的血影道：“如果我杀死这个人，是不是就能晋级名人堂了？”

　　“不主人，你走进了一个误区，击杀名人堂高手，确实能够证明你有名人堂的实力了，但是你是属于地面种族阵营的，进入也只能是进入地面的名人堂，这就需要一个空位，没有空位的话，你击杀再多的无尽种族名人堂也没用，因为名人堂只有一百个名额。”

　　林真深深的呼吸了一口气：“明白了，如果我今天运气够好，还真有直接晋级名人堂的可能呢。”

　　说着，林真整理了一下东西。

　　所有的神石都已经收了起来，兑换来的奖励也都已经收好。

　　软神兵缠绕在腰间成为了一个腰带，寻宝滕缠绕在手腕上如同一根线绳。

　　再次调息一遍，状态达到了最佳。

　　星力高达三十五亿，现在是林真有生以来最为强大的时刻。

　　“来吧，既然都想来抢夺我林真的东西，那么就看看你们的手底下有没有那么硬！”

　　“今天，要开杀戒了！”

　　“走！”

　　林真心念一动，一跃踏上了雷云，滋滋的电流环绕，打击在风神之星的内部尘土飞扬。

　　没有撕裂空间，雷云直接破开星球内部，冲天而起！

　　……

　　风神之星外围，温涛远远的搭建起了拍摄的设备。

　　四十九年过去了，温涛的装备也换了，公司给他配备了一架飞行器。

　　在元界飞行器的数量并不多，大家多数都是坐骑，但是凡是飞行器，一定都是不简单的。

　　次元宇宙公司作为巨头企业，财力当然无比的雄厚。

　　也认识到了风暴眼这里的新闻价值，在第十年的时候，公司就给了温涛这架飞行器。

　　飞行速度能够达到每秒十万公里，更是能够抵御下位神的轰击而不会破碎，这就是为了保证温涛的新闻采访安全。

　　可是原来最有价值的新闻人物林真，现在却已经失踪四十年了。

　　温涛的新闻渐渐的不那么火热了，风暴眼的关注度也渐渐的低了下来。

　　公司已经下达了命令，如果风暴眼结束的时候，温涛的新闻业绩还是上不去的话，他们将会收回飞行器。

　　这是温涛不能接受的，他能否成为顶级的新闻记者，眼下的这个事情是他最后的机会。

　　当琉璃号被兑换的时候，温涛就知道了林真可能要出来，第一时间就驾驶飞行器回到了风神之星上空。

　　“各位观众，温涛又和大家见面了，现在我位于风雷山谷的风神之星上空，就在刚刚不久，奖励物品之中的琉璃号被人兑换走了，大家一致认为这是林真兑换的。”

　　“现在通过摄影机，大家可以看到在我的后方，无数的武者已经在这里聚集，所有人都在等待林真的出现。”

　　“我采访林真好长一段时间了，但是这四十年来，林真拒绝接听任何次元宇宙的信息，可能是在深度修炼的状态，但是就在刚刚我再次试图联通他，却得到了他智能生命的回复，说是主人忙着，但是很快就要出现了。”

　　“这一切的情况都证明林真活的好好的，并且即将离开了。”

　　“现在到处都是敌人，林真究竟能不能过去这一关呢？让我们拭目以待。”

　　摄像机往前推进，推进到了风神之星的上空，拍摄角度早就调整好了。

　　对于温涛的拍摄，其他的武者早就习以为常了。

　　反正温涛不会干涉武者做任何事，他愿意拍摄就拍摄好了。

　　对于无尽种族来说，击杀林真是一个大大出名的机会，还乐不得有人帮着宣传。

　　对于地面种族来说不是那么方便，但是他们也根本奈何不得温涛，得到了这个飞行器乌龟壳之后，温涛拍摄的肆无忌惮，谁也拿他没有办法，只能由他去了。

　　眼下人们的注意力，全部放在了即将出现的林真身上。

　　“感觉到了吗？地下似乎有动静。”

　　“要出来了要出来，大家小心一些！”

　　“都准备好，不要让其他人得手了，也注意不要误伤自己人，无尽种族的人将包围圈放大一点，再大一点！”

　　修罗王大声的喊着：“注意分散，不要太集中，这小子很可能偷偷摸摸的出来，这么多人他不敢明目张胆的，注意不要被他溜走了。”

　　其他人也比较认同修罗王的话，这么多人在这里，林真又不是傻子，怎么可能明目张胆。

　　就在人们往外分散的时候，修罗王所在的脚下地方，泥土发出了轰鸣声。

　　“怎么回事儿……啊！我草！”

　　突然之间，星球崩裂，一条巨大的雷光冲天而起，破开星球表面，直上九天！直冲霄汉！


第924章 无敌！

　　所有人都没有想到，林真居然会选择从人群的最中央突破。

　　修罗王的站位出了问题，正在雷光的上方，首当其冲。

　　看到星球开裂，如同开天辟地般出现的一团雷云，修罗王一咬牙，如果他能够率先干掉林真，那岂不是大有收获。

　　眼看无法躲避，修罗王双手运刀，当空一刀斩杀而下！

　　修罗王星力接近二十亿，这样的一刀落下，带动漫天星光，让人望而生畏。

　　在场的很多想要对林真出手的人都是心中一凉，修罗王的站位太好了，率先对林真发动了攻击，要是他斩杀了林真，那么无尽种族的人必定会保护于他，这场林真争夺战，地面种族还没等开动就要出局了。

　　林真则是根本没有注意上方是什么人，看到一刀袭来，他手一抬，紫金枪已经出现手中。

　　不需要什么太多的花招，脚下雷云加速，双倍光速冲击！

　　修罗王保持举刀下劈的姿势，胸前就遭遇了狠狠的一击！

　　林真长枪直击，在星力的轰击下，连人带枪居然直接贯穿了修罗王的胸膛，穿了过去！

　　人们的视线之中瞬间失去了那团雷云的踪迹，眼前一花之后，才看清楚发生了什么。

　　视线看到的东西，是以光速传播的，如果物体运动速度超过了光速，那么视线都无法捕捉，等到他们看清楚的时候，只是看到了修罗王已经被贯穿的躯体！

　　修罗王还保持着挥刀的姿势，缓缓的低下头，看到胸口那足以通过一个人巨大的窟窿，嘴里喃喃的想要说些什么。

　　“好……好……好快的枪！”

　　一口逆血喷出，修罗王身体往后仰，这一击几乎要了他的命。

　　修罗王也有保命的东西，续命的丹药无尽种族也有，他拼尽最后的力气想要拿出丹药，可是还没等成功，林真已经突然返回。

　　雷云上面电光四射，林真从天而降！

　　一道雷光直接轰在了修罗王的头顶，将他的头颅，精神识海直接打烂！

　　无头无胸的尸体再也无法做出任何反应，轰然倒地！

　　雷云缓缓下降，林真手持长枪出现在了众人面前。

　　外界四十年，林真却已经渡过了五百年。

　　五百年之后，林真一头长发在空中飞舞，上面金蛇跳跃，身体上面已经完成了铠化，附金之后的黑色鳞甲在雷光下熠熠生辉，犹如魔神降世。

　　林真的出场不可谓不震撼，让很多人倒吸一口冷气。

　　一团闪光，一招杀死封王，林真已经这么强了吗？

　　一些实力不济者，顿时萌生了退意。

　　但是强者们并没有太过震惊，虽然林真的出招快的难以看清，但是他们认为这是被雷电遮蔽，晃眼后的效果，并不能代表什么。

　　最先开口说话的，是地面种族名人堂排名四十九位的白云烟。

　　白云烟上下打量了林真几眼，然后开口道：“林真，到我这边来，我必定能够带你安全离开。”

　　“多谢您的这份心意了，如果这是无偿的话。”

　　白云烟脸色微微一变：“虽然不是无偿，但是我也并没有伤你之心，并且在场你也找不到其他人有这个能力，这种双赢的交易有什么不好吗？”

　　林真摆摆手：“那就请你坐山观虎斗好了。”

　　白云烟冷哼一声，觉得林真实在是有些不识抬举，既然如此，自己也算是仁至义尽了，等会儿林真如果被杀，自己也可以毫无顾忌的上去抢夺。

　　看到白云烟的劝说失败，苏兰特哈哈一笑：“白云烟，白费心机了吧，你也真是不白叫这个姓氏，白忙一场，哈哈哈哈！”

　　刀子一样的目光落在林真身上，苏兰特制止了想要说什么的林真。

　　“林真，不用说话，你也不配和本座正面交流，一个将死之人，就乖乖等死好了，无尽种族的战士们听好了，林真乃是无尽种族不共戴天的敌人，谁能率先击杀林真，可以获得他全部财产的三分之一，谁能率先抢夺到林真的尸体，也能获得三分之一，剩余的财富，根据给予林真创伤的程度来分，人人有份！”

　　听到苏兰特的话，这些无尽种族的武者顿时双眼放光。

　　他们最担心的不是林真多么强大，而是担心击杀林真之后他们拿不到报酬，现在有了苏兰特这句话就算有了保障，顿时斗志高昂。

　　“上！他只有一个人，浑身是铁又能打几根钉呢！”

　　“林真连琉璃号都兑换走了，他的神石总数至少也有二十多万了吧，拿到百分之一也不是一笔小钱了，拼了！”

　　“嗖嗖嗖嗖~~！！”

　　无数无尽种族的武者动了。

　　但是谁也没有料到，第一个出来袭击林真的，居然是地面种族的人！

　　林真本来站在雷云之上准备迎敌，突然觉得背后一阵寒意传来，心中凛然。

　　“有敌人！”

　　林真突然回手，紫金枪一轮，挡住了这一次突然袭击！

　　“锵~~！”

　　一道白色的冰剑破空而至，偷袭之人居然是无情王！

　　无情王此人生性无情，自私自利，从来不会考虑他人感受，哪怕和林真同为地面种族，他也毫无顾忌的出手。

　　而且他选择的时机非常好，趁着无尽种族武者爆发的前一刻，林真注意力被吸引的那一刻，发出致命一击！

　　可是万万没想到，这样的攻击依旧没能伤害到林真，只是让林真脚下的雷云往后倒退了一些而已。

　　这使出全身力气的一剑也让无情王有些刹不住车，居然直接落到林真的雷云之上。

　　蓝色的电弧噼里啪啦的打过来，无情王身上一层白色的护体罡气将其抵挡。

　　可是这电弧的威力大的有些超出想象，就如同一记记重拳猛轰过来，让他胸中气血翻腾。

　　“不好！这雷电的威力，居然堪比在雷神之星时候的雷电，不能久留！”

　　无情王身形如电，升空而起！

　　“留下你的命再走！”

　　无情王此人三番五次找林真麻烦，林真绝不会放过他，雷云稍稍一加速，立即追上无情王，林真单手探出，一把抓住了无情王的脚踝！

　　无情王顿时亡魂大冒，他做梦没想到林真的速度如此之快，可是再想反应已经来不及了。

　　雷云上面的电弧在林真的驾驭下猛轰过去，顿时将无情王电的浑身漆黑，奄奄一息。

　　林真另外一只手的长枪一抖，万朵枪花电射而出，直接将无情王在空中捅成了筛子！

　　本想收了无情王体内世界的东西，但是眼看周围无尽种族的武者围攻了上来，林真也没有这个时间了，干脆甩手一道恒星落，将无情王的尸体当成人体炸弹甩了出去！

　　轰隆隆~！

　　一团烟火在空中炸响，无情王陨落！

　　这种场面落在无尽种族的武者眼里，反而放心不少。

　　虽然林真击杀无情王还算利索，但是也不是那种一招就死，一个封王都能给林真造成一点麻烦，在场这么多人，对付林真肯定不是问题。

　　看着呼啸杀向林真的无尽种族，后面血影心中发冷。

　　别人不知道无情王的真实实力，他可是清楚的很，无情王的实力，绝对不在他血影之下！

　　这是一个准名人堂级别的武者，只要有机会，绝对能够进入名人堂，可就这样被林真单手抓住，杀鸡一样的给宰了！

　　越想后心越有些发冷，血影的脚步有些迟疑了。

　　前面很快开打了！

　　面对汹涌而至的无尽种族武者，林真心中兴奋，清啸一声，将长枪收起，双手催发出了长长的剑罡！

　　以前林真的剑罡催发出五米，这一次实力大涨，加上情况需要，直接催发出了长达三十米的剑罡！

　　“想要我林真的命，你们做得到吗！”

　　“死吧！”

　　“嗡~~！！”

　　左手一挥，长长的剑罡横空掠过！

　　对面两个半神，五个神石四个神界，整整十一个强者，没有挡住林真一剑！

　　有个游戏叫做快刀切水果，就是那种感觉！

　　锵的一声过后，一片残肢断臂飞舞！

　　左手一剑发出，林真脚踏雷云飞速推进，右手剑罡再次跟随而至：“给我斩~~！！”

　　“锵~~~！”

　　无可抵挡的一剑再次横空掠过，一个半神三个神石三个神界，又有七个人倒在这一剑之下！

　　这时候无尽种族一万多人向着林真突进，可是给了林真打开杀戒的机会。

　　雷云以肉眼捕捉不到的速度，在人群之中飞进飞出。

　　而林真则是双手挥舞，两道剑罡风车一样的选择，形成了一个直径六十米的巨大圆球！

　　远远看去，圆球就好像一个绞肉机，带起阵阵风雷，掠过人群，掀起漫天的腥风血雨！

　　无论是神界期也好，神石期也好，半神也好，甚至封王也好，居然没有人能够挡住林真的突进，无人是一合之将！

　　“噗噗噗噗~~~~！！！”

　　一串串的切肉声音伴随着惨叫，一个个活生生的强者眨眼之间就变成残缺不全的尸体，偶尔有幸运者，没有被切掉脑袋的情况下，吓的根本不敢再有丝毫停留，屁滚尿流的狼狈逃窜！

　　不足一分钟的时间，已经有超过五千人倒在了林真的剑下！

　　这一幕，震惊元界！


第925章 彩虹战法

　　这个过程之中，林真并不是没有遇袭，也有一些人的攻击打中了他，但是现在林真全身铠化附金，无比的强悍坚韧，加上不灭灵体的强力恢复，一般人的攻击只能给林真造成一点皮外伤。

　　高攻高防高速度，林真所过之处犹如飓风过境，无尽种族的人成片成片的往下倒！

　　仅仅一分钟，林真居然杀的无尽种族军心崩溃！

　　那些神界、神石期，甚至半神都已经完全放弃了战斗，夺路而逃。

　　他们已经看出来了，林真如今的实力，根本不是靠人海战术能够取胜的，半神以下根本没有任何作用，连杀伤林真都做不到，还谈什么战斗。

　　就算是半神也没用，能够杀伤林真一点，他也能很快恢复。

　　只有一些封王强者还在不死心的纠缠，但是也只是部分了，林真的血腥杀戮震慑了太多人。

　　锵锵~~！！！

　　林真面对两大封王，突然变招！

　　森寒！

　　冰冷的剑光犹如一道寒霜从空中掠过，森罗剑法终于出现！

　　两大封王强者的眉心同时出现了一条血红色的印记，这印记从天灵处一直往下蔓延，一直到胯下！

　　噗~~~！！

　　随着鲜血的飞射，两大封王同时跌落尘埃，他们不但身体被切断，丹田气海和精神识海也同一时间被毁灭，当场死亡！

　　两个封王同时阵亡，终于让无尽种族的武者放弃了抵抗。

　　好像炸营的马蜂一样，所有的武者亡命般的四处乱窜，只希望能够离这林真远一些再远一些。

　　而林真根本不想就此罢休，不是他非杀人不可，而是他的星级还没到七星，当然不会罢手。

　　并没有施展雷云追赶，林真原地发出了神威天命！

　　天青色顶峰的精神力，几乎碾压在场所有人，一道道神威天命打出去，逃亡的人下饺子一样的从空中跌落，纷纷惨死！

　　有的武者比较聪明眼看逃不掉，立刻躲到了苏兰特的身后。

　　神威天命轰击了一会儿，在场的无尽种族越来越少，有的跑了，剩余的多数都集中到了苏兰特背后。

　　林真的神威天命锁定了一个半神，正要下杀手，苏兰特终于动了。

　　一道彩虹在头顶一闪，居然将神威天命拦截！

　　林真也是心中一惊，这个家伙好强！

　　无尽种族的所有人都后退，将地盘留给了苏兰特和林真。

　　……

　　现在次元宇宙内的收视率非常的大！

　　无论是地面种族，还是无尽种族，都非常关心这一战。

　　林真这个名字就算在无尽种族也是非常响亮的了，虽然他的星级还没达到七星，可是已经没人怀疑林真具有名人堂的实力了。

　　名人堂之中的强者，能够轻易的战胜封王，这是毋庸置疑的。

　　只不过林真在名人堂之中能够排到一个什么名次，这还是让人无法估计。

　　但是这一战打完，如果林真还活着，大家对他的定位也就差不多了。

　　因为现在出场的人，是无尽种族的超级强者苏兰特！

　　温涛发出的视频下面，滚动刷屏的人每秒钟都上十万，其中无尽种族的人数稍微多一点，因为毕竟苏兰特已经是名人堂级别的了，在无尽种族有很大名气。

　　但也仅仅是稍微多一点而已，林真的名气同样不小，而且现在知名度还在直线上升，异常的火爆！

　　“地面种族的杂碎，你们的林真完了，苏兰特大人成名已经上百万年，长虹战法必定能够将林真干掉！”

　　“成名早有什么用？还得看实力，不然大家站出来比比年纪就定下输赢了，那可能乌龟一族最厉害，你们能承认吗？”

　　“苏兰特必胜！”

　　“林真！必胜！必定进入名人堂！”

　　火爆的场面让温涛笑的合不拢嘴，他觉得自己持续报道林真的消息是这辈子最正确的选择，现在林真在地面种族之中，已经拥有了近乎名人堂强者的名气，如果这一战林真胜利了，他的名望绝对会呈爆炸性增长，顺带他温涛也出名了。

　　但是林真是否能赢，现在还没有人敢保证，毕竟名人堂太强了。

　　……

　　元界各地，无数人在关注这一场战斗。

　　比如天方城主残井老人，比如风暴眼上面的金陵，还有来自坠星湖的雷洛，地面种族名人堂的高手，无尽种族名人堂的高手，太多人在关注战斗结果了。

　　苏兰特是老牌强者了，无尽种族名人堂前五十，实力毋庸置疑。

　　林真则是新晋强者，刚刚那一场大屠杀，已经证明了他的实力。

　　这二人无论输赢，都必定是一场龙争虎斗。

　　是老牌强者捍卫尊严，还是新晋强者强势崛起，就看这一场了。

　　……

　　苏兰特面色沉寂，头顶上彩虹的光芒渐渐散去。

　　“林真，看来你不太懂得适可而止这个道理，那今天本座就教教你，在强者面前，要记得保持低调。”

　　林真并没有立刻搭理苏兰特，而是问克丽丝：“我现在的积分还差多少晋级七星？”

　　“主人，您现在的积分是九千九百八十一万，还差二十万就要晋级七星了。”

　　“这么快！”

　　“当然，你这会儿连杀了五千多人，其中多数都是神石和半神，八千多万的积分很正常，要是您再晚点对上这个名人堂，现在已经是七星了。”

　　林真点点头：“早晚是要对上的，干掉了他，就再也没人能阻挡我晋级了。”

　　说到这里林真一抬手，直指苏兰特。

　　“你这个娘娘腔听好了，现在给我滚到一边儿去，今天就给你一条活路，不要等我动手，你后悔都来不及了。”

　　苏兰特脸色铁青，他长相俊美，略显阴柔，但是却非常讨厌有人叫他娘娘腔。

　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活，林真，你的死期到了！”

　　左脚往前跨了一步，脚下一条彩虹出现，一下就出现在了林真的身侧。

　　手掌一翻，一把红色的短剑出现猛斩林真咽喉！

　　“炎之剑！”

　　红色短剑上覆盖了一层火焰，就好像一把烧红的烙铁，还未接近，强烈的火能量已经袭来。

　　林真手持紫金枪，横枪往外格挡！

　　枪剑交击，这种短剑居然也有强大无匹的力量，林真并没有在这一击上面占到什么便宜。

　　只是这一剑林真就能确定，苏兰特的星力和自己应该差不多。

　　林真占据长兵器的优势，他占据先手的优势，所以这一击不分胜负。

　　没等林真做出反击，一把白色的冰剑突然出现，再攻击林真的心脏。

　　这速度绝对达到了光速出手，在强大的星力支撑攻击下，林真的时间加速是无法运用的，这时候长枪就有些是累赘了，林真第一击之后就换成了皇天化蕴双剑。

　　一剑挡出去，脚踏无影步，身形变幻，林真一步到了苏兰特背后，反手就是一剑劈出！

　　苏兰特脚踏彩虹旋转，第三把短剑凌空而出，居然是一把风之剑！

　　林真的身体化作一道道残影，双剑齐出。

　　而苏兰特的彩虹桥玄妙的很，在和林真的无影步纠缠之下丝毫不落下风，一把一把的短剑出手，速度奇快！

　　激烈的碰撞不绝于耳，渐渐的林真发现，自己居然有些被压制了！

　　苏兰特的短剑，有些相当于林真当初的七星刀，只是七星刀如今也有些跟不上时代，逐渐被淘汰了，而苏兰特的短剑不同，一共也有七把，金木水火土风雷，此人居然也修炼了全系的元素能量！

　　这是林真第一次见到一个人能够做到和自己一样，修炼所有元素能量有成的。

　　这七把短剑都是至宝，而且苏兰特也共鸣了所有的元素能量，攻击起来威力无穷，围绕林真全力猛轰！

　　脚下的彩虹桥，居然也是能量元素凝结而成，林真的雷云雷光，尽数被彩虹桥所挡。

　　这彩虹桥真有包罗万象的意思，所有的元素能量，包括精神力，居然都不能将其打穿。

　　苏兰特的精神力丝毫不逊色于林真，脚踏彩虹桥，以七把短剑凌空突袭，他已经立于不败。

　　“林真！这一切都是你自找的，如今谁也救不了你！”

　　七把短剑能量元素涌动，遮天蔽日，逐渐形成了一条环绕天空的长虹。

　　每种元素能量就是一种颜色，将林真几乎是严严实实的包裹其中。

　　只有里面不断传来的闷响和撞击声证明林真还在坚持战斗，只不过看上去林真就要不行了，因为伴随两声兵器断裂的声音，证明林真的双剑已经毁了。

　　武器已断，眼见之前还大杀四方的林真就要陨落在苏兰特剑下，有些人坐不住了。

　　一个是血影，一个是笑苍生。

　　这二人惦记林真的财富已经很久了，现在眼看苏兰特要击杀林真，他们忍不住都想过去分一杯羹。

　　血影认为他和苏兰特是同伙，苏兰特应该能够容忍这种行为，大喊一声苏兰特大人我来助你，立刻就杀了过来。

　　而笑苍生则是看准机会，血影也上了，林真腹背受敌，必死无疑，苏兰特虽然强，但是此时被林真牵制也没有时间对付自己。

　　所以他也大喊一声林真我来救你，实则去抱着杀死林真的心，从另外一个方向杀来！

　　三大名人堂，同时对林真出手了！


第926章 进入名人堂

　　林真的双剑确实断了。

　　皇天化蕴双剑，属于极品灵宝级别的，这种级别的武器和苏兰特的至宝飞剑对攻，根本就不可能持久。

　　双剑毁了，林真也并不慌张，他手一抬，软神兵一分为二，化作两面盾牌，从容的抵挡来自四面八方的攻击。

　　透过能量元素的缝隙，林真看到血影和笑苍生飞速上前。

　　嘴角勾起一丝笑意，林真动作缓了一下，任凭一把金之剑刺入自己咽喉！

　　血光迸现，林真身体后仰！

　　“死吧小子！”

　　一阵血雾扑面而来，血影人已经到了近前，手里一把长刀兜头斩杀下来！

　　千钧一发之际，林真的分身出现，一横紫金枪，挡住血影这必杀的一击！

　　而林真的身后笑苍生飞扑而至，手中长剑隐蔽的直刺林真丹田！

　　笑苍生无比的阴毒，他打算是一击破开林真的神界，整个人都冲入神界内收刮，就算苏兰特想杀自己也没用了，因为他知道白云烟就要出手干涉了。

　　没想到本以为已经濒死的林真突然睁开眼睛。

　　单手猛的一撩，软神兵从盾牌变成长剑，一剑破空！

　　罗刹~~！！

　　长剑带起尖锐的呼啸，苏兰特的能量彩虹都被这绝强一剑逼的分散，笑苍生眼中只有这一道剑光了。

　　没用任何多余的言语，笑苍生的实力，无法抵挡罗刹，被一剑两段！

　　不，不是两段，一剑划过之后，这片空间都在震荡，他的身体从两半，迅速变成了飞灰！

　　一剑斩杀笑苍生之后，林真转身，任凭几把短剑伤到自己，右手的盾牌再次化剑。

　　深渊~~！！

　　虚空之中泛起如同深渊般的巨大裂谷，直接向血影吞噬而去。

　　不过血影的运气稍微好一些，裂谷吞噬了他的下半身，上半身还在外面挣扎，拼命的挥舞手臂，向着苏兰特求援。

　　苏兰特的鼻子都要气歪了，血影这个贪财的家伙，自己战斗进行的那么顺利，他居然过来捣乱，凭空的给了林真喘息的机会。

　　但是此万众瞩目之下，不救血影还有些不好，苏兰特立刻就想驱动短剑再次攻击林真。

　　眼下他的七把短剑全部都插在林真身上，想要再攻击就必须收回。

　　可是林真岂能如他所愿，出手如电，趁着血影求救的这一个瞬间，将七把短剑全部拿到了手里。

　　“苏兰特，这几把剑不错，我笑纳了！”

　　那边的惨叫声中，血影彻底被林真的深渊剑法毁灭，渣子都没有剩下！

　　“你……你是故意的！”

　　苏兰特突然想到了一个惊人的情况，这林真是故意吃了自己几剑，凭借他的身体之强悍，怎么可能被短剑杀伤太严重。

　　只是苏兰特不明白，七种元素能量涌动，林真的身体是怎么承受下来的。

　　“不要以为只有你一个人是全元素能量拥有者，我也一样！”

　　林真心情大好，除掉了血影还不算什么，最重要的是笑苍生果然中计，主动杀了过来，被自己顺手干掉之后，地面种族的名人堂就空出了一个位置！

　　而击杀血影之后，林真的积分再上涨十万，只要再干掉苏兰特，林真就晋级七星了。

　　这时候林真终于不再有任何的保留，紫金枪再次出手，脚踏雷云猛攻而来！

　　失去了七把短剑，再面对魔神一样的林真，苏兰特已经没有了任何的心理优势。

　　想要对付林真，首先就要打破他那近乎金刚不坏的身体。

　　没错，就是金刚不坏，铠化附金之后，几乎所有兵器击中他都会威力大打折扣，加上无与伦比的恢复力，想要一次性重伤林真简直难如登天。

　　但是苏兰特也不可能认输，彩虹桥在空中旋转，保护要害不受伤害，手中再次拿出了一条长戟，和林真打起了对攻。

　　这一次林真没有丝毫的留手，他有铠化护体，苏兰特也有彩虹桥护体，属于真正的公平对决了。

　　而只有这个时候，才能清晰的看出两个人的真实实力。

　　战斗从势均力敌到逐渐倾斜，从倾斜到压制，两个人不足三分钟，居然渐渐的要分出胜负了！

　　只不过胜的人不是苏兰特这个名人堂排名前五十，而是新晋强者林真！

　　林真的长枪如同毒龙般上下翻飞，无论是持久力还是爆发力，都压过了苏兰特一线，加上无比丰富的战斗经验，活活的将苏兰特的气焰打了下去。

　　眼看苏兰特节节败退，手臂颤抖，脚步踉跄，整个元界几乎都被震惊了！

　　能够力压苏兰特，这是不是证明林真已经拥有名人堂前五十名的实力了？

　　无论这一战结果如何，林真都已经一战成名。

　　神界期的名人堂，这还从来没有过先例吧！

　　笑苍生在地面种族名人堂排名九十八，林真只要到达七星，肯定能够取代笑苍生的位置。

　　很多人已经考虑，是不是给林真安排一个响亮的绰号了。

　　……

　　“铛铛铛~~！！”

　　林真身体风车一般的旋转，长枪如同棍子般的轮了出去，每一击都能抽碎星球，连续十几万此的下砸，震的苏兰特心中气血翻滚。

　　“不好……这小子太强了！”

　　“失去了我的短剑，我已经没有了胜算。”

　　“算了，留得青山在不愁没柴烧，今天就由得他猖狂了，等到日后有机会再找回这个场子吧。”

　　眼看已经打不赢林真苏兰特心一横，身体快速后退：“林真，我不是怕你，只是不愿意和你打的两败俱伤罢了，今天的事情不算完，山水有相逢，咱们以后再见！”

　　林真嘿嘿一笑：“以后再见？我这个从来不相信以后会怎样，但是今天我还没有玩的尽兴，你想走怕是不行了。”

　　“狂妄！我想走的情况下，别说是你，就是地面种族名人堂前三十的强者，也休想将我留下！”

　　手中长戟旋转，一连串光影闪动，这类似不动如山的防御，将林真的长枪攻击挡下。

　　脚下彩虹桥突然一抖，直射虚空，苏兰特站在桥上，身体飞快的往远处飞遁。

　　不，不是远处，而是另一个空间，这彩虹桥玄妙无比，可以连通空间，这也是苏兰特能够远来风暴眼的原因。

　　林真想要留下苏兰特，但是彩虹桥上面毫光闪烁，居然将他生生逼退！

　　“这是一件堪比飘渺神钟的至宝，真是好东西。”

　　眼看苏兰特就要遁走，林真脸上露出一个邪气的笑容：“娘娘腔，你以为你还走得了吗？”

　　单手一张，一道雷光迸现！

　　这雷光出现，无论是现场的还是次元宇宙内的人，都被这一道雷光的威力所震撼。

　　那粗大的雷光连天接地，将林真整个人笼罩其中，雷电一出，周围的空间竟然如同海浪般的震荡！

　　远处躲在几十里数百里之外看热闹的人，都被这海浪冲击的东倒西歪！

　　手握雷光，林真对着往空间之中远遁的苏兰特砸了下去！

　　“给老子留下吧！毁灭光子！”

　　巨大的神雷以五倍光速的速度轰了出去，空间如同大海，一击破开海浪，天地之间只有苏兰特面对这毁灭神雷。

　　一股强烈的死亡气息笼罩而来，苏兰特怪叫一声，拿出了壮士断腕的心理，将手里的彩虹桥扔向空中抵挡，同时人迅速往空中飞遁！

　　可是他太小看毁灭光子的力量和速度了，五倍光速的速度几乎是无法躲避的，彩虹桥抵挡了一下，就光芒黯淡，打着旋儿从空中落了下来。

　　毁灭光子依旧继续轰击，在苏兰特即将消失的瞬间追上了他！

　　“轰隆隆~~~！！！”

　　一团火球在远方炸响，苏兰特整个人都被这一雷轰杀成渣！

　　没有尸体，是彻底的成渣！

　　一个名人堂排名前五十的超级高手，居然抵挡不住这一雷，被林真一击干掉！

　　天地之间顿时一片寂静。

　　所有人都呆呆的看着这一切，没有人想到，林真居然能够击杀一心逃走的苏兰特。

　　直到看着林真缓缓的走过去，拿起苏兰特的彩虹桥收了起来之后，巨大的喧哗声才爆发出来。

　　无尽种族的人是逃，亡命一样的逃。

　　地面种族的人是欢呼，欢呼地面种族从此以后多了一个新的名人堂高手！

　　白云烟脸上的惊愕神色已经褪去，他本来是打算看林真如果真的不行的时候再出手救援的，这样林真也能对自己保持一些尊敬。

　　可是现在他不这样想了，这林真分明就是一个实力完全不逊于自己的强者，他现在看林真已经是平等看待的心理了。

　　也许未来在天火战场上，自己的同伴已经有了。

　　白云烟打开了自己的名人堂榜单。

　　凡是名人堂成员，都有一份儿榜单，上面记录着自己所在种族的所有名人堂强者名字。

　　白云烟目前排名第四十九，而他一直往下找，找到了九十八的位置上，这里当初是笑苍生的名字，如今已经换成了林真二字。

　　“林真，地面种族，名人堂排名九十八位，七星战士！”

　　击杀苏兰特之后，林真已经一跃成为七星战士了。

　　“林真！林真！林真……！”

　　地面种族的武者大声的欢呼着，庆祝他们诞生了新的强大名人堂！


第927章 名人堂挑战赛

　　林真进入名人堂，这在整个无尽战场的地面种族都是一件大事。

　　次元宇宙内一片欢腾的声音，现场的武者们更是发出各种欢呼、掌声、呼哨声。

　　白云烟来到了林真的面前，诚挚的拱手道：“恭喜林兄弟，欢迎你加入名人堂，之前我多有得罪，希望林兄弟不要见怪。”

　　林真并不会去怪白云烟什么，强者保护弱者，索要一些利益是很正常的事情，不然谁愿意白白出力。

　　只是白云烟没想到林真实力这么强，根本不需要他的保护。

　　“白兄不用客气，林真非常能够理解你的举动，往事不必再提了。”

　　看到林真并没将这些事放在心上，白云烟哈哈大笑：“果然快人快语，如果老弟不嫌弃，就叫我一声老哥，咱们有机会好好聚聚如何？”

　　林真略一思考答应了下来。

　　白云烟身为老牌名人堂强者，所经历过的东西肯定比林真要多，人脉也要更广。

　　尽然已经进入了名人堂，林真就要接触更高层的世界。

　　看到林真答应，白云烟立刻道：“老弟先加我的次元宇宙，等这边事情结束，我会联系你。”

　　林真点点头，和白云烟互相加了次元宇宙，成为好友。

　　刚刚结束了这一战，林真也需要短暂的休整一下。

　　和白云烟告辞，林真直接撕裂空间离开。

　　随意的走了几步，再出来的时候已经是一片虚空，林真找了一颗荒芜的小行星暂时休息。

　　这一战林真并没有太多收获，除了在苏兰特这里获得了七把短剑和一道彩虹桥之外，其他武者的遗物林真是一样都没有得到。

　　那些被他斩杀的人，基本都便宜了别人，那个时候林真也根本没有时间去收取尸体神石。

　　但是现在林真也不是很在乎了，风暴眼内的奖励基本都兑换完了，剩余的东西林真也看不上眼。

　　七把短剑来的正好，可以代替林真之前的七星刀，直接就能使用。

　　而彩虹桥则是一件蕴含了空间力量的至宝，有防御作用的同时，还有横跨虚空的能力，和罗天遁法有异曲同工之妙。

　　甚至彩虹桥比罗天遁法还要好用，林真使用了一次，发现这彩虹桥可以在破碎的空间内使用，非常玄妙。

　　但是这两件宝物并没有吸引林真太多的注意力，他的主要注意力，都放在了次元内新多出来的东西上。

　　次元宇宙之内，一条金色的榜文悬挂，上面有一百个名字。

　　一：芎靖。

　　二：叶星彩。

　　三：鹤影。

　　四：安罗奇。

　　五：奥古斯丁……

　　四十九：白云烟……

　　九十八：林真……

　　名字从上而下，列出了地面种族名人堂的一百名高手。

　　其中林真的名字，目前排名在第九十八位上。

　　正当林真一个个名字看的入神的时候，克丽丝出现了。

　　“主人，恭喜主人进入名人堂，从此主人必定声名远播，无人不知了。”

　　林真笑了一下：“这次风暴眼的辛苦总算没有白费，成为名人堂之后，进入名人堂，就算达到了持续出名的目地，只要我不被从名人堂挤出去，我相信我的两个儿子一定能够找到我的。”

　　“主人，想要联系两位少爷的话，我觉得你应该次元宇宙内发一个帖子，留下你的次元宇宙编号，但是不要先说找人，万一少爷在什么危险境地，而被你的敌人找到的话就麻烦了，而两位少爷看到你的帖子之后，一定会主动加你的。”

　　“好，我也正有此意。”

　　林真随即就在次元宇宙内发了一个帖子，上面留下了自己的编号，附言只有一句，有缘可加。

　　这个有缘就很有门道了，一般人林真是不会加的，只有自己认识的人才能加。

　　这个事情克丽丝就可以处理的很好了，将那些乱加的拦截，真正需要加上的，她会主动通知自己的。

　　林真的帖子发出来，立刻就被次元宇宙公司的人置顶了。

　　在帖子的前面，有名人堂三个金色的字迹，这是名人堂强者独有的标志。

　　林真的帖子一发出去，下面立刻乱哄哄的无数留言出现了。

　　大多数武者都是膜拜大神，有些则是主动求加，还有的求拜师，求丹药等等无数。

　　这些事情林真暂时没有理睬，而是继续和克丽丝交流。

　　“主人，您进入名人堂好处是很大的，在整个无尽战场之中，除了神明以外，名人堂就是最顶尖的战斗力了，凭借这个身份，您在无尽战场几乎就是无往不利了，除非你遇到来自无尽种族的名人堂强者，否则其他人都是不值一提的。”

　　“希望如此吧，不过我在名人堂的排位似乎还有些低，要是高一些，效果肯定会更好。”

　　林真的帖子虽然被置顶了，但是置顶的帖子不止一个，有些名人堂的帖子都在林真之上，这也是根据名人堂的排位高低来的。

　　不过现在林真也没有什么太好的办法，只有耐心等待。

　　计算了一下时间，他离开坠星湖已经快五十年了。

　　根据和锦诺的约定，还有四十年的时间，林真必须返回坠星湖，参加最后的毕业考试。

　　他要再去闯三十三天塔，决定自己在坠星湖的地位。

　　但是在那之前，林真并不打算返回坠星湖，他还要在无尽战场寻找儿子的下落。

　　“主人，风暴眼这边的战斗已经基本结束了，您是打算继续留在这里修炼？还是到无尽战场的其他地方走走呢？”

　　林真想了一下：“先修炼一些日子吧，风暴眼虽然没有了风雷力量，但是我相信这里依旧还有不少的神石，收集一下也无妨，就去交错大陆吧，收集神石的任务就交给寻宝滕，我也利用这段时间争取再次做出突破，进入神界中期再说。”

　　打定主意，林真直接撕裂空间，这一次他没有使用罗天遁法，彩虹桥的稳定性更好，直接前往交错大陆。

　　交错大陆是一片纵横交错的陆地，看上去犹如放到了亿万倍的巨型立交桥。

　　风暴眼还有很多人在收集神石，但是看到林真到来之后，无论是地面种族还是无尽种族的武者，都远远的退避三舍。

　　林真也不想搭理这些人，就找了一个独立的星球修炼，寻宝滕则是被他放了出去。

　　林真给寻宝滕的范围，就是整个交错大陆，能找到什么都带回来。

　　而林真本人则是再次进入了修炼状态，二十四倍的时间减速下，林真自认三年之内必定能够突破到神界中期。

　　和苏兰特一战，林真也大约的对自己的实力有了一个定位。

　　他目前的实力，大约能够在名人堂之中排在三四十位的样子。

　　后面进步还算容易，但是名人堂的排位越往前，那是越难以前进的，可能一个名次都是无法逾越的高山，最根本的还是继续提升星力。

　　随着林真在这里修炼，周围的人都远离了这个星球，这也是武者之间不成文的规矩。

　　强者所在地，弱者最好远离，这也是对强者的尊重。

　　如今整个风暴眼，林真毫无疑问是最强者。

　　时间开始一天天的流逝……

　　三个月之后，寻宝滕给林真带回来了两万多枚神石，可是林真想要兑换兽神血却没有货了，这让他暂时无法炼制更多的丹药，只能继续修炼，反正已经是初期巅峰，再努力一些，凭借自己修炼也能进入中期。

　　而半年之后，风暴眼的兑换活动终于结束了，四大神明宣布撤离风暴眼，这也是最后一次风暴眼兑换了，以后这里就变成一个普通的星系了。

　　随着神明的撤离和神石的逐渐减少，越来越多的武者离开了风暴眼。

　　而林真依旧留在原地修炼，完全不知时间流逝。

　　……

　　地面种族一方有名人堂，无尽种族一方也有。

　　名人堂不单单是一个榜单，可以说两大种族的顶级强者们，基本都曾经是名人堂的一员。

　　严格计算起来，神明的数量都要远远超过名人堂成员，因为名人堂只有二百名额。

　　哪怕你是神明，但是你成神之前，也未必是一个名人堂。

　　名人堂是一种荣耀，是一种象征，每一个名人堂成员排位的变化，甚至都能够在两大种族之间掀起波澜，引起讨论。

　　而排名的大变化，更是无尽战场之中最大的事件之一。

　　名人堂的排位不是一成不变的，除了挑战提升排名外，还有两种会改变排名的事件。

　　一种是天火大战，是指两大种族之间的生死对决。

　　为了保证天火城附近的矿区不受到毁灭性打击，天火大战时候是禁止神明参加的，这个时候，就要看双方名人堂强者的互搏了。

　　但是天火大战太难以发生了，上一次天火大战还是发生在五千万年前。

　　而另外一种改变排名的，则是名人堂挑战赛。

　　名人堂挑战赛，是两大种族保证名人堂成员实力优越的方式，也是名人堂成员证明自己不是浪得虚名的方式。

　　对于两大种族来说，名人堂挑战赛也是一种摸对方底细的方式，如果某一方实力较弱，那么可能就是天火大战爆发的前奏。

　　所以名人堂挑战赛也很少发生。

　　风暴眼之中战死三个名人堂，其中苏兰特更是无尽种族前五十的成员。

　　这让人们普遍认为无尽种族那边实力不过如此，地面种族武者对无尽种族尽情嘲讽。

　　但是谁也没有想到，这竟然成为了名人堂挑战赛的起因。


第928章 三眼神鹰

　　当某一个种族提出名人堂挑战赛的时候，这往往也是挑衅之意。

　　风暴眼这边的情况刚刚落幕，一个帖子出现在了次元宇宙之中。

　　这个帖子的字迹完全是金色的，发出来之后就自动置顶。

　　帖子的署名叫做冬雪寒，这个名字在整个无尽战场都是大名鼎鼎的。

　　一亿年前，无尽种族妖族武者冬雪寒强势崛起，击败曾经的第一人天孽，成为无尽种族名人堂第一位。

　　之后的天火大战，冬雪寒更是大展神威，打的地面种族节节败退，成为两大种族名人堂第一人。

　　五千万年前再次的挑战赛，冬雪寒蝉联两大种族名人堂第一的宝座。

　　第二次天火大战之中，冬雪寒更是斩杀地面种族三名前十的名人堂，地位无可动摇。

　　现在的地面种族第一芎靖，是在三千万年前崛起的，一路挑战到第一，虽然也是惊才绝艳，可是在人们心目中，不战胜冬雪寒，永远就不是真正的第一。

　　而名人堂挑战赛，则是由上一次的获胜种族发起。

　　无尽种族已经二连胜，冬雪寒作为无尽名人堂第一名，有着发起新一轮挑战赛的资格。

　　“我是冬雪寒，鉴于近期地面种族武者的猖狂表现，决定发起新一轮的名人堂挑战赛，证明谁才是真正的强者。挑战在次元宇宙内进行，时间定在一年之后，挑战规则已经发布，你们可以自行观看，双方全体名人堂成员都必须参加，如有不参加者，将被取消名人堂资格！”

　　这就是名人堂挑战赛的规矩，无论你多么大牌的武者，挑战赛也必须参加，除非退出。

　　事实上挑战赛都是天火大战的前奏，五千万年过去了，双方休养生息也差不多了，新的武者们经过五千万年的修炼，真正的天才也足以修炼到神石期或者成为半神了，事实上就算没有林真击杀苏兰特这件事，也差不多是新一轮大战开启的时间了，林真事件只是恰逢其会罢了。

　　冬雪寒的挑战发出，立刻就在次元宇宙之中掀起了轩然大波。

　　地面种族两连败，已经让他们憋了一口气，如今冬雪寒悍然发动第三次挑战赛，地面种族名人堂如果不给予坚决回击，那么真实没脸见人了。

　　三千年来不曾在次元宇宙内发帖的地面种族第一人芎靖第一时间就给予了回击。

　　“冬雪寒，你要庆幸你前两次大战时候未曾遇到我，不然第一人的位置是轮不到你的，这次战斗，我等着你，看看谁才是两大种族名人堂第一人！”

　　随着芎靖的回击，叶星彩、鹤影、安罗奇、奥古斯丁等地面种族名人堂强者纷纷发声，表示了一战的决心。

　　而无尽种族的排名前十的武者，也有不少人在次元宇宙之中表达了迫切战斗的心思。

　　比如无尽种族的第二人天孽，他虽然输给了同族的冬雪寒，但是却丝毫不将地面种族的武者放在眼里，言语之间全是蔑视。

　　比赛的规则也已经发布了。

　　为了保证名人堂武者全部都是强者组成，参与挑战赛的人不单单只有这二百人。

　　两大种族之中，也有一些武者的实力差不多有名人堂的实力，只不过没有机会进入而已。

　　所以挑战的时候，除了这二百人之外，还有额外的二十个人参加挑战。

　　两大种族各有十个人，这二十个人虽然不是名人堂成员，但是都在无数的战斗之中证明过他们的强悍实力。

　　无尽种族的十个人，将会向地面种族的九十一到一百名挑战。

　　如果挑战成功了，那么地面种族的名人堂就会被淘汰，会被从名人堂除名，他的位置将由其他地面种族的武者竞争。

　　如果挑战失败了，那么地面种族的九十一到一百名就算捍卫地位成功，然后他们可以向无尽种族的八十一到九十名挑战。

　　一旦挑战成功，他们的排名就会自动上升，取代他们之上的人。

　　比如林真排名九十八，他就会挑战对方排名八十八的人，如果成功了，林真就是地面种族的八十八。

　　而原来的八十八如果挑战成功就晋级七十八，挑战失败就落到九十八。

　　晋级七十八之后，林真就可以向无尽种族的六十八挑战。

　　这种挑战规则，对于排名低的人是比较不利的，因为他们先要接受那些准名人堂的挑战，这些人的实力都可以非常强悍，每一次的挑战赛，都有不少黑马从准名人堂武者之中出现。

　　就算过了这一关，他们还要挑战对方排名较高的武者，而排名越高的人，则越是能够稳坐钓鱼台，养精蓄锐等待挑战者的到来。

　　这也算是对于排位高的武者的一种特权吧，毕竟排名不是摆设，能够给低排名的人一个挑战机会已经非常的难得了。

　　等到一直挑战到最后，双方排名前十的武者接受挑战之后，剩余的二十个人则会争夺双方前十的小排名，决定谁才是王中王！

　　比赛规则并没有什么变化，大家都是比较熟悉了。

　　既然挑战赛要开始，那么对战的列表就是武者们比较关心的了。

　　为了让所有人能够看清楚对战形势，两大种族将名人堂榜单全部罗列了出来。

　　地面种族一百人，无尽种族一百人，另外双方还各自有十个准名人堂级别的武者，他们是最初的挑战者。

　　这十个人也不是随意挑选的，他们的名字甚至在很长时间以前就被提名，直到最后时刻才敲定，每一个人的实力都非常的强横。

　　比如当初的无情王，他的实力就差不多有了名人堂的实力，面对血影这样的名人堂也是不落下风的。

　　但是无情王就算活着，和现在的十个准名人堂相比也是稍逊一筹的。

　　其中有的人，甚至有过曾经正面击败名人堂的经历。

　　所以没有任何人敢于小看这二十个人，他们的名字都会引起热议，他们的履历也会被人们一一的详细扒出来，仔细的分析。

　　次元宇宙公司更是会对这次挑战赛进行全程直播。

　　风暴眼的事件立刻就被这件事压过了风头，人们的注意力全部转移到了这件大事上来。

　　……

　　无尽种族的一颗星球上，一个面目阴鸷的男子正在看着对战列表。

　　此人眉心之处还有第三只眼睛，是一个神鹰族。

　　三眼鹰，是神鹰一族的变异者，实力非常的强大。

　　他的目光落在了地面种族排名九十八的武者上面，林真！

　　一双手掌轻轻的摩擦，鹰眼之中泛起一丝丝的寒光。

　　滴滴滴~~~！！

　　次元宇宙响起，三眼打开一看，立刻接通：“天孽大人！”

　　那边是一个黑袍武者，周身都被黑袍笼罩，看不清面目。

　　“三眼，这次让你排在第八名的挑战位置，你的心里是否有不满情绪？”

　　三眼低头道：“天孽大人，属下不敢，属下非常感谢大人的安排。”

　　“不用和我这样说，我知道你的心理有些不服气，按说以你的实力，在这一批挑战者中可以排第一，但是我强行让你排在第八位，其实是对你有些不公平，但是我希望你能了解我的意思。”

　　“属下明白，大人安排属下在第八的位置上，就是为了狙击林真。”

　　“你能明白这一点最好，这一次挑战赛的爆发，除了我们本来也想发起之外，也有林真击杀苏兰特的因素在里面，苏兰特在我们无尽种族排名五十，结果却被林真击杀，这让地面种族的人非常嚣张，我族显得有些被动了。”

　　“而林真此子实力强横，要狙击此人，一般的人还做不到，如果让他通过了第一轮，那么此人甚至能够杀到前五十去，这是我们不希望看到的，所以才会安排你和他第一轮对战。”

　　三眼点点头：“我完全明白，第一轮将林真淘汰出去，这就是我这次的任务。”

　　“没错，淘汰林真之后，以你的实力，必定能够成为一匹黑马，一路披荆斩棘，甚至有望杀到前三十名之内，我非常的看好你。”

　　听到前三十的排名，三眼的三只眼睛里面精光闪动，显然是动心了。

　　“好好努力吧三眼，这次挑战赛，我们无尽种族一定要三连冠，尽量的打击地面种族的信心，只要我族士气振奋起来，那么天火大战的时候，我们必定能够获得胜利。”

　　天孽嘿嘿的笑着：“天火大战，真是让人期待，到时候将地面种族的名人堂杀光，我族重返大地的时候就要到来了！”

　　“重返大地？”三眼一愣。

　　“没错，这次绝天大帝已经下定决心，只要天火大战赢了，我们就会彻底的占领矿区，随后就会杀向地面！”

　　三眼的眼中也露出狂热之色，看来这一次的大战和之前还有所不同，不仅仅是矿区资源的分配问题了。

　　无尽种族太向往大地了，虽然之前曾经输给过地面种族，被迫退入无尽星海，但是经过了两次天火大战的胜利，他们的野心又膨胀了。

　　如果能够三连胜，就证明他们的实力超过了地面种族，那么也许真的就是反攻时候的到来了。

　　天孽的身影消失，三眼则是狠狠的捏了捏自己的拳头。

　　“林真……名声不小，可惜你的名声，都将会是我成名的垫脚石！”


第929章 出发，天火城！

　　凛冽的寒风从星球表面掠过，卷起一阵尘土飞扬。

　　烟尘落在了林真的身上，就好像一个经年不动的雕像。

　　一年了，他在这里打坐的时间整整一年了。

　　这一年，对于林真来说就是二十四年！

　　风暴眼几乎已经完全没人了，起码在这交错大陆上，在林真所在的这颗星球上面，整整一年都没有人来过了。

　　地面上的泥土微微的发出震动，就好像出现了一个陷坑，让周围的泥土下陷。

　　轰隆一声，寻宝滕从泥土之中钻了出来。

　　寻宝滕浑身挂满了神石，偶尔还有一些至宝，光芒闪烁。

　　从泥土之中出来后，寻宝滕就盘踞在林真的周围，好像一条安静的大蟒蛇，静静的等候着主人醒来。

　　“啪嗒！”

　　林真的手指微微动了一下，一块凝结在一起的尘土落了下来。

　　双眼猛的睁开，繁星一般闪耀！

　　“喝~！”

　　一口浊气吐了出去，周身星光猛的往外喷射！

　　突破了！神界中期！

　　二十四年的积累，让林真不但突破从神界初期巅峰进入了中期，更是直接前进了一大步。

　　星力从三十五亿上涨到了三十八亿，如果他能够进入中期巅峰，星力就能达到四十亿。

　　突破之后，林真一抬手，寻宝滕上面的所有东西全部都落入他的体内世界，而寻宝滕也再次化成一条细线，缠绕在了手腕上。

　　宝物进入体内世界，分身也在体内世界睁开了眼睛。

　　本体的突破，让分身进入了神石中期，借助这一次突破，分身竟然直接参悟了无影步的第七幅图。

　　“呼！这次收获还算不错，进入了神界中期，参悟了新的无影步，让我的实力再次有了一个小幅度的提升。”

　　林真一抬手，水元素的能量流转，将身上的灰尘彻底涤荡。

　　“不知道这段时间，我的两个儿子有没有看到我在次元宇宙内的留言，添加我为好友呢？”

　　林真正打算看看次元宇宙内的情况，突然周围空间波动。

　　以他如今天青色巅峰的精神力，对于周遭的一切都能轻而易举的洞察，自然能够感受的到，这是有人撕裂空间要到来了。

　　林真双手背负，精神力锁定空间一点，如果出来的是敌人，立刻就会遭到他暴风骤雨一般的打击。

　　空间开裂，一个人走了出来。

　　白云烟！

　　林真的精神力冲过去之后，转化为了温和，春风化雨般的游荡又收了回来。

　　而白云烟也自然感受到了林真要出手的意思，头上竟然冒出一层细密的汗珠，不由自主的拿手擦了擦：“林真老弟，看来我刚刚是在鬼门关上走了一遭呀。”

　　“呵呵！白老哥客气了，你可是咱们名人堂前五十的高手，就算我对你全力出手，你也能轻易化解的。”

　　“得得得！你可别忽悠老哥了，我刚刚能够感觉到你的实力又有进步了，老哥年纪大了，这老胳膊老腿儿的肯定不是你的对手，你的力气还是留着去挑战赛对付无尽种族吧。”

　　“挑战赛？什么挑战赛？”林真一愣。

　　白云烟更是一愣：“老弟！你不会修炼的连挑战赛都没听说过吧，你这可不行啊，一心闭门修炼，却连外界发生了什么都不知道，这岂不是成了那些光知道埋头苦修，不理局势变化的武呆子了吗。”

　　林真苦笑一下：“我从一年前开始闭关，刚刚出关老哥你就来了，我还没有来得及去看最近有什么事情发生呢。”

　　“好吧，既然你不知道，那老哥就告诉告诉你，不过这里可不是什么谈话的好地方，你是不是应该带着老哥去个好地方坐坐呢？”

　　林真想了一下：“不然我们进次元宇宙，老哥想吃什么我请。”

　　“不不，次元宇宙毕竟是虚拟的，当时吃着不错，可是出来之后嘴里连点儿回味都没有，没劲，老弟你的琉璃号呢？不要告诉我你送人了，老哥可还没坐过那么好的飞船。”

　　“哦对了！我都把这个茬给忘了。”

　　林真一抬手，琉璃号从体内世界被放了出来。

　　这飞船长二十二米，高五米，宽十米，流线型的设计，通体都是能量晶石打造。

　　七彩绚烂，光彩夺目，这飞船可以用美轮美奂来形容了。

　　但是说实话林真并不喜欢这么拉风的造型和色彩，总觉得这飞船不太适合男人，如果是女人拥有这样的一艘飞船肯定欣喜若狂，但是他更喜欢那些比较厚重的。

　　白云烟却没太在乎这个，直接和林真登上了飞船。

　　“啧啧！这飞船真是太帅了，老弟你要是拿它来泡妞简直是无往不利啊。”

　　林真苦笑一下：“我可没有这个意思，当初买下它，主要还是看它的防御力足够好，不然拿来就没什么用处了。”

　　“话不能这么说，这飞船就是身份地位的象征，它就是咱们武者的脸面，开着这样的飞船在无尽星海，生人都要退避三舍的。”

　　林真来到了操纵台前弄了几下，白云烟也走了过来。

　　“这飞船最大的优势就是能够在无燃料的情况下以亚光速极限的速度飞行，内部是有阵法吸收宇宙能量作为动力的，如果想让它以光速飞行，那就需要老弟你放置神石了，它可以通过神石的能量加速。”

　　林真查看了一下，“还是先不要放置神石了，暂时也不急着赶路，老兄要去什么地方吗？”

　　“当然了，我来这里找你，一是和你谈谈关于挑战赛的事情，再者就是想问问你有没有地方去？要是没有具体目标的话，跟我去天火城怎么样？老哥也噌噌你的飞船，享受一下奢侈生活。”

　　白云烟说着，来到了一张躺椅上躺下，“老弟有什么好酒好菜弄出来点，咱们边赶路边聊。”

　　林真暂时还真没有什么地方要去，但是他也不知道天火城在哪儿。

　　“那个，自动设定航程，目标天火城就好了，老弟你不会连天火城在哪儿都不知道吧？”

　　林真苦笑一下：“还真不知道。”

　　“你简直就是一个修炼狂，除了修炼之外的事情什么都不清楚呢，走吧走吧，天火城是必须要去的，除非你想退出名人堂。”

　　听到白云烟这样说，林真当然不能不去，设定了航程之后，琉璃号启动了。

　　内部的阵法自动吸收宇宙之中的暗能量，琉璃号带起一道彩光，遁入宇宙空间。

　　“啧啧！不用能量就能达到这个速度，这琉璃号真是元界顶级的飞船了，而且还不用担心任何人的拦截，太帅了。”

　　白云烟喝了一口林真准备的美酒，将几颗花生米抛出去，划出抛物线落在口里。

　　收拾收拾，林真也来到另外一张躺椅上：“老哥，你说的天火城和挑战赛都是怎么回事儿？”

　　“这个问题说来话长了，这天火城呢，大概就是元界诞生时候的核心地区，那里矿产资源丰富，到处都是宝贝，历来都是两大种族争执不下的地点……”

　　白云烟这边介绍着，林真同时也在查看着次元宇宙。

　　渐渐的他才弄明白了白云烟所说的是怎么一回事。

　　说起来他还真是落伍了，挑战赛现在简直就是无尽星海内最为火爆的话题。

　　原来两大种族之间，还可以通过这种方式来决定名人堂的排名。

　　“老哥，我看了这个挑战规则了，这对于你们排名靠前的有很大的好处呀，完全可以以逸待劳，等待下面挑战的人一路艰辛的杀到你们这里，就算输一场，你的四十九名也最多落到五十九名而已，而我现在的九十八位如果输一场的话，那就算是跌出名人堂序列了。”

　　“是这样的没错，这也是对排名高的人的一种优待吧，老弟，千万不要小看那些挑战者，这些人虽然不是名人堂，但是几乎各个都是封王之中的最强者，他们击败名人堂一点都不稀奇。”

　　白云烟很快喝光了一瓶酒，再次打开一瓶干了一大口：“唯一有点儿不爽的，就是我们要面对的是无尽种族的挑战，挑战的时候也要挑战无尽种族，对于敌人的实力不是太了解的话，很容易吃个暗亏。”

　　林真点点头，他很快就找到了要挑战自己的人。

　　“三眼……神鹰妖族的武者，老哥以前可知道这个人吗？”

　　白云烟的摇摇头：“没听说过，我还在次元宇宙里面查你的这个对手了，但是居然没有查到他的资料，这个人的资料竟然是保密的。”

　　林真也立刻让克丽丝查了关于三眼的资料，但是查出来的结果依旧还是保密的。

　　这也让林真有了一些警惕之心，居然弄了一个保密的武者来对付自己，这说不定是有什么阴谋。

　　“嘿嘿，老弟呀！说起来这次挑战赛还和你有着直接关系呢，要不是你一年前干掉了苏兰特，这件事也不会这么快的发生，所以你千万小心点儿，我觉得无尽种族那些人恐怕要给你挖坑。”

　　林真哈哈一笑：“这是可以想象的，不过兵来将挡，水来土掩，不管是谁来挑战，接着也就是了。”

　　“说的不错，武者就不能畏惧任何挑战。”

　　白云烟和林真举杯碰了一下：“老弟，祝你在挑战赛取得佳绩。”


第930章 林安

　　在宇宙空间中飞行的日子是漫长而又无聊的。

　　从风暴眼前往天火城，就算是以光速飞行，那也需要无尽的岁月，不知多少亿光年的距离，没有人能够通过正常飞行到达。

　　所以必须穿越时空，撕裂空间前进才行。

　　林真本来打算耗费大量神石让飞船加速，但是他很快发现了一个妙招。

　　从苏兰特那里获得的彩虹桥，本身就是全元素能量，跨越时空的宝贝，居然和琉璃号的力量完全契合，配合神石装在加速装置上，居然能够让琉璃号轻易的穿越空间前进。

　　“啧啧！老弟，我可真是佩服你的运气，这个彩虹桥可能根本就是琉璃号的一部分，有了这个东西，你的琉璃号就能轻易的从空间之中飞行了，看来我们去天火城根本要不了多久了。”

　　林真也很高兴，如果没有这个东西在，林真都决定暂时不去天火城了，因为他在四十年的时间内还要返回坠星湖，不能浪费大量时间在路上。

　　“从空间之中穿行，十万倍的加速，要不了半年时间，我们大概就能到达天火城了，这可比正常撕裂空间前行要快多了，本来我以为去天火城可能要几十年上百年呢。”

　　“老兄，为什么那么急着去天火城呢？”

　　“刚刚你也看到挑战赛的消息了，实话告诉你，挑战赛往往就是天火大战的序幕，挑战赛结束之后，无尽种族只要占一点优势，他们肯定就会挑起天火大战，到时候所有名人堂成员全部要前往天火城参战，反正早晚都是要去，还不如早一点过去熟悉一下情况。”

　　“所有名人堂都要参加？”

　　“没错，这个天火大战基本就是名人堂的劫难了，过了这一关，就有漫长的时间可供挥霍，成神都不是问题，但是很多人都会在天火大战之中陨落，比如老哥我，对于这件事就是一点信心都没有啊。”

　　“那如果不参加呢？”

　　白云烟笑了一下：“不参加就要退出名人堂，退出名人堂还是小事，这种不战而退必定会产生心魔，那么再想要成神就是泡影了，别说自主突破，炼化神晶都做不到了，所以没有人会退出。”

　　拍拍林真的肩膀：“老弟，抓紧修炼吧，你的资质非常不错，但是境界还是稍微低了一点，一定要最快速度提升自己，不求别的，起码保留名人堂位置，并且在天火大战之中活命。”

　　林真点点头：“谢谢老哥，我明白了。”

　　“这段时间，咱们两个就在次元宇宙内相互切磋修炼吧。”白云烟提出了意见。

　　“好，就这么办。”

　　现在距离名人堂挑战赛还有将近半年的时间，这半年时间对于林真就是十二年，说长不长说短不短，想要晋级到神界中期巅峰有些难度，和白云烟对练也是正好。

　　林真原本以为，白云烟排名第四十九位，应该不是自己的对手，但是和白云烟交手之后他才知道，白云烟的实力并不止排名表现出来的那样。

　　林真现在星力三十八亿，和白云烟交手的时候竟然也占不到什么优势！

　　而且对方层出不穷的战斗技巧，更是让林真叹为观止，毕竟是活了上千万年的老怪物，其技巧经验都是值得林真深深学习的。

　　他不知道白云烟同样是无比震惊，要知道白云烟本身对自己的实力是有了解的，虽然排名四十九，但是那因为他很久没有挑战了，如果挑战的话，白云烟有信心自己能够进入前三十，可是居然只能和林真打个平手，这不得不让他震惊。

　　虽然白云烟也有很多的绝招没有用出来，但是他同样清楚林真也有很多绝招。

　　就像那天对付苏兰特的那种雷电，让白云烟看着都觉得心惊震撼，那种雷电要是能够无限发射，恐怕林真拿到名人堂第一都有可能。

　　而随着两人的交手愈发深入，白云烟越感觉到林真天赋的强大。

　　开始的时候二人还是一个互爆的局面，但是两个月之后，白云烟就非常吃力了。

　　四个月之后，白云烟已经渐渐不敌。

　　到了第五个月之后，白云烟已经坚持不了十分钟了。

　　这时候白云烟也是彻底对林真服气，在一次只坚持了六分钟之后，他干脆放弃不玩了。

　　“不玩了不玩了！你这家伙简直就是一个变态，这才五个月的时间我就不是对手了，我看名人堂前几的人恐怕都不如你的天赋强。”

　　“那还要多谢白老哥承让。”

　　“承让个屁，我才没那个好心情承让呢，不行就是不行，林真，你还是到天火城那边再寻找对手吧，还有不到一个月挑战赛就要开始了，估计两大种族都有不少人到了那里，那里高手云集，正适合你这样的战斗狂人施展。”

　　林真眼中也泛起一丝精光，他也非常期待这一天的到来。

　　而飞船也在这个过程之中，渐渐的接近了天火城。

　　……

　　赤红色的星云在空间之中荡漾，一块块大陆，一颗颗星球飘荡其中。

　　到处都是汹涌的能量乱流，而且全部是以火属性为主。

　　赤红色的大陆，赤红色的岩石，滚动的岩浆甚至在虚空之中蔓延，强大的火力汹涌澎湃，让人难以接近。

　　空气之中弥漫着燥热的气息，任何的易燃物体都不能接近，否则立刻就会燃烧起来。

　　宇宙大爆炸的中心点，即使历经了不知多少亿万年，其残余的能量依旧在逞威。

　　无尽的星云、复杂的地貌中央，一座红色的城市耸立着。

　　这里就是无尽种族和地面种族的分界城市，天火城。

　　天火城附近的大陆之上，矿工们还在辛勤的劳作。

　　全部穿着白色的冰晶服，抵挡这里弥漫的火力，矿工在艰苦的条件下作业。

　　而他们收获的东西，最终都会上交到天火城的管理者手中。

　　天火城的管理者也是分为两边，一边是无尽种族，一边是地面种族。

　　今天是地面种族的开采时间，一个个守卫脚踏白色光罩笼罩的悬浮车，手里拿着武器，在空中不停的游弋，监视着是否有矿工偷懒。

　　在这里采矿是极其辛苦的，手里的特质合金镐刨下去，都要耗费巨大的星力。

　　和空中游荡的能量对抗，和地面上如同岩浆般的岩石对抗，每一次的挥舞，都会让这些矿工身体发软。

　　一个三花境界的矿工连续几镐挥下去，身体一阵阵的颤抖，汹涌的热量充斥着隔热服，让他再也坚持不住了。

　　体内的星力几乎耗尽而又得不到恢复，身体的极度疲惫也没有时间恢复，这样高强度的作业，即使他是长生武者也坚持不住了。

　　何况在这个地方，三花武者也算不上什么，最底层是长生，三花也强不到哪里去。

　　脚下一滑，这个武者跌倒在地！

　　附近一个正在监视的守卫立刻冲过去，将手里的能量长鞭挥舞起来，狠狠的抽下去！

　　“你们这些渣滓！天火城供你们吃喝，让你们活命，干活还要偷懒，我看你们是想死了！”

　　“啪啪啪~~！”

　　一鞭鞭的抽下去，将这个武者打的遍体鳞伤。

　　隔热服在长鞭的抽击下有些破损，灼热的能量涌进来，让他的皮肤开始变红，一阵阵烧焦的味道往外传了出来。

　　武者在地上惨叫着，翻滚着，连连求饶，三花武者不会病死不会老死，但是太容易被打死了。

　　眼看这个矿工有被打死的可能，周围很多人脸上露出不忍之色，但是却不敢妄动。

　　每个守卫至少都是神念期，甚至还有神界期的小队长在附近，这些矿工如果妄动，很可能被杀死。

　　这个三花武者也是被打的急了，在守卫轮出第十鞭的时候，他竟然猛的爬起来，往远处飞遁！

　　那神念期的守卫脸上露出一丝狞笑：“嘿嘿，胆子还真是不小，看来今天有的消遣了。”

　　阻止了其他守卫想要帮着自己追击的提议：“区区一个三花初期，土鸡瓦狗一般的家伙，用不着兴师动众的，我自己就可以收拾他了，你们监视其他人吧。”

　　守卫驾驶悬浮车，以亚光速的速度在后面紧追不舍，很快消失在了人们的视线之中。

　　跑出去大约几百万公里，终于追上了这个三花期。

　　“嘿嘿！臭小子，居然敢逃走，死吧！”

　　就在他挥舞鞭子想要下杀手的时候，这个武者眼中精芒一闪，其实徒然飙升！

　　他的境界从三花初期，直接飙升到了三花巅峰！

　　“隐藏实力！”

　　守卫心中一惊，但是他并没太在乎，就算是三花巅峰，也不是神念期的对手。

　　矿工猛的转身，挥舞手中的合金镐当成了武器，和这个守卫交错而过！

　　“噗~~！”

　　守卫一鞭子打的这个矿工皮开肉绽，可是那合金镐却死死的钉进了他的胸口！

　　“好……好强！”

　　守卫的身体从空中跌落，到死他才知道，原来矿工里面也有天才武者。

　　这个矿工抬起头，正是林真的儿子，林安！

　　林安杀死守卫，立刻踏上了这个悬浮车，头也不回的往天火星域外围飞奔而去！

　　他知道，守卫一死立刻机会报警，很快就会有追兵到来，他必须抓紧一切时间。

　　从悬浮车上面摸索出了一套解码系统，这系统可以让被强行关闭的次元打开。

　　“次元宇宙解封中，完成度百分之一……百分之二……”

　　林安擦拭了一下额头的汗水：“快点快点再快点，只要让我能够打开次元宇宙，我就能够添加父亲的好友了！”


第931章 父子相见

　　林安的逃走算是一个不大不小的波澜。

　　事实上经常会有矿工想要逃离，但是真正能够逃离的人几乎是没有的。

　　就算有人能够暂时逃走，也一定逃不脱后面的追杀，因为每一个矿工的次元宇宙都有坐标，哪怕是关闭状态，后面的追兵也能根据他的次元宇宙坐标位置而追到他。

　　只要追上，那这个矿工一定死的很惨。

　　林安杀死守卫之后，守卫总部立刻就得到了信息。

　　“请注意，请注意！矿区南区边缘，有一个叫做林安的矿工杀死了一名守卫，正在往南方逃遁，坐标位置XXXXX……请第一小队出击。”

　　一架黑色的梭型飞船从总部冲了出来，上面有着十个人。

　　十个神界期的小队长，一个神石期的中队长。

　　能够杀死神念期的守卫，那么自然就不能用神念期去追杀了。

　　一个神界期的小队长气呼呼的骂着：“该死的！刚刚那把牌老子眼看就要赢了，结果又出了这么一档子事儿，如果让老子抓到这个敢于逃窜的家伙，必定要将其扒皮拆骨！”

　　“呵呵，天昊，你还是不要太自信了，这些矿工明知道逃不掉，还要执意逃走，一般也都是有些依仗的，到时候说不定就会报出自己的后台，是某某某的亲人朋友什么的，你能顶得住压力吗？”

　　叫做天昊的小队长不屑的撇撇嘴：“有后台有什么用？难道我们天火城还需要惧怕别人吗？记得上次那个封王期来这里想要领人，结果人都没见到就被上面弄死了。”

　　“对呀！咱们天火城现在是奥古斯丁大人管事，那可是名人堂排名第五的超级强者，你知道名人堂排名第五意味着什么吗？”

　　另外一个神界期得意洋洋的道：“名人堂排名第五，那甚至可以连一般的神明面子都不给的，就算中位神想要动名人堂排名靠前的都要仔细想清楚，因为他们一旦突破了，那可是纵横无敌的超级神明啊！”

　　天昊又继续道：“是呀，所以想要来天火城要人，那是根本连门儿都没有的，想要来这里耍横，那更是茅坑点灯，找屎（死），哈哈哈！！”

　　十个武者放肆的大笑着，雷达屏幕上有一个小光点，正是林安。

　　飞行器加速，和林安的距离正在迅速的拉近之中。

　　……

　　琉璃号渐渐的脱离了光速状态，从空间裂缝之中出来了。

　　“老弟，到天火星域了。”

　　白云烟贴着窗口往外看，这个火红色的，如同燃烧的星系带给了他们很大的震撼。

　　“宇宙诞生有多少年了没有人说得清，但是这里残余的能量依旧如此的猛烈，可以想象一下当初宇宙大爆炸的时候，是何等壮观的一副景象啊。”

　　听到白云烟所说，林真也微微点头。

　　“如果能够亲眼看一下就好了，一定会对法则领悟有帮助。”

　　“呵呵，老弟真是一个武痴，什么时候都惦记着习武，你就不能有点儿人间烟火气息吗？武者也是人，也应该有七情六欲的吧。”

　　林真也笑了：“我可算不得真正的武痴，该有的一样不缺。”

　　“我看你不像，一门心思都惦记习武，等到了天火城，咱们好好玩玩，距离挑战赛开始还有将近一个月呢，好好放松放松对于比武也有帮助。”

　　白云烟美滋滋的道：“天火城的地面种族管理者是名人堂排名第五的奥古斯丁，我和他也算有一面之缘，到了天火城，让他好好的招待招待咱们。”

　　林真微微点头，能够认识一些高手也是好的。

　　但是他的心思，却并不在这个上面，两个儿子迟迟找不到，他的心中也是焦急。

　　眼见得愈发的深入天火星域，突然克丽丝对林真发出了提示。

　　“主人，有人添加你次元宇宙好友！”

　　克丽丝的声音似乎有些激动，让林真精神一振。

　　“是谁？”林真一下就站了起来。

　　“林安！主人，是您的儿子林安！”

　　“赶快给我接通！”

　　林安的消息立刻就接通了，那边出现了一个有些模糊的画面。

　　林真心中泛起了激动的情绪，因为他在画面之中看到已经很多年没有见到的二儿子林安。

　　来到元界数百年，加上之前在新界的七百年，林真已经快千年不曾见过自己的儿子了！

　　本以为武者千年时光也不过就是瞬间，两个儿子的样子依旧还会如往昔一样，可是现在林真在画面之中，却看到自己的儿子蓬头垢面，状态不是很好。

　　而且林安现在脚踏一个小型的单人飞行器，正在飞速狂奔。

　　在林安的身后，还有火红色的星云飞速掠过，似乎和林真所在的地方非常接近。

　　林安看到林真之后，眼睛里面顿时溢满了泪水，急切的呼唤了一声：“父亲！”

　　林真看出林安似乎很急，果断的摆手：“快说你在哪里？”

　　“父亲，我在天火星域，我正在被人追杀，快来救我！”

　　画面之中，后方有一个黑色的飞行器逐渐的显露了出来，正在飞速的追击林安。

　　林真甚至看到，那飞行器之中打出了一道能量炮，远远的轰击了过来！

　　林安急速躲避，但是受到那能量影响，次元宇宙的通话却被切断了。

　　画面就在林安惶急的情绪之中中断了，任凭林真怎么呼叫林安，对方的次元宇宙已经处于了关闭的状态。

　　“这是怎么回事儿？”林真有些急了。

　　克丽丝这时候道：“主人，你不必心急，现在有少爷的消息就是好事，这证明他已经看到了你的帖子，找到了你的联系方式。”

　　林真深呼吸一口气：“我从来就没认为他们已经死去，现在证实了这一点，可是他的处境似乎不是很好，好像处于一个危险的境地。”

　　一直目睹这一切的白云烟也意识到了情况不妙，他立刻道：“老弟，我看你儿子身后的背景，应该就是在天火星域。”

　　林真点点头：“我也看出来了，但是天火星域这么大，我要到哪里去找他？”

　　“如果你认识次元宇宙公司的人，可以查一下他的信号来源，只要找到坐标位置就好办了。”

　　突然林真想起什么：“克丽丝，立即联系一下温涛。”

　　克丽丝很快接通了温涛的次元宇宙。

　　“林真先生，您怎么这么有心情主动联系我？是要准备给我一个专访吗？”温涛的笑脸出现在了画面之中。

　　“专访的事情以后再说，刚刚有一个叫做林安的人通过次元宇宙添加了我，他的情况非常危险，你帮我确定一下他的位置。”

　　看到林真的表情，温涛也知道了事态严重，没有多余的废话，立刻开始给林真寻找位置。

　　大约一分钟之后，温涛发来了信息。

　　“已经找到了，信号源距离你大约九千万公里，位置北方。”

　　“谢谢！”

　　林真挂断了次元宇宙，立刻打开了飞船的舱门。

　　“白老哥，在飞船上寻找终究是不方便，我现在立刻向着那个坐标点去，你驾驶飞船跟随赶来吧。”

　　“林真，千万小心，我很快就跟着到来，现在我先联系一下朋友。”

　　林真点点头，雷云在脚下生成。

　　身体化作一道流光冲出了琉璃号，雷云下面的雷电撕裂了空间，林真直接遁入！

　　“北方……九千万公里！”

　　顶着纷乱的空间能量，林真直奔北方而去！

　　“林安，一定要等着我，有爹在，没有任何人能够伤害你！”

　　……

　　林安连续躲避了两道能量炮，但是速度却不可避免的减缓了下来，很快被身后的飞行器追上了。

　　第三道能量炮轰过来，林安虽然躲开了，但是脚下的悬浮车却被轰成了碎片。

　　林安没有再跑，失去了悬浮车，依靠他本身的速度是跑不远的，再跑可能就是一记能量炮了。

　　与其被能量炮打死，还不如留下来拖延时间，等待父亲的到来。

　　虽然知道这期望有些不切实际，但是在林安的心里，自己的父亲是无所不能的，他一定能够及时的出现在身边营救自己的。

　　黑色的飞行器在身边停了下来，上面下来了十个人。

　　一看这十个人，林安心中一凉。

　　这些年来，林安为了逃离这里刻苦修炼，继承了林真的优秀基因，林安也可以算上一个天才了。

　　百年时间之中，他硬生生的从长生期修炼到了三花巅峰！

　　其中固然有几次奇遇，但是这也和他的天赋和努力是分不开的。

　　经过这么多年的观察，林安终于确定了这个逃跑路线，只有这样，他才能有一点机会，不然就算是修炼到神变也是没用的。

　　尤其是前一段时间，他通过其他人那里得知，林真在次元宇宙内发帖的是事情后，林安就在策划逃走了。

　　所谓父子连心，这两天林安就有些心神不宁，那逃跑的希望和信心与日俱增。

　　名人堂挑战赛要开始了，父亲身为名人堂成员，很有可能这段时间到来天火城。

　　直到今天，林安的直觉告诉他差不多是时候了。

　　想干就干，林安毅然的杀死守卫逃离，果然联系上了父亲。

　　他预感父亲就要到来，现在他只要拖延，拖延到父亲到来，那么就是胜利！


第932章 奥古斯丁

　　飞行器停下来，十个神界期将林安团团包围，神石期的中队长来到了林安的面前。

　　“不知死活的东西，你到是跑啊！”

　　中队长声色俱厉的骂了一句，随后抬了抬手，对十个神界期到：“大家准备，将这个小子给我抓起来，带回去之后一点点的弄死他，惩罚了他，也给其他的矿工看看，敢于逃走就是这样的下场。”

　　天昊等几个神界期嘿嘿笑着走了过来，在他们看来，收拾一个三花巅峰简直是再容易不过的事情了。

　　林安深呼吸了一口气，他知道自己不能反击，反击就是自寻死路，现在必须要借助一下父亲的威名拖延一下了。

　　“你们不能这样对我，我父亲知道了不会放过你们的。”

　　“你父亲？”

　　神石中队长脸上露出一个怪异的笑容，然后对几个手下道：“你们刚才怎么说的？有些矿工死到临头还不自知，说自己是什么什么人的亲属，看看，就是这个样子的吧！”

　　天昊哈哈大笑：“哈哈哈！臭小子，你在天火城采矿不是一天两天了吧，居然还敢在天火城面前提你那可怜的背景，这有用吗？可别给你的家人招祸。”

　　另外一个神界期也道：“看你这个怂样，你的父亲也厉害不到哪里去？估计是某个不成器的半神？或者是某个自命不凡的神石期？总不可能是封王吧。”

　　“嘿嘿，就算是封王也没用，天火城这里封王一抓一大把，没有一个敢胡来的。”

　　林安却微微摇头：“不，我父亲是一个神界期。”

　　“神界期？哈哈哈！”

　　几个本来还想听听林安父亲是谁的武者爆发出一阵哄笑。

　　那天昊更是肆无忌惮的道：“井底之蛙大概就是你这个样子了，神界期，来到这里顶多就是一个和我一样的小队长，也好意思说出口，算了，看你小子也没什么本事，我现在就抓你回去，看看你那神界期的父亲敢不敢来救你！”

　　几个小队长就要一拥而上，林安急忙道：“我父亲是名人堂成员！”

　　正要动手的几个人愣住了，但是也就是一瞬间，天昊冷笑一声：“当我们是傻子呢？名人堂多数都是半神，还有一些是神石期，哪里有神界期的名人堂成员？你撒谎也找个好点儿的借口好吧。”

　　林安看了一眼天昊：“那可未必，看来你对名人堂的情况也太了解。”

　　天昊还要说什么，那神石期的队长突然开口了。

　　“名人堂确实是有一个神界期，而且是前段时间最火的名人堂成员，你们忘记了吗？”

　　几个手下都愣了一下，天昊更是突然惊讶开口：“队长，你是说……林真？”

　　林安道：“没错，我父亲就是林真，我们家乡的风俗，孩子的姓氏必须和父亲一致，我也姓林，这应该能够证明了吧。”

　　中队长脸上阴晴不定的看了林安一会儿：“谁知道你说的是真是假？姓林的人多了去了，我看你是故意报出林真的名字保命吧。”

　　“这种东西能够假冒得了吗？我父亲在次元宇宙之中发帖留下了次元宇宙编号，你们不相信可以通过他证实一下，很快不就得出结论了吗？”

　　几个人你看我我看你，一时间没有了主意。

　　在他们看来，除非林安的家人是神明他们才会当回事儿，根本都没考虑名人堂的事情，因为名人堂武者的数量实在太少了。

　　但是如果林安真是林真的儿子，那么这件事还真是要小心从事，名人堂可不是闹着玩的，没有人愿意得罪他们，一旦名人堂成神，可是一件很恐怖的事情。

　　神石中队长也没有去添加林真的好友，他对几个手下道：“你们稍等一下，我请示一下咱们大人。”

　　……

　　天火城的地面种族总部，一个头发花白，容貌粗犷的老者正在次元宇宙之中通话。

　　通话的对象正是白云烟。

　　白云烟对这老者道：“奥古斯丁大人，林安是林真的儿子，而林真是咱们名人堂新晋成员，希望大人能够通融一下，放过他的儿子。”

　　奥古斯丁看着白云烟，沉声道：“白云烟，你不在天火城这边，不知我们这边的规矩，想要在这里震住其他人，那就要有铁血的手段，仁慈在这里是行不通的。”

　　“我明白，可是林真……”

　　“林真又怎样？白云烟，你应该明白武者之间的规矩，林真不过就是排名第九十八位的新晋名人堂，这次挑战赛他甚至很有可能第一关都过不去，你让我放过他的儿子？凭什么？难道我排名第五的还能因为他破坏天火城的规矩不成？”

　　白云烟一时无语，奥古斯丁的反应并不出意料之外，对方是名人堂最顶尖的那一群人之一，林真的排名确实低了，而他白云烟的份量也还不够，如果是前十的，说不定奥古斯丁还能给面子。

　　“够了，林安必须得到惩罚，林真如果不服气，就让他来找我！”

　　奥古斯丁直接挂断了通话，丝毫不给白云烟面子。

　　挂断白云烟的通话之后，奥古斯丁立刻又接通了那个神石中队长的通话请求。

　　“不必啰嗦了，立刻拿下林安，我们天火城不需要畏惧任何人，如果不明白这一点，你们存在也就没有什么意义了！”

　　神石期中队长立即答应。

　　奥古斯丁再次挂断通话，脸上露出了冷厉的神色。

　　“林真……当初你在天方城对付李念的时候，可曾想过，李念就是我奥古斯丁呢！”

　　如果林真在这里，一定能够认出来，这个奥古斯丁就是李念。

　　奥古斯丁是卡农族武者，和李念一体双生，奥古斯丁是习武天才是主体，而李念则是炼丹的天才，七品炼丹师巅峰。

　　奥古斯丁专心习武，卡农族的强大天赋让他成为了名人堂强者。

　　主体和副体天各一方，互不干涉，没有人知道李念的主体是奥古斯丁。

　　当初李念带人去砸林真的场子，结果被林真识破反坑了一道，让李念损失惨重，不得不退出了天方城的丹药市场，如今也只是在另外一座遥远城市讨生活，已经大不如前。

　　奥古斯丁本想在风暴眼对付林真，甚至他也安排了人，可是没想到林真那么生猛，居然达到了现在的高度，横扫风暴眼所有人，让奥古斯丁的计划再次破产。

　　可是没想到，林真的儿子居然在这里成为了矿工，这让奥古斯丁立刻看到了复仇的希望。

　　他发誓，绝对不会让林真好过！

　　……

　　得到奥古斯丁命令之后，中队长没有再给林安机会。

　　“臭小子！就算你父亲是林真又怎样？名人堂武者排位等级森严，排名九十八的武者，在排名第五的武者面前什么都不是，你认命吧！”

　　说完他对身边的几个神界期一摆手：“大人有令，抓活的，拿下！”

　　“让我来，我一个人就可以收拾他了！”

　　天昊吼叫一声，对着林安扑了上来。

　　其他人也暂时没动，对付一个三花巅峰而已，神界初期的天昊足以轻易胜任了。

　　林安看到这种情况，知道无法继续拖延，必须战斗了。

　　能够拖延到现在已经非常不容易了，现在他能做的，就是尽量晚的被拿下。

　　面对天昊的进攻，林安挥舞手中的合金镐，立刻还击！

　　武者修炼到了一定程度，什么样的武器已经不是特别重要，徒手也可轻易打穿山脉，一般的武器都能产生莫大威力。

　　天昊手中挥舞长剑，和林安战在一处。

　　合金镐两个回合就被切断，林安开始了和天昊的缠斗。

　　不愧为林真的儿子，林平林安二兄弟自幼就得到了最好的培养，战斗力在同级之中几乎就是无敌的。

　　即使没有合金镐，林安也相信自己能够轻易的击杀神念期。

　　对方是一个神界期，双方差了两个大境界，这对于林安来说难度就太大了，毕竟他不是林真。

　　可林安依旧咬牙支撑着，将自己的一切所学都尽量的施展出来。

　　神石中队长要求抓活的，林安就凭借这一点，冒死进攻纠缠，竟然让天昊一时间无法得手！

　　天昊能赢自己，但是想活捉，他一个人还办不到！

　　天昊狼狈的和林安纠缠了一会儿，回头道：“队长，这小子太他娘的棘手了，杀死行不行？”

　　“废物！你敢于违背大人的命令就试试！”

　　队长怒骂了一句，再次一挥手：“一起上，别夜长梦多了。”

　　其余几个神界期一拥而上。

　　林安终于抵挡不住了，被人轻易的击倒抓获。

　　“小子，让你再狂！”

　　天昊按着林安，狠狠的抽了几个嘴巴。

　　“走，将这小子带回去，交给大人处理。”

　　几个人拉着林安就要登上飞行器，林安这时候有些绝望了，去了天火城，父亲到来也未必能救自己了。

　　“爹~~~！”

　　林安对着星空大吼了一声，声音之中有些绝望。

　　几个神界期的人拉着林安上了飞行器，天昊走在最后面，对着林安屁股踢了一脚：“别鬼吼鬼叫的了，老子就是你爹！”

　　一脚踢出去，却突然停滞在了空中！


第933章 名人堂之战！

　　天昊正要踢林安一脚，突然天空之中一阵极其恐怖的威压传来！

　　宇宙之中只有无处不在的热浪奔袭，一个人都没有，但是那股威压却是实实在在的。

　　包括神石期的队长在内，这一刻都惊出了一身的冷汗！

　　神石队长总算是见识比较多，这股威力到来的时候，他的心灵震颤，本能的大吼出声！

　　“神威天命，有神明出手了！”

　　话音未落，天昊的脑袋砰的一声好像烂西瓜一样的爆开，鲜血脑浆喷洒的飞船门口到处都是！

　　几个人噤若寒蝉！

　　林安却在这股威力之中感觉到了不一样。

　　那威压极为恐怖，但是对于林安来说却极为亲切。

　　自幼以父亲为偶像，林安对于父亲的气息太熟悉了。

　　这是父亲的气息，这是父亲的感觉，这是父亲的精神力！

　　“爹！我在这里！”

　　如同受到委屈的孩子见到亲人，林安大吼出声。

　　那个神石队长身体颤抖，他没想到这神威天命居然是林真发出来的，这让他立刻意识到了不好。

　　如果不能将林安带走，奥古斯丁大人是不会放过自己的，这一刻神石队长反应非常快，一把拉住林安就往飞船内部冲，同时关闭舱门。

　　神威天命接二连三的轰击了过来，零点一秒之内，包括天昊在内的十个神界期全部殒命！

　　第十一道神威天命轰过来的时候，正好舱门关闭了。

　　神石队长的反应救了他一命，进入非常立刻启动，全速前进！

　　远方空间之中，林真脚踏雷云，化作流光赶来！

　　轰隆隆的雷光如同爆裂一样，周围的灼热气浪自动分开一条道路，他以极高的速度往飞船接近！

　　神石队长肝胆俱裂，不顾一切的将飞船速度启动到了最大。

　　这飞船就是追击用的，速度达到了亚光速极限，可是他根本无法理解，这样快的飞船，居然被林真轻而易举的追了上来！

　　“咔咔咔~~！！”

　　飞船的发动机这一刻发出了难听的响声，好像有什么东西将飞船拉住了一样。

　　任凭神石队长如何加速，飞船不但不肯再往前前进一步，反而是节节后退了！

　　引力~！

　　他绝望的发出一声叫喊，知道完蛋了，被引力笼罩，飞船已经成了废铁。

　　是不是要挟持林安，让林真投鼠忌器，保住自己一条命呢？

　　神石队长没有太大的信心，林真是名人堂成员，两者之间实力差距太大，他知道，在名人堂的面前，他恐怕连动一动手指头的力气都没有。

　　……

　　林真赶来的速度是极限了，九千万公里，也就是不到两分钟就到了。

　　他有绝对的信心，这个飞船根本逃不掉，只要这些人不丧心病狂的立刻杀死林安，那么今天的事情就算有个圆满的结局了。

　　一股引力发出去，将非常死死的固定住，林真下一刻已经来到了飞船的上方。

　　正要破开飞船进去的时候，突然一股恐怖威压传来！

　　神威天命！

　　林真眉头一皱，调集精神力猛轰了上去！

　　两股强大的精神力撞击在了一起，空间之内好像引爆了一颗空气炸弹，猛烈的气浪将林真的身体都掀飞了出去。

　　这一击，也破坏了林真最佳的救援时间，失去束缚的飞船好像离弦之箭一样窜了出去。

　　等到林真再次追上去的时候，一个黑袍人出现了。

　　一身宽大的黑色长袍，上面有暗金色的花边，高大的身躯，威严的面容，似曾相识的感觉。

　　“哼！林真，几十年过去了，你还能记得老夫吗？”

　　林真定睛一看，脸色随即一沉：“是你！”

　　这个人不是别人，正是林真在天方城的时候，带人前来他丹药铺捣乱的李念。

　　也可以说这不是李念，这是李念的主体。

　　这些都不重要，重要的是，林真从此人身上感觉到了极其强大的力量！

　　那是远超自己的力量！

　　而此人又没有成神，没有成神就能有如此力量，毫无疑问，这是一个位列名人堂前列的超级强者！

　　一想到白云烟的话，林真立即想到了一个名字。

　　奥古斯丁！

　　“啪~！”

　　紫金枪出现手中，林真一指奥古斯丁：“我是该叫你李念呢，还是叫你奥古斯丁呢？”

　　奥古斯丁沉着脸：“当然是奥古斯丁，不过李念和你的恩怨，我来替他解决。”

　　“可以，放了我儿子，我奉陪到底！”

　　奥古斯丁脸上的肌肉抽动了几下，突然怪笑出声。

　　“桀桀桀桀~~！！林真啊林真，你是不是太天真了？太拿自己当回事儿了？区区名人堂排名九十八位的，也敢和我叫板？你配吗？你远在风暴眼我还拿你没有办法，但是你居然千山万水的来到了天火城，这就叫做天堂有路你不走，地狱无门自来投，看来你的名人堂之旅到今天就要结束了。”

　　林真深呼吸一口气，悄悄的和克丽丝之间做了一个交流。

　　“克丽丝，能够探测出这个奥古斯丁的星力值吗？”

　　克丽丝很快给出了答复。

　　“主人，经过初步分析，奥古斯丁的星力值在五十亿之上，但是这并不太精准，因为我目前能够探测的范围，最高值就是五十亿。”

　　林真觉得有些头疼，他不畏惧战斗，但是奥古斯丁现在的实力，超出了自己不止一个档次。

　　但是无论如何，今天林真都必须救自己的儿子，无论对手多么强大。

　　“奥古斯丁，来吧，我和你一战，彻底了结我们的恩怨！”

　　奥古斯丁不屑的冷哼一声：“林真，人可以狂妄，但是狂妄最好有个限度，你觉得以你的实力来挑战我，能够有胜算吗？”

　　“我想试试！”

　　“好！既然你执意找死，我没有不成全你的道理，那你就把命留在这里吧！”

　　奥古斯丁露出一丝狞笑，一甩身上的宽大黑袍，露出里面的黑色劲装，手里一把长刀出现。

　　中品至宝！

　　林真双手紧握紫金枪，这一战将是最为艰难的一战，但是他没有退缩的余地。

　　唰~~！！

　　空中再现波动，林真的琉璃号出现了。

　　白云烟急匆匆的从琉璃号上下来，来到了林真身边。

　　“林真，你要和奥古斯丁大人动手吗？”

　　林真点点头：“不得不战！”

　　“你可要想清楚呀，难道你不知道，名人堂之中，最难对付的不是半神级别的，而是神石级别的吗？”

　　林真愣了一下，再仔细看一眼奥古斯丁，顿时心中一惊。

　　这奥古斯丁居然不是半神级别，而是一个神石巅峰！

　　林真也曾经听过类似的话语，神石级别如果能够位列名人堂，那么这个人基本是可以锁定自我突破成神了。

　　再强的半神，修炼到了最后，也唯有走炼化神晶这一条路，他们永远没有可能自我突破，因为他们已经自我突破失败了，才修成半神，实力暂时有所提升，但是却断绝了修炼成神的路。

　　炼化神晶，属性不可能完全契合，因为每个人都是独一无二的，所以对于实力提升是有限的，起码相比自我突破是要差很多的。

　　这样的名人堂，也是最为让人忌惮的，没有人愿意得罪招惹。

　　白云烟本以为这句话能够打消林真不理智的念头，毕竟为了一个儿子得罪如此强者，那是非常愚蠢的行为。

　　但是林真却笑了一下：“谢谢白老哥提醒，但是今天这场战斗是避免不了的，还请白老哥为我站脚助威，不要让人轻易伤害到我儿子就好。”

　　这一刻，白云烟从林真身上看到了一种气势。

　　这是一种一往无前，无所畏惧的气势！

　　这种气势在很多人身上可以称为愚蠢，但是不可否认的，想要走上最巅峰的道路，这种气势绝对是不可或缺的。

　　但是白云烟同样清楚，林真和奥古斯丁的战斗，那是根本没有胜算的。

　　名人堂排名前五，其实力之恐怖绝对超乎想象。

　　白云烟拉住林真的衣袖：“老弟你听我一言，今天的事情并非没有转圜余地，我认识名人堂排名第三的鹤影大人，我现在就给你联系他，只要他肯出面，相信会有一个圆满的解决办法，你稍微再拖延一会儿，只要一分钟时间就够了。”

　　说着，白云烟立刻去联系了。

　　但是这时候奥古斯丁却不想再给林真任何机会了。

　　他也听到了白云烟的话，如果真是让鹤影出面，他也非常的为难，还不如趁着白云烟还没联系到，先出手干掉林真，到时候木已成舟，谁来都没有办法了。

　　“哈哈哈，一分钟！一分钟之内你足以死十次了，今天天王老子也救不了你！”

　　锵~~！！

　　奥古斯丁出手了！

　　手中长刀宛如开天辟地一样，刀芒吞吐不定，但是速度却奇快，蕴含千万变化，又一往无前，种种奇异集合于一刀之上，直奔林真袭来！

　　这一招出手，就足以胜过万千法门。

　　一力降十回，奥古斯丁一身所学都在这一刀之上体现，几乎是无可阻挡！

　　面对奥古斯丁的惊艳一击，林真这时候将一切杂念抛于脑后，他要试试名人堂前五的武者，究竟有多强的战斗力。

　　铠化！

　　附金！

　　不动如山！

　　沉腰坐马，林真据守三尺方圆！

　　“给我开！”

　　紫金枪一横，林真悍然直面奥古斯丁！


第934章 绝招尽出战前五！

　　刀枪交击，林真第一次感受到了名人堂前五的力量！

　　星光绽放之间，紫金枪居然被一刀而断！

　　至宝差了一个等级，力量差的更多，千钧一发之际，软神兵集中在了肩头之上，挡下了继续劈下来的长刀！

　　刀锋几乎将软神兵再次砍断，林真的身体后退，巨大的冲击力让他的不动如山也被打破！

　　一刀的攻击，就让林真完败。

　　“呵呵！算你反应快，不过这一次你就没有这样的运气了，林真，不自量力的人都是要付出代价的！”

　　奥古斯丁冷笑一声，脚下移动，瞬间出现在林真面前，手里长刀再次袭来。

　　“唰唰唰唰~~！！”

　　身影闪动之间，林真脚踏无影步，在周围留下了一串的残影。

　　不能正面力敌，那就要尽量躲避，寻找机会。

　　林真刚刚领悟的第七重无影步发挥了巨大的作用，这一重步伐已经相当的深奥，奥古斯丁凶悍的刀法想要碰到林真并不容易，一层层海浪般的刀光之中，林真随波浮沉，但是却一直没有受到致命攻击。

　　“坠星湖的无影步，你居然学到了第七重，果然留你不得！”

　　奥古斯丁看到林真的表现，心内发狠，刀法变换，刀光形成了往外扩散的风暴，笼罩了周围每一寸空间。

　　唰~~！

　　一道刀光掠过，林真身上莲花盛开，稍稍改变了一点点刀光运行的轨迹，一缕长发在刀光之中被斩断。

　　感觉头顶掠过的凉意，林真也是知道了奥古斯丁的实力。

　　大开大合的刀法宛如天成，强大的星力形成了狂暴的领域，这个范围之内，时间空间立场都无法立足。

　　第七重的步伐，也根本就支撑不了太久，这是绝对实力的差距。

　　林真引以为傲的战技，也因为至宝的不济无法尽数发挥。

　　就算有一件称手的至宝，林真也知道自己绝对不是奥古斯丁的对手。

　　“哈哈哈哈~~！放弃吧，林真，你就这么点儿实力吗？是谁给你的勇气和我叫嚣的？化作天火星系的尘埃吧！”

　　刀芒再次大盛，如同密集的风暴，将周围空间切割成了一片片的，林真就好像风暴之中的小船，随时都会被打翻！

　　那边白云烟也是心急如焚，他刚刚联系上鹤影，正在急切的述说情况，但是看上去林真似乎坚持不了多久了。

　　他联系鹤影，鹤影再联系奥古斯丁，这是需要一个时间过程的，如果林真一分钟都坚持不到，联系上也是没用了。

　　……

　　眼见得刀芒没有一丝缝隙的袭来，危急时刻，林真的分身出现了！

　　手持兰蒂斯之枪，分身一招恒星落直奔奥古斯丁！

　　“嘿！黔驴技穷了，分身都派上场了，可惜这也解救不了你的命运！”

　　一刀下去，万千刀芒形成一道狂暴的攻击波，和林真的分身正面轰击。

　　这种能量临时凝聚的恒星落挡不住奥古斯丁的攻击，在空中破碎，而正面迎敌的分身也被这一刀斩杀！

　　分身的陨落，也并不是完全没有作用，最起码他挡住了奥古斯丁的一击，让对方密集的没有缝隙的刀芒留出了一点可供活动的空间。

　　而林真也就在这个时候反击出手了。

　　心剑~~！！

　　无形剑网紧随分身之后到来！

　　奥古斯丁的精神力和林真持平，能够轻易的感受到无形剑网，手里长刀一挥，剑网破！

　　无论是谁，他一招发出的时候，和第二招之间总是要有一点间隙，这属于力量的轮回，旧力耗尽，新力未生。

　　连续牺牲分身和剑网之后，林真的杀招终于在这一刻到来。

　　拿捏的无比精确，林真一抬手，掌心雷光闪动。

　　毁灭离子神雷！

　　蕴含了空间和时间力量的神雷，以二十四倍光速的速度，精准的轰在了奥古斯丁身上！

　　林真的本意是希望这一雷能够轰在奥古斯丁的头顶，将其彻底干掉，但是万万没想到这样的速度下，奥古斯丁还是做出了一点反应，居然躲开头部要害，让离子神雷轰在了肩上！

　　排名第五的名人堂，终于在这一刻遭受了强大的打击和挑战！

　　整个左侧的肩头、手臂、以及小半的胸膛，都被这一雷直接汽化！

　　与此同时，奥古斯丁身体内血肉翻滚，细胞正在飞快的重组，这也是一种恢复的法门，应该是属于奥古斯丁的神体的特点。

　　修炼到了这个程度，恢复身体的本事不是只有林真会，奥古斯丁的恢复力也只是稍逊于林真的不灭灵体。

　　林真可不想对方恢复过来，如同鬼魅般的尾随而至，手掌一翻，一把金色的短剑出现掌心。

　　这是从苏兰特那里获得的七把短剑之一，金属性的短剑。

　　下品至宝再附金，这短剑此时已经拥有了近乎中品至宝的威力。

　　“奥古斯丁，该到我了吧！”

　　剑刃闪光，森寒！

　　锵~~~！！

　　奥古斯丁失去了一边的肩膀和手臂，单手拿刀也丝毫不惧，挥舞长刀悍然迎击！

　　林真如今的森罗剑法三式威力已经极其强大，和奥古斯丁毫无花哨的硬拼一记，这一次林真没有败退，因为奥古斯丁的力量已经有了折损。

　　无影步旋转，两个人身体交错，林真再次挥动手臂。

　　深渊！

　　一剑掠过奥古斯丁的咽喉，奥古斯丁也万万没想到林真的剑法竟然犀利到了这个程度，仓促之间躲闪，开战以来第一次处于下风！

　　但是奥古斯丁毕竟是超级高手，即使在这种情况下，依旧施展了一记刀法，从林真腰间划过！

　　飞溅的鲜血丝毫没有影响林真的出手，一般的受伤林真也根本不会畏惧，两个人身体错过，林真反手就是一剑！

　　短剑即将击中奥古斯丁的时候，那长刀也无声无息的刺入了林真的后心！

　　还是武器！如果林真手里是一把中品至宝的长剑，这一击绝对能够再次重伤奥古斯丁，可惜事情没有如果。

　　奥古斯丁一击得手，还没等得意，却感觉林真的身体猛的撞了上来！

　　眼见得正面搏杀的手段难以取胜，林真也是拼了，任凭长刀刺穿，身体狠狠的撞在了奥古斯丁的身上！

　　“老东西，死也拉着你一起！”

　　雷云在脚下升起，万千道雷电轰击在了二人的身上。

　　林真重伤，奥古斯丁伤的也不轻，抵挡着密集的雷电轰击都有些吃力。

　　林真心念暗动，就想要将原子毁灭神雷注入其中，在众多雷电的掩护下发起致命一击。

　　奥古斯丁实力太强，只有如此，才能确保原子神雷准确命中，才能反败为胜！

　　而奥古斯丁似乎也知道林真隐藏着杀招，单手持刀，抓着刀锋中间的部分，任凭刀锋几乎将手指切断，以半截刀锋猛刺林真的后心！

　　每一击都带有强大的星力，几乎将林真内脏轰碎。

　　而且每一击的目标，都是林真的丹田气海，这样可以避免林真施展绝学。

　　这样强大而又犀利的攻击，足以打断林真施展原子神雷的前奏，让林真无功而返。

　　强大的奥古斯丁彻底的激发了林真的凶性，此刻他是铠化状态，干脆突然张开了大嘴，嘴巴里面獠牙外露，黑洞兽一样狠狠的对着奥古斯丁的脖颈咬了过去！

　　“咔嚓~！”

　　近在咫尺的距离让奥古斯丁没有躲避的余地，被林真一口咬中！

　　牙齿入骨，瞬间就几乎将奥古斯丁的头咬下来！

　　奥古斯丁终于不复之前的冷静，嚎叫一声放弃了长刀，单手发出一记凶猛的星爆，直接将自己和林真之间轰的拉开了距离。

　　林真的身体在空中翻滚，翻滚的过程之中就变成了黑洞兽，星河浮现！

　　进展解决奥古斯丁算是失败了，但是林真还不想放弃，他的一只手拿出了神力丹，一只手拿着九转天灵金丹，黑洞吞噬和原子神雷随时准备出手。

　　而奥古斯丁这时候也发生了变化，身体上面一层光芒凝聚，显然也是要大招出手了。

　　两个名人堂级别的战斗，居然惨烈到了这种地步！

　　林真知道自己就算能够杀死奥古斯丁，很有可能也会陨落了，但是他已经没有了选择，对方实力太强，能够同归于尽已经是最好结局。

　　就在这时，空中一道水镜出现，里面出现了一个鹤发童颜的老者。

　　老者面对奥古斯丁，在水镜空间影响之中开口了。

　　“奥古斯丁老弟，如果能够给老夫一个面子，今天的事情到此结束，如何？”

　　本来被林真的反击气的要疯的奥古斯丁本想下下手，但是看到这个老者，他却瞬间冷静了不少。

　　“鹤影，你要干涉我和林真的恩怨吗？你站在哪一方？”

　　这个鹤发童颜的老者不是别人，正是地面种族名人堂第三位的鹤影。

　　虽然奥古斯丁是前五，但是前五和前三还是有着本质差距的，他很清楚的知道他不是鹤影的对手。

　　“呵呵！不能算是干涉，只是希望你们能够换一种方式解决问题，两大种族挑战赛在即，无论是你还是林真，对我们地面种族都相当重要，所以今天这一战，是该结束了。”

　　奥古斯丁的胸膛一起一伏，虽然他很有把握在下一击之中彻底解决林真，可是鹤影的面子不能不给，何况他的心里也隐隐有些担忧。

　　林真最后时刻似乎要拼命了，这让奥古斯丁感觉到了一丝危机。

　　这个林真，绝对不是那么好对付的。

　　也许今天真的该讨论一下其他的解决方式了。


第935章 混乱酒吧

　　奥古斯丁看着鹤影，半晌才道：“既然鹤影大人出面，那么今天就不打了，不过林真和我之间的事情还没完。”

　　奥古斯丁随后注视林真：“林真，你先是将李念逐出天方城，又来我天火城杀人，这些事情不能算完，你儿子现在落在我的手里，我是不会将其交给你的，除非……”

　　林真在对面也解除了黑洞兽的状态，身上伤痕累累。

　　他深深的知道，今天这一战自己已经不可能获胜，虽然以九十八名挑战第五名，自己已经做得足够好，可是能够坚持下来的原因主要还是毁灭神雷，如果没有这个，自己一丝一毫获胜的希望都没有。

　　也许真的应该和奥古斯丁谈谈条件了。

　　“除非怎样？”

　　“林真，不要怪我没有给你机会，我们这一战虽然不打了，但是却要通过另外一种方式来分出胜负，挑战赛马上就要开始了，如果你最终的排名能够超过我，你儿子你就可以带走，不然他就在这里当一辈子的矿工吧！”

　　说完奥古斯丁看向水镜之中的鹤影：“鹤影，这就是我的意思，你以为如何？”

　　鹤影笑了一下：“那是你们之间谈的事情了，不过老夫觉得可行。”

　　鹤影再次看向林真：“林真，你觉得呢？”

　　林真深深的呼吸了一口气，他知道今天无论如何也是不可能将儿子救出来了，必须缓一缓才行。

　　“可以，但是我有一个要求，就是必须保证我儿子的安全，他不能遭受任何的虐待，只可以关押，而且我能够随时通过次元宇宙看到他的情况，否则就是违规。”

　　鹤影再次面向奥古斯丁：“林真的条件你能答应吗？”

　　奥古斯丁的手臂渐渐的长了出来，狠狠的盯了林真一眼：“我还不至于因为这些事情去难为一个小崽子，林真，有本事你就在挑战赛上超过我，不然……你儿子就完了！”

　　说完之后，奥古斯丁一甩手，直接出现在了飞行器的船舱内。

　　很快那个神石期的队长添加了林真，并且将林安的情况展现在林真面前。

　　这种通过第三方的方式，是不能让林真和林安正面交流的，林真只能远远的看着。

　　奥古斯丁没有再说话，一挥手，飞行器启动，直奔天火城而去。

　　鹤影的事情结束，也消失在了水镜之中。

　　白云烟跑到林真的身边，先是看了一下林真的伤势，感觉林真无大碍的情况下，白云烟对着林真高高的竖起一个大拇指。

　　“老弟！老哥算是服了，你居然能够和奥古斯丁打成一个平手，我这辈子佩服的人没几个，现在你算是一个了。”

　　林真苦笑了一下：“算不上平手，再打下去我必死无疑，而奥古斯丁未必一定会死。”

　　“我不这么认为，虽然你是处于下风，但是以神界期对抗神石期，还能取得如此成绩，我觉得能够做到这一点本身就是你赢了，没看奥古斯丁离去的时候气成那个鬼样子吗，他可能这辈子还没这么狼狈过。”

　　林真没有做声，这一战也是林真最艰难的一战，虽然两者之间只相差一个境界，但是奥古斯丁的实力还是给了林真很大的警惕。

　　现在林真还不是他的对手，这一点两个人都清楚，所以奥古斯丁才提出这样一个苛刻的条件。

　　挑战赛还有一个月就开始了，林真现在只是九十八名，想要突围而出超越奥古斯丁，那将是一个何其艰难的过程。

　　可是林真却没有了选择，无论如何他都要做到这一点，这样才能够救出林安。

　　“白老哥，我们去天火城看看吧。”

　　“好，去天火城，老弟，你的任务很艰巨呀。”

　　“无论多么艰巨，我都要努力的试试，并且争取完成他！”

　　“你放心好了，有鹤影大人作为见证人，奥古斯丁不敢耍花样的，只要你真的能够在挑战赛击败他，一切就都迎刃而解了。”

　　……

　　林真和奥古斯丁的战斗并没有什么人知道，林真不会说，白云烟也不会说。

　　至于奥古斯丁更加不会说，他身为名人堂第五名，居然没有砍瓜切菜的将林真拿下，就算他占据优势这场战斗也算不得赢。

　　林真就这么悄悄的和白云烟来到了天火城。

　　天火城位于一片大陆之上。

　　这片大陆据说也有着无数的岁月，是宇宙爆炸之后最初形成的。

　　大陆的密度非常的大，这里没有植物生长，因为植物不但抵抗不了这里的高温，甚至无法破开土层发芽。

　　大陆叫做天初大陆，不但是主矿区之一，也是天火大战的主战场。

　　每当天火大战拉开帷幕的时候，两大种族的名人堂强者就会登上天初大陆，向对方发起进攻。

　　这个无比坚固的大陆，在名人堂强者的屡次大战之中依旧没有破碎，可见与众不同。

　　天火城就在天初大陆的中央，一个火红色的城市，但是这火红色并不代表这里灼热，这些红色的城墙其实是防火之用，让城内的人可以惬意的生活，不受这里热浪侵袭。

　　这是林真见过的最怪异的城市了，因为城市之中，地面种族和无尽种族居然能够和平共处。

　　如果不是因为这里是两大种族的集合地，那么这里毫无疑问是一个非常发达的城市。

　　这里的科技非常的先进，有外面城墙阵法的守护，天火城内气候清新宜人，高科技的东西随处可见，其先进程度远超林真见过的任何一个城市。

　　另外天火城里面的居民也是各个实力强悍，林真来到这里，发现能够居住城中的，几乎都是神变期。

　　那些矿工的境界可能低一些，但是他们算不得天火的居民。

　　想要获得天火的居住资格，首先就是要神变期。

　　来到这里，林真感觉一切东西都很新奇，而且有很多在地面种族城市看不到的商品。

　　“嘿！走路带着点儿眼睛小子！”

　　身边轰隆隆的脚步声，几个高大的岩石巨人族武者从这里经过，路过林真的身边还轻蔑的瞟了他一眼。

　　这几个神界期的岩石巨人林真随手可以杀死，不过林真当然不会那么做。

　　白云烟看着林真无动于衷，忍不住道：“老弟，你的涵养不错。”

　　“呵呵！谈不上不错，但是还不至于和这些人计较。”

　　“说的对，很多事情并不值得计较，但是该出手的时候也一定不能手软。”

　　“白老哥，给我介绍一下这天火城，你对于这里应该很了解吧。”

　　“也谈不上太了解，但是毕竟来过一次，还是知道一些的。天火城是整个元界唯一一座地面种族和无尽种族同时居住的城市，这里有着丰富的矿产资源，有着来自两大种族的许多商品，但是和其他动辄百亿人口的城市相比，这里的人口数量只有不足五亿，算是一个小城市。”

　　“人口数量虽然不多，但是各个都是精英，神变期才能申请成为永久居民，一来境界太低无法在天火星系生存，再者就是一旦天火大战爆发，这些居民可以以最快速度撤离。”

　　林真想了一下：“货币呢？这里的货币是什么？”

　　“天火城的货币可以是无尽币，也可以是神石，这里是唯一可以通兑神石的地方。”

　　“我想要购买一些兽神血，哪里比较好买？”

　　林真心中还是惦记修炼的，现在距离挑战赛开始还有一个月的时间，但是在他的时间减速下，这一个月就相当于两年，利用好了还是能够做很多事情的。

　　和奥古斯丁一战，也让林真看到了自己还有所欠缺，他需要更强大的力量。

　　何况关系自己儿子的安危，林真没有不努力的理由。

　　“兽神血在这里是能够买到的，这样好了，我们去一个地方，那里就能够找到人预订，比自己盲目的去找要方便的多。”

　　“哦！什么地方？”

　　“混乱酒吧！”

　　“酒吧？”

　　白云烟笑道：“千万别小看这个酒吧，这个酒吧可是整个元界，神明以下最多高手集中的地方，来到天火城的名人堂强者、准名人堂、封王，都喜欢来这里喝酒，到了那里真是能够开开眼界。”

　　“好吧，都听老哥的。”

　　“呵呵！别这么说，老哥我也是有私心的，你老弟可是一个大富豪，混乱酒吧价格昂贵，我跟着你过去，也能够喝点儿免费的好酒。啧啧！那酒吧的彩虹酒我可是足足有上千万年没有品尝过了，还真是怀念呢。”

　　在白云烟的带领下，两个人穿街过巷，一个多小时之后来到了一家酒吧的门口。

　　酒吧占地大约上千平方，暗金色的墙壁，银色的大门，给人一种古典和时尚结合的感觉。

　　混乱酒吧几个大字刚劲有力，看着似乎蕴含什么法则奥义在里面。

　　两个美丽绝伦的女郎站在门前，看到白云烟和林真到来，立刻躬身施礼。

　　“欢迎白云烟、林真二位名人堂高手光临混乱酒吧！”

　　林真愣了一下，这两个女郎太有特色了。

　　一个身穿白袍，身后有着洁白色的羽翼，居然是一个天使！

　　另外一个黑色的紧身衣，勾勒出火辣性感的身材，尖尖的耳朵，背后还有一条尾巴，居然是一个恶魔族的女子！

　　天使和恶魔的组合，即使以林真的见识，也是第一次见到。

　　“呵呵！震惊吧，这就是混乱酒吧的特色，同时招待地面种族和无尽种族，而且这里的姑娘认识每一位封王以上的强者，只要是达到封王级别的，来到这里她们就能认出来，想瞒都瞒不过去。”

　　“确实，真是太有特色了。”

　　“走吧老弟，进去看看，这里一定会给你惊喜的。”


第936章 天啄

　　跟随白云烟走进了混乱酒吧，当走过一条重金属风格的长廊，进入酒吧内部的时候，林真才知道了这里为什么要叫做混乱酒吧。

　　这里真的可以用混乱二字来形容。

　　虽然叫做酒吧，但是这可不单纯是一个酒吧，里面的人吃饭喝酒赌博，甚至还有拳台，烟雾缭绕，既有宇宙文明科技的最高体现，到处还充斥着怒骂吆喝声。

　　男人女人调笑，嬉闹，甚至做一些不可描述的事情。

　　各个种族的人千奇百怪，各种听不懂的语言随处可见。

　　白云烟和林真走进来，并没有因为他们是名人堂而受到什么特别的优待，也没有人主动招呼他们。

　　白云烟带着林真走到了吧台的前面，打了一个响指：“嘿！来两杯雨后彩虹。”

　　“就来！”

　　吧台内的伙计答应了一声，双手凌空挥舞，将一样样的酒水直接吸到了两个高脚杯里面，这酒水漫天飞舞的画面，看着还是非常有观赏性。

　　“滋啦~！”

　　最后一颗火红色的东西放入酒水之中，冰蓝色的酒水上面出现了一道彩虹，就在酒杯上面悬浮着，煞是好看。

　　“二位，你们的雨后彩虹来了，一共四百二十万。”

　　林真手里有大约二十亿左右的无尽币，这都是他的那些药铺所得，虽然他有心理准备这酒吧的酒很贵，但是也没想到居然贵到了这个程度。

　　白云烟一皱眉：“我上次来的时候，一杯才一百万，怎么这么贵了？”

　　“嘿嘿！白云烟大人，上次你来的时候，应该还是一个封王级别吧。”

　　白云烟一愣：“那又有什么关系？”

　　“咱们混乱酒吧什么样的人喝什么级别的酒，封王的就是一百万，而名人堂就是二百万，这是和身份成正比的。”

　　“那两杯也应该是四百万呀，怎么还多了二十万？”

　　“呵呵！给名人堂调酒是要收取小费的，这二十万就是我的私人所得了。”

　　两人都有些无语，林真还是爽快的付了钱，四百多万对于林真来说九牛一毛，等到他回去天方城，这些年的积累肯定也过百亿了。

　　喝了一口这雨后彩虹，冰爽和火辣入喉，确实是非常难得刺激的好酒。

　　白云烟这时候面向林真：“老弟，看到那边酒吧的墙壁了吗？”

　　林真转过身，看到墙壁上有一个大屏幕。

　　“天火城这里买东西不像在地面，想买什么次元宇宙立刻就能给你送过来，这里买东西需要收购或者出售，有的时候还有一些乱七八糟的条件，你需要什么，可以看看那里是否有你需要的？”

　　林真现在还真的需要不少东西，和奥古斯丁一战，他的紫金枪、兰蒂斯之枪、皇天化蕴双剑全部都毁了，唯一就剩余一件软神兵还能用。

　　林真也发现了，到了名人堂这个级别，武者们的武器已经出现了中品至宝了，下品至宝在这里处于劣势。

　　除了需要枪和剑之外，林真还需要一套更好的枪法，兰蒂斯枪法也不适应目前的形势了。

　　另外就是兽神血以及其他炼丹所需的药材。

　　视力好，不需要走的太近就能看到屏幕上的情况，林真看了看，却并没有找到太合心意的东西。

　　“老弟，不行的话就收购吧，很多人的东西都是留在手里，看到有合适的收购者才会出手的。”

　　林真点点头，参考了一下这个上面的价格之后，很快列出了一份儿收购列表。

　　“收购兽神血三千克，每克价值十万无尽币。”

　　“收购中品至宝长枪一把，价格一亿。”

　　“收购中品至宝长剑一把，价格一亿！”

　　“收购极品枪法一部，价格面议。”

　　“收购药材若干……价格面议。”

　　收购信息发出去之后，很快吸引了很多人的注意，混乱酒吧这里好东西多的是，很多人手里都有货，林真的收购价格还稍微偏高了一点儿，不少人愿意出手。

　　很快就有一个无尽种族的魔狼族瘦子走到了林真跟前，“嘿，兄弟，你要东西我有……嗯？你是……你是林真？”

　　这个魔狼族封王武者仔细的确认了一下，确定是林真之后，脸色一下变得难看起来，回头大喊道：“林真在这里！”

　　室内顿时喧哗起来，近期林真的名号可谓是非常响亮了，无尽种族还是地面种族都知道他的名字。

　　不少无尽种族的武者顿时叫嚷起来。

　　“林真，这个杂碎坏了我们种族多少好事儿，他居然敢出现在混乱酒吧，真是活腻了！”

　　“大家都注意了，手里有东西也不要卖给他，这小子是我们的敌人。”

　　“臭小子，敢不敢上拳台和老子较量较量，打赢了我要什么给你什么！”

　　“枪法！哈哈哈！无尽种族枪王在此，你想要枪法可以找他，但是他肯定不会卖给你的，你就死了这条心吧！”

　　林真根本没有理会无尽种族武者的叫嚣，白云烟已经告诉他了，混乱酒吧是不能随意出手的，如果想要打架可以，要去拳台上面解决。

　　虽然无尽种族这边很多人嘲讽挑衅，但是地面种族支持林真的人却也有不少。

　　听到林真出现在这里，一群地面种族的武者围了上来。

　　有的自我介绍他手里有货，有的则是单纯想要认识林真，还有的想要和林真签名合影的。

　　混乱酒吧虽然是高端武者的聚集地，但是名人堂在这里出现的还是不多的，多数都是封王级别的。

　　在封王强者的眼中，名人堂无疑是高高在上的存在，虽然林真新晋名人堂，可是击杀无尽种族苏兰特的光辉战绩，已经让他成为了神明之下的顶尖存在。

　　一阵混乱之中，林真收购到了一把中品长剑和中品长枪，还收购到了很多的药材。

　　但是他急需的枪法和兽神血却没有收购到，这让他也是觉得有些心急。

　　就在这个时候，刚刚那个魔狼族武者破开人群，来到了林真面前。

　　“林真！你看看这个是什么？”

　　林真抬头一看，只见这武者手中有一个金光闪闪的瓶子，里面满满一瓶子的液体。

　　液体犹如黄金之水，在空中还散发着淡淡的香气。

　　“黄金麒麟的血液！”

　　林真的眼睛都是微微的眯了一下，这一瓶黄金麒麟血液可是太珍贵了。

　　麒麟一族之中，正常情况下，最强的麒麟就是金属性的麒麟，这头黄金麒麟就和龙族的黄金圣龙一样，那是属于王族的。

　　何况这血液还是兽神血，证明这黄金麒麟曾经是一个神明。

　　这种血液如果拿来炼丹之用，绝对能够产生非常强大的效果。

　　但是看着这个魔狼族，林真看到他眼中的挑衅和阴谋气味，林真却并不太想如他所愿。

　　“你要干什么？”林真并没有表现出急切的意思。

　　魔狼族武者冷哼一声：“不干什么，如果你想要得到这一瓶血液的话，那么就去和我们无尽种族的枪王天啄大人打上一场，你赢了的话这瓶血液就归你了，如果你输了，那么你就要支付十个亿！”

　　他的身体微微侧开，露出远处的一个人影。

　　一个彪悍的高个男子，面目阴鸷，嘴巴往外凸起，冷冷的盯着林真。

　　白云烟也看到了那个人，脸色微微一变：“老弟，千万不要答应，那是无尽种族排名前二十位的超级强者天啄，人称枪王，实力非常强大，上次挑战赛的时候就有他，估计这一次杀入前十五名都有很大的希望。”

　　“天啄？这是什么种族？”

　　“这是一种鸟类，怎么和你形容呢？嗯……有一种专门从木头里面捉虫子的鸟你知道吗？”

　　林真点点头：“我的家乡有一种鸟叫做啄木鸟。”

　　“那应该差不多了，不过这种鸟属于一种魔兽类别的星河兽，它们变化起来大如山峦，会趴在星球上面，用它们长长的嘴巴啄取星球上的一切生命体，深入能够深入地下百米，就算躲进防空洞都没用。一个普通的行星就算被一只未成年的天啄盯上，一个月内就会变成一片荒凉的不毛之地，可能只有微生物和昆虫能够存活下来吧，那还是因为这些东西肉太少了。”

　　“是吗？好一种凶悍的鸟类！”

　　林真的目光落在天啄身上，只觉得此人身上煞气升腾，一看就不是善类。

　　武者都杀人，但是杀人都是有目地的，可是这家伙却以吃人为生，这是完全不同的两种性质，对于这样的凶兽，林真是没有半点好感。

　　“每一个天啄都是用枪的高手，他们长长的嘴巴可以变成两把最长可达百米的长枪，这个天啄位于名人堂，号称枪王，可不是简单的，你别答应他的挑战。”

　　听到白云烟的话，林真对那魔狼族武者摆摆手：“听到了吧，我不会上你的当的，这么一点儿血液就想要让我出去卖命，我可没有那么傻，你们愿意找谁找谁去吧。”

　　魔狼族武者冷笑一声：“那你就不怕人笑话你胆小？”

　　林真不屑的摆摆手：“我只是名人堂排名九十八的，不接受二十的人挑战还不正常吗？谁爱笑话谁笑话。”

　　看到林真如此表现，魔狼族武者有些无话可说，忿忿的走了回去，和天啄商量了。

　　过了一会儿，魔狼族武者再次返回，手里又拿了一个金色的小球。

　　“林真，你是神界期吧，这个东西是天啄大人提供的，凝界神珠，可以在神界巅峰的时候使用，让人神界稳固，提升总星力的十分之一左右，你如果敢接受挑战并且赢了的话，这个也归你了，你敢吗？”


第937章 谁胜谁负？

　　“凝界神珠！”

　　白云烟看到这宝珠立刻惊呼出声。

　　“老弟，这个东西可了不得呀，这东西只产于无尽星海深处，深埋于次元裂缝之中，只有神界崩溃的情况下，机缘巧合和次元裂缝之中的能量产生交集才会诞生，可谓是亿万年不出的绝顶宝贝，而且只能神界期使用，过了神界期想用都用不上了，可遇不可求，只存在于传说之中，没想到天啄居然有这宝贝！”

　　“那么宝贝吗？”

　　“当然，只不过从来不会有人太放在心上，一是太难得，二是得到所耗费的代价也太大了，只能提升十分之一左右的星力，有些人却不太在乎。”

　　林真微微点头，别人不在乎，但是他在乎。

　　他的星力基数大，提升一点儿都是很大的一部分，这东西很重要。

　　他刚刚不答应天啄的挑战，并不是不想接受，而是想看看还能不能压榨出来什么，没想到就弄出来这个一个凝结神珠。

　　林真知道不能再矜持了，该出手的时候了。

　　“既然你们如此盛情，那林某人也只有却之不恭了，我答应了！”

　　看到林真抵挡不住诱惑答应了，魔狼族武者的脸上露出欣喜之色，立刻回去报告了。

　　很快双方对战条件达成，天啄拿出了兽神血和凝结神珠，而林真则是拿出了十个亿作为抵押。

　　林真现在的手里也只有不到二十亿，拿出这十个亿加上刚刚花了五六个亿，如果输了的话，他手里可也就没什么钱了，这一场战斗不能输。

　　消息很快传遍了整个混乱酒吧，所有人都围拢到了拳台边上，等待战斗的开始。

　　白云烟在林真的身边语重心长的道：“老弟，你还是有些鲁莽了，他们明显是想要让你上钩呢，这钱可不是那么好拿的，要知道拳台战斗，搞不好是容易死人的呀。”

　　“老哥，事已至此，我已经别无选择，这个拳台战斗有什么门道吗？”

　　“唉！你有所不知，混乱酒吧的拳台是压制战斗者的百分之99.99%的星力的，像是你和天啄上台，实力也就大约相当于一个星境，根本造不成什么大的破坏，也能方便人围观。”

　　“拳台之上有两种方式可以获胜，一种是杀死对手，一种是将对方打下拳台，老哥现在只希望你千万不要丧命，如果不敌，跳下拳台也是一种保命的方式。”

　　“我明白了，多谢老哥提醒。”

　　林真整理了一下衣服，提着刚刚获得的中品至宝长枪登台了。

　　林真登台之后，那边天啄也出场了。

　　在无尽种族这边，天啄的名气更加的响亮，他登场之后，立刻引来了在场众人的一阵阵欢呼声。

　　名人堂排名前二十，这是一个非常高的排名，天啄就好像一个大明星，登场就吸引了所有人的目光。

　　“林真！”

　　天啄的声音有些尖细，上台之后看着林真发出一阵的冷笑：“桀桀~！都说人为财死鸟为食亡，我以为你林真强势崛起，还算是一个地面之中的人物，但是没想到你也是鼠目寸光之人，一点蝇头小利就让你如同飞蛾扑火一样上了擂台，却不知道这些东西你也要有命拿才行。”

　　林真挥挥手臂感受了一下拳台上的感觉，这里有一个巨大的阵法，压制武者99.99%的星力，这让他的星力只有几十万了，真的就如同一个星境武者。

　　但是他并不在乎什么，对方的星力同样被巨大的压制，这样的战斗其实也很公平。

　　“你居然还告诉我鸟为食亡，你有什么资格？你算个鸟呀！”

　　林真说了一句突然一顿：“哦不对，你还真是一个鸟，哈哈哈！”

　　台下本来等着看热闹的人发出一阵哄笑声，让天啄一张鸟脸露出恼火之色。

　　“臭小子，不要和我耍嘴皮子，混乱酒吧的拳台可以杀人，很快你这个新晋名人堂就要陨落了，地面种族从此也少了一个神级炼丹师，林真，你完了！”

　　“少废话！有什么鸟本事都用出来吧！”

　　林真丝毫不在乎天啄的话，到了这个地步，唯有一战。

　　下面的人更是兴致高昂，纷纷预测这一场战斗的胜负，甚至有人现场开赌。

　　但是绝大多数的人，都相信天啄能够毫无悬念的胜出。

　　林真再是黑马，再有名气，毕竟是一个新晋名人堂，怎么看都不可能和天啄对抗。

　　……

　　林真手里的至宝叫做点金枪，是一把鎏金长枪，威力不凡，算是难得的宝贝。

　　而天啄手里的武器也是枪，一把长达六米的长枪，看不出是什么材质的。

　　“林真，我见过你的战斗视频，可以说你的本事不错，如果换一个地方，我想要你的命恐怕还要费一些手脚，但是在这拳台之上无处可退，你想跑都跑不了，林真，你上当了，纳命来！”

　　“啪啪啪啪~~~！”

　　一连串的枪花暴起，瞬间就笼罩了整个擂台！

　　这一招出手，林真立刻就认识到了自己和对方的差距。

　　天啄一身的本事都在枪上，不同于林真枪剑都学习了，白云烟说他还参加过上一次的挑战赛，那么证明此人的年纪至少在五千万岁以上！

　　这么多年的精力都学枪，可想而知此人的枪法达到了何种程度。

　　登峰造极的程度！

　　单单是这个起手枪法，林真就用不出来。

　　不过林真也不是白给的，第一时间采取手势，心如山的意境开启，长枪洒下层层光幕，将天啄的攻势抵挡。

　　刹那之间成千上万的火星在整个擂台空间内绽放，叮叮当当的响声连成一片，两个人的影子都看不见了，只能见到层层叠叠的枪芒如同海浪席卷，充斥了擂台内的所有空间。

　　虽然两个人现在的星力被压制到了星境的程度，可是单单这交手的威势，那就绝对不是一般的星境能够用得出来的。

　　擂台下的人屏住呼吸，仔细的观看战斗情况。

　　事实上他们能够看出来的，只有根据两个人的枪芒威势强盛程度来判断。

　　天啄的枪法是一片黑色的枪芒，林真的是一片青色的枪芒，他们观察黑青两种颜色哪种颜色更盛一些，就证明谁占据了优势。

　　最开始的时候林真蜷缩一隅，一片青芒还算坚定。

　　但是随着时间的推移，林真的劣势就越来越明显了，天啄的黑色枪芒如同排山倒海，水银泻地，根本就是无孔不入。

　　林真学习过潮汐武意，但是天啄明显也会这种武意，而且比林真的强大十倍！

　　海浪一样的攻击让观看的人都觉得喘不过气来，林真的青芒很快被压制的就只能困守擂台的一个小角落了。

　　“天啄大人威武！必胜！”

　　“完了吧小子，你还不知道天啄大人的名号，这一次天啄大人可是要拿下前十的，只要让他先出手，别人根本就没有还击的机会。”

　　“等着吧，天啄大人很快就会施展出他的惊艳一枪的！”

　　地面种族的武者则是没有了什么声息，明显林真要不行了。

　　能够战胜苏兰特，但是苏兰特只是前五十，前五十和前二十是有着本质区别的。

　　林真本人也是深切的感受到了对方枪芒的压制，确实他也有些抵挡不住了。

　　天啄说能够闯入前十，林真是绝对相信的，因为他感觉天啄的实力和奥古斯丁也差不了很多了，甚至说无限接近！

　　这种实力明显比林真强，现在想要反败为胜，只有依靠两道毁灭神雷了。

　　毁灭离子被用出去了，现在只有光子和原子，林真有些舍不得用。

　　这两招，最好还是留到挑战赛的时候，现在林真想要获胜，只有另辟蹊径。

　　“铛铛铛铛！”

　　一串攻击过后，林真的手腕发麻，守势竟然被打破了！

　　不动如山被正面击破，这还是第一次！

　　守势一破，林真长枪都被荡开，但是他的单手立刻凝聚了一团星光，一招简易版的恒星落对着迎面杀来的天啄轰了出去。

　　天啄的脸上露出一丝得意之色，这一场战斗他知道他赢了。

　　林真临时的一招威力虽然不小，但是还不至于要他的命。

　　虽然他有信心再战斗一会儿能够更轻松的取胜，但是他也担心夜长梦多，林真底牌不少，他不会给林真施展的机会的，现在就够了。

　　一只手抬起来，手臂化成巨大的鸟翅膀，上面的翎毛并金铁还要坚硬，配合一把长枪硬抗林真的恒星落。

　　另外一只手上突然又多出一把长枪，发出了他的惊艳一枪！

　　万千枪芒猛的化成一条长枪，一枪刺出，鲜血飞溅！

　　“噗~！”

　　长枪刺入林真的胸口，同时星力绞碎林真的内脏。

　　但是与此同时，林真的恒星落也狠狠的轰在了他格挡的手臂上。

　　天啄也没想到这恒星落冲击力这么大，虽然不至于怎么伤害他，可是却径直将他的身体轰下了擂台！

　　战斗戛然而止！

　　观看的人全都愣住了，这样的结果，谁赢了？

　　天啄在擂台下面发出了一阵大笑之声：“哈哈哈哈！你们还在怀疑什么？我虽然落了擂台，但是林真却死了，你们说谁赢了？”

　　无尽种族的人发出一阵欢呼，地面种族的人却是漠然的。

　　林真死了，怎么看都应该算是天啄赢了。

　　林真虽然还站在擂台上，但是人们都看到了天啄刚刚的一枪，星力四射，林真内脏只怕已经成为了一团浆糊，肯定是必死无疑了。

　　酒吧的一个负责公正的伙计上台，查看了一下林真的情况，确认死亡，就准备宣布天啄胜利。


第938章 神界巅峰！

　　“现在我宣布，这一场名人堂武者之间的赌斗，天啄获得了胜利！”

　　酒吧伙计大声呼喊出来之后，台下一片沸腾。

　　白云烟深深的仰天深呼吸了一口气：“老弟呀！我就说让你不要莽撞，这是对方的阴谋啊，可是你偏偏不听，却落得这个下场。”

　　“罢了罢了！老哥就负责将你的尸骨带回你的亲人身边，让你入土为安吧。”

　　白云烟说着，就准备登台。

　　而无尽种族的人则是狂欢了，大声的呼喊着，碰杯喝酒，大吼大叫。

　　林真这个无尽种族的敌人终于死了，这是一个多么振奋人心的消息呀。

　　……

　　不远处一个桌子上，地面种族的几个准名人堂武者脸色铁青。

　　中间的人叫做花星河，是一个上位神之子，号称这一届准名人堂第一人，此人虽然没有什么名气，但是其实力绝对惊人。

　　他本来还想和林真竞争一下谁才是地面种族新人第一，可是没想到林真却死了。

　　“废物！真是枉费我一番心意。”

　　……

　　一个个隐藏在暗处的高手们，都是觉得有些遗憾。

　　没想到林真如此快速崛起，却有如此快速陨落，这流星般的轨迹到了亿万年之后，恐怕就要被人彻底遗忘了吧。

　　天啄则是不管这么多，在他看来自己胜的名正言顺，十亿顺利到手让他心花怒放，无尽币十亿，那可是一笔非常巨大的财富。

　　正准备接过那伙计手里的奖励时候，身后却突然响起一个让人毛骨悚然的声音。

　　“明明是我赢了，你怎么能够拿奖呢？”

　　“谁！”

　　天啄这一刻浑身的翎羽都立了起来，就好像一只炸毛的鸡，往身后一看，只见明明应该死去的林真，这一刻竟然活了过来。

　　“不！这不可能！”

　　天啄简直不敢相信自己的眼睛，他对于自己之前的一枪非常有自信，他知道林真有着不灭灵体，有着无比强大的恢复力，可是他最后时刻爆发的星力，将林真的器官都灭杀了，细胞活性也完全被压制了，根本不可能复活的。

　　就算林真还有复活的可能，也不可能这么快吧，这是怎么一回事儿？

　　就连负责监督的伙计都愣了，林真明明死了呀，怎么活了？

　　林真晃动了一下自己的脖颈：“嘿嘿！意外吗？惊喜吗？天啄，你的实力确实不错，但是你太自信了，你以为杀死了我，但是却不知道我的手段。”

　　“你？这到底是怎么回事儿？”天啄怒吼。

　　林真没有去管天啄的质问，面向旁边的伙计：“我没有死，可是他却被我打下了擂台，这场战斗是谁赢了？”

　　伙计对林真深深鞠躬：“对不起林真大人，刚刚我是误判了，既然你没有死的话，那么这场战斗自然是你赢了，因为他落下擂台了，所以这些奖品就归您了。”

　　“好，那我就却之不恭了。”

　　林真毫不客气的将兽神血和凝结神珠收了起来，自己的十亿也拿了回来。

　　这些东西到手，林真简直是心花怒放。

　　真是好险的一场战斗，要不是自己多了一个心眼儿，这次真的可能就完了，不过总算是富贵险中求，赌成功了，一切尘埃落定。

　　连他旁边的白云烟都非常的好奇，完全不知道林真是怎么活过来的。

　　要说林真有复活的药物，可是人死了之后也不知道吃下去呀。

　　林真跳下擂台，回到座位上，和白云烟一口将雨后彩虹干了下去，然后拉着白云烟就离开了混乱酒吧。

　　“老弟老弟，你快和我说说，你这戏法到底是怎么变的？”

　　林真这时看周围无人了，张开嘴巴，从牙缝里面摸出了一点药剂的残骸：“这是九转天灵金丹，就留在牙缝里面，在我生命力消逝的那一刻，即使的闭上了嘴巴，自动咬破丹药，所以……我就活了！”

　　听到林真的话，白云烟半晌合不拢嘴。

　　“对呀！你……你还是一个神级炼丹师，但是估计谁也想不到你会这样自动服药的，难怪难怪，这天啄输的也不冤枉了。”

　　白云烟唏嘘不已：“老弟，这手段虽然好，但是终究是细枝末节，以后还是少用为好，万一最后一刻没有来得及闭嘴，那不是什么都完了。”

　　“老哥放心，我也知道这种事情不能老是依靠，但是偶尔用一次，往往还是会收到奇效的，不然这兽神血和凝结神珠哪里去弄？恐怕我倾家荡产也买不来。”

　　“这次天啄算是被你被坑了，但是我估计他慢慢也是能够想出结果的，小心他日后还会报复你的。”

　　“无妨，本来就不是一路人，就算没有这件事，他不是还一样惦记除掉我，得罪不得罪他根本都没有什么区别了。”

　　林真丝毫不将天啄的事情放在心上，这个称霸一时的枪法大师也许还会和自己有战斗，但是下一次，林真就不会是今天这个实力了。

　　“老哥，现在我的东西基本齐了，接下来我需要找个地方修炼，等待挑战赛的开始。”

　　“好，我知道这里有一家天火客栈，是最大最安全的，你去那里就可以了。”

　　林真答应，和白云烟暂时分开。

　　独自一人来到了天火客栈，林真包下了一个独立的院子。

　　将院门挂上了免打扰的牌子了，林真开始了新一轮的修炼。

　　进入室内，林真几乎是第一时间就开启了时间减速。

　　时间不等人，只有一个月就到挑战赛了，他必须争分夺秒。

　　分身早已经恢复过来，立刻到旁边开始了新一轮的炼丹，他本体修炼，两者都不耽搁。

　　这一次得到的兽神血，足够支撑林真一直修炼到神界巅峰的，但是他目前还没有晋级神石期的丹药。

　　将所有的药材和兽神血准备好，炼丹开始了。

　　过程一点都不吃力，晋级神级炼丹师之后，林真发现他炼制丹药，只要掌握熟练了以后，成功率都是百分之百，不会失败！

　　三个小时的炼丹过程结束，丹药出炉了。

　　数百颗金光四射的丹药，让林真的心中一阵阵的惊喜。

　　蕴含了黄金麒麟血液的丹药，香气扑鼻，一看就知道不是凡品，只不过林真还不知道具体会有什么样的功效。

　　“先吞服下第一批丹药，我的境界先到神界中期再说，那样就拥有四十亿的星力了。”

　　根据林真的观察，天啄的星力大约在五十亿，而奥古斯丁的星力值大约是五十亿多一些，这也就证明名人堂第一集团的标准，是要拥有五十亿的星力。

　　四十亿的话，算是稳固在第二集团了。

　　将丹药一口吞服之后，林真开始疏导药性，让它游走于四肢百骸。

　　浑身上下变的暖融融的，血液似乎都有了沸腾的迹象，一股股的力量激荡，星力开始迅速增加。

　　一个小时之后，林真成功突破，晋级到了神界中期巅峰！

　　星力四十亿！

　　但是这一次突破，并没有给林真的体内积累多少的药性副作用，一来是他很长时间没有服用药物了，体内没有任何丹毒，二来是这次服用的药量比较小，副作用也小。

　　两亿的星力增加或许不算什么，但是林真却发现了一个惊人的变化！

　　精神识海之内，天青色的精神力团之中，神婴身上覆盖上了一层淡淡的金色！

　　不是黄金色，也不是暗金色，而是一种特别明亮耀眼的金色！

　　闪金色！

　　“黄金麒麟的血液力量，居然作用到了精神力上面，我的神婴成了受益者！”

　　林真大为惊喜，到了这个阶段，谁也不敢轻易的神婴出窍了，因为大家的实力都太强，都有对付神婴的方法，如果一个不慎，神婴被杀死的话，人至少也会成为白痴。

　　可以说神婴在现阶段的存在就是一个破绽，所以每个人的神婴都被雪藏了。

　　但是林真的神婴可是持有武器的，被雪藏之后林真都觉得很可惜。

　　他一直想要增强神婴的防御力，可是一直没有什么办法。

　　没想到这次吸纳黄金麒麟的血液，居然让神婴也具有铠化了。

　　这种铠化不是实质性的铠化，而是能够抵挡精神力、能量元素的铠化，虽然还没有经过试验，但是林真能够感觉到它的强韧，绝对不是一般的能量和精神力能够击溃的。

　　“现在铠化还没有完全完成，等到我晋级到了神界巅峰的时候，说不定铠化就彻底完成了，也许那个时候，我的神婴就能够被解放了。”

　　这个意外的惊喜给了林真无穷的信心，再次如同老僧入定一样，开始进入新一轮的修炼之中。

　　一个月的时间说长不长说短不短，对于林真来说这就是两年。

　　两年之间，林真再次完成了两次丹药的吞噬。

　　第一次吞噬，让林真突破到了神界后期，星力晋级到了四十三亿。

　　第二次吞噬的时候，是时间到了第二十八天的时候，林真终于化解药性，成功晋级神界巅峰！

　　星力也达到了四十五亿。

　　到了神界巅峰的时候，林真并没有停止修炼，因为他的手里，还有从天啄那里获得的一颗凝结神珠。

　　他要看看，这颗凝结神珠到底有没有之前所说的那样神奇！


第939章 新的实力！

　　这颗凝结神珠拿在手里，林真直接黑洞吞噬将其收入体内世界。

　　一进入神界，神珠立刻消融。

　　如同一盏明灯在漆黑的夜空之中点亮，瞬间让林真的神界光芒大盛，每一个角落都多了一层融融的暖意。

　　万道金光洒落，神界在这一刻终于完全稳定了。

　　山川不在运动，地壳不在变迁，如果说之前是一个勉强能够让人类生存的真实世界，现在就已经是一个灵气堪比元界的超级世界。

　　星力在这一刻再次飙升，达到了五十亿的地步！

　　五十亿的星力，就算在名人堂之中也算勉强进入第一集团的行列了，现在的林真，已经有了和天啄、奥古斯丁这等超级高手一博的能力。

　　唯一的美中不足，就是神界最中央，世界之石的下方，还有轻微的震颤。

　　“完美……我的神界已经达到了常人所不能及的地步，可以寄托灵魂力量，但是还不够完美，这个世界似乎缺了一个心脏。”

　　这时候克丽丝出现在了林真的肩头上。

　　“主人，没错，你的世界缺少一个核心，虽然有世界之石，但是世界之石是死物，没有生机和活力，是不能作为世界心脏的，你需要一个活物。”

　　林真微微点头：“世界需要脉动，需要生机，我总是感觉这个世界缺少了一点儿什么，原来如此。”

　　林真的精神力在神界内扫过，很快锁定了一个东西。

　　“有了！就是它了！”

　　林真的精神力是落在暗星内的星辰果树上。

　　星辰果树已经大到不可思议的地步，少了寻宝滕吸收它的营养，星辰果树没有了束缚，开始尽情的生长，在暗星之上，就如同一个花瓶内插了一株巨大的花朵，这个花瓶已经快盛不下果树了。

　　星辰果树吸收暗星的营养，暗星也限制了星辰果树的生长上限，这样下去，星辰果树早晚会吸收光暗星的营养导致暗星死亡。

　　暗星死亡，失去养分来源的果树也会死亡。

　　而如果将星辰果树转移到神界大陆上就不会有这个问题了，再次扩张的神界，堪比成千上万的星球之大，生存星辰果树毫无压力。

　　正好神界缺少一个动力核心，星辰果树是不二选择。

　　心念一动，想做就做，林真的精神力笼罩在了星辰果树上，让其在暗星之上连根拔起！

　　轰隆隆的拔树运动让暗星的轨道都开始偏离，幸好有林真的精神力纠正，才算顺利的将星辰果树从暗星上面拔了出来。

　　一个巨大的如同青藏高原般的深坑出现在了暗星上，好像星球被人活活啃掉了一块儿。

　　不过暗星还是会慢慢恢复的，没有了星辰果树摄取养分，它早晚会恢复生机。

　　林真将星辰果树转移到了世界之石下方。

　　当星辰果树在神界大陆上面扎根之后，奇异的事情发生了！

　　无数神界内的光辉形成一个个的光点，化作阳光雨露一般的注入了星辰果树之内。

　　而星辰果树在突如其来的营养滋润下，居然发生了变异！

　　果树的体内发出一串噼里啪啦的声音，好像抽条一样的生长、扭动。

　　新嫩的枝条从老的枝条里面露了出来，老的枝条好像失去了生机和养分，纷纷折断落地，并且迅速的消融在脚下的泥土之中，化为新的养料。

　　新生的果树没有老的果树那样巨大，高也只有百米左右罢了，和原来那个巨无霸相比简直如同一颗小草。

　　但是树小了，却带来了新的变化，一点点的星光再次出现在果树之上。

　　林真心中一惊：“这是……这是新的星辰果子吗？”

　　精神力游走一圈儿，林真惊喜的发现，树上新结出来数百个星晶，而且最低的星晶，居然也是长生期服用的！

　　还有三花结晶，神念结晶！

　　虽然还没出现神界结晶和神石结晶，但是这些星晶还在生长之中，相信要不了多久，属于神界期和神石期，甚至半神期使用的星晶都会出现的！

　　“太了不起了！星辰果树变异，居然有了这么神奇的功能。”

　　“不知道有朝一日，这里会不会有神明服用的星晶出现呢？”

　　林真非常的期待那一天。

　　出了星辰果树的变异之外，体内世界终于彻底的稳定，最后一丝的震颤也彻底消失。

　　整个神界充满了生命力和活力，天顶之上七星闪耀，轮流值日一样，将眼光洒向神界。

　　暗星偶尔划过，就如同月球。

　　体内世界开辟之时，天地之间生成的那一道紫气，这一刻也发生了变化，就如同一条蛟龙飞舞，好像在寻找什么东西注入。

　　林真心念一动，直接将飘渺神钟祭起，紫气立刻找到了入口，全部注入了飘渺神钟之内。

　　原本属于下品辅助至宝的飘渺神钟发生惊人的变化，通体蒙上一层淡淡的紫光。

　　品质从下品至宝一路飙升到了顶尖的上品辅助至宝。

　　一声钟声响起，周围的空间散发阵阵波纹，顷刻出现又顷刻停止，就好像一个镜头被定格一样。

　　“时间静止！这是时间静止呀！”

　　林真忍不住哈哈大笑，他掌握了二十四倍的时间减速之后，却根本没有找到时间静止的法门，这法门一旦学习完成，那对于自己的战斗帮助实在太大太大了。

　　虽然林真可以想象，飘渺神钟的时间静止绝对不是那么好学的，但是他有足够的时间和耐心，早晚能够参悟这一个只有强大的神明才会掌握的绝技。

　　战斗之中哪怕是万分之一秒的静止，也足以决定一场大战的胜负。

　　虽然暂时这时间静止还派不上用场，可是未来对于林真的帮助就太大太大了。

　　此时此刻，林真的境界算是真正的稳固在了神界巅峰之上。

　　五十亿的星力，给了林真无穷的信心，他这五十亿星力是能够百分之百发挥的，相当于其他武者五十五六亿的星力水平。

　　随着星力值的提高，林真的一招一式威力也变的极其强大。

　　看看时间距离挑战赛开始还有两天，林真也并没有立刻出关，两天时间也能够做很多的事情，林真开始整理自己的武技。

　　见识过天啄的枪法之后，林真其实是无比眼热的，自己的剑法现在算是非常不错，有了森罗剑法的三式之后，他的剑法就算在名人堂之中也是顶尖的。

　　但是枪法就相对差很多了，有些拿不出手，林真想了想，决定暂时不修炼枪法，而是将剑法整理出来一个新的思路。

　　将每一式剑法都重新练习一遍，根据自己的特点改良，让那些往日威力较差的剑法重新改善，形成一套独属于自己的武技。

　　这一个过程，又耗费了林真一个月的时间。

　　当然林真的一个月，也就是一天多一点的时间，等到他将剑法整理完毕的时候，已经到了挑战赛开赛的日子。

　　凌晨，林真停止了修炼。

　　“呼！总算是结束了，我昔日的剑法经过我取其精华去其糟粕，威力和之前已经不可同日而语。”

　　“尤其是我领悟了剑意，心剑、武技、剑罡等等东西都融合了起来，让我的剑法达到了一个随心所欲的境界，举手投足都有莫大威力，这是一种新的境界。”

　　“虽然还不可于天啄那等枪法相比，但是也差不多了，这样的武技，才能在挑战赛之中大放光彩，不然我的底牌虽然不少，但是却不能随意的使用，一关关的闯，还是要依靠自己的常规手段。”

　　林真最后一次整理了一下思路，现在他的可谓是达到了有生以来最佳的状态。

　　本体五十亿星力，分身四十五亿的星力。

　　黑洞吞噬是底牌，只是使用不易。

　　三道毁灭神雷齐备，当初的离子神雷经过这两年也恢复了过来。

　　真恒星的凝聚还差很多没有完成，这一招林真是暂时不想动用的，凝聚一颗恒星需要几百年的积累，不到关键时刻不能乱用了，不然只怕永远也无法完成。

　　无影步的修炼已经完成了第七幅图，只是第八幅图根本没有什么头绪，林真觉得以自己如今的实力，强行参悟也是不会有任何结果的。

　　寻宝滕作为一个辅助手段，在战斗之中会有一些小帮助，但是不会太大。

　　他的常规手段，就是现在的新剑法，铠化附金的手段，雷云的撕裂能力和速度，时间加速减速的立场等等。

　　当然，还有他的新晋杀招，增加了防御力的神婴。

　　达到了神界巅峰之后，神婴身上的金甲完全覆盖完成，现在看上去就好像一个手持天青色长枪的重装武士，这将是林真的一个隐藏手段。

　　有了这些底牌和手段之后，林真对于挑战赛的战斗已经有了非常强大的信心和底气。

　　“之前我的实力，大约也就是地面种族名人堂前三十的实力，而如今……前二十已经不能满足我了，怎么也要进入前十！”

　　“奥古斯丁，这一次我无论如何要超过奥古斯丁的排名，因为只有这样，才能救我儿子林安于水火之中。”

　　在次元宇宙内看了一次林安的情况，林安现在还是好好的，并没有遭遇什么虐待，这让林真稍微放心了一些。

　　但是儿子被囚禁，当爹的自然无法坐视。

　　“儿子，等着吧，爹这就来救你了！”

　　推开门，林真走出了天火客栈。

　　名人堂挑战赛开始了！


第940章 白雪公主

　　名人堂挑战赛是一件盛事，每一个参赛者的次元宇宙内都自动联通了虚拟环境，想不参加都不行。

　　林真从天火客栈出来，就感觉到了浓浓的比赛氛围。

　　天火城的居民，几乎全部讨论的、观看的都是挑战赛。

　　任何一个参赛的武者都会成为他们口中的名字，每个人都在讨论自己喜欢的支持的武者。

　　甚至很多因为利益而牵扯的原因，让即使不太关注的人也不得不卷入其中。

　　整个天火城内到处都是飞扬的旗帜，上面都是挑战赛武者的形象。

　　这也是天火城的传统，每个人都可以将自己喜欢的武者做成旗帜插在家门口甚至路上。

　　这一幕让林真想起了很久以前在冰城基地市参加比赛的情况，那个时候也是很多的旗帜，不过和今天相比就是有些小巫见大巫了。

　　放眼望去，因为这边是地面种族聚居地，所以挂的都是地面种族的旗帜，上面最多的也是芎靖、鹤影、奥古斯丁等排名靠前的武者。

　　看了一会儿，林真发现自己的旗帜数量居然也不算少。

　　这要得益于林真这段时间的知名度，无名武者逆袭本来就能够吸引不少人，即使在这遥远的天火城，林真依旧有数量不少的粉丝。

　　参赛者没有具体的参赛地点，到开赛的时间，大家都会进入次元宇宙之中。

　　林真走在街上，没走多大一会儿，就被好几拨人认了出来。

　　签字拍照，所要拥抱甚至索吻，让林真有些不胜其烦。

　　逛了一会儿，林真看看时间也差不多了，返回到了天火客栈。

　　回到房间，比赛的时间终于到了。

　　耳边传来了克丽丝的声音：“主人，参赛时间到了，准备传送进入赛场，十……九……八……二……一！”

　　眼前光影闪动，林真进入了一个全新的场地之中。

　　一个巨大的虚拟擂台，那里是武者比武的地方。

　　周围是如同星河一般数不胜数的座位，别看这里座位无数，但是早早就被预订了出去，这一场名人堂挑战赛，次元宇宙公司是赚翻了。

　　擂台的前方，有一座观看位置绝佳的观看台，林真知道那是大人物们坐的地方。

　　一片片光芒闪烁之中，无数人开始入场。

　　林真所在的位置，是属于地面种族名人堂的座位。

　　每一排有十个座位，林真排名第九十八位，位于倒数第二排。

　　座位一共十一排，除了名人堂的一百人之外，另外还有十个位置则是属于准名人堂挑战者们的。

　　林真左边出现了一个面色冷峻的男子，这是排名九十七位的。

　　右边出现了一个粗犷的青年，这是排名九十九位的。

　　而在地面种族的对面方向，相隔擂台，还有一百一十个座位，那是属于无尽种族名人堂的。

　　没等林真看清对面的情况，身边冷峻男子对林真开口了。

　　“林真？”

　　“哦，我是……请问你是？”

　　那冷峻男子面色一变：“别和我装糊涂，你难道不想挑战我？居然还问我是谁？”

　　林真也是愣了一下：“我为什么要挑战你？”

　　“呵呵！这话说得就没意思了，每一个名人堂武者都想要挑战自己前面的人，从而获得更好的位置，我就不相信你能够免俗。”

　　林真这才反应过来，原来这个人居然对自己有了戒心。

　　可是林真真的有些冤枉，他从来就没有想过挑战九十七的人，在他的心里，排名九十七和九十八是没有区别的，他根本都看不上眼。

　　这个男子继续道：“其实我在你的次元宇宙留言的帖子里面添加你了，可是你没有加我，由此可见你还是对于战胜我没有信心，不过我并不会笑话你的，毕竟我啸天龙王可不是浪得虚名的，你有些畏惧也属于正常……”

　　就在这个时候，出现在第五位置上的奥古斯丁从这里经过，到林真身边停下了。

　　本来还喋喋不休的啸天龙王立刻闭嘴了，面对奥古斯丁，有些大气都不敢喘的感觉。

　　“林真！不要忘记我们的赌斗，上次我们算是没分胜负，这次你可千万不要中途被淘汰了，连最后的决赛都进不了，那么这场赌斗可就成了一个笑话了。”

　　林真冷哼一声：“等着吧，我会去找你的。”

　　奥古斯丁一甩衣服离开了，旁边的啸天龙王这才怔怔的道：“你？你和奥古斯丁赌斗？”

　　林真点点头：“是的。”

　　“动手打过了？”

　　“是的？”

　　“没……没没……没分胜负？”

　　林真转过头：“你觉得有什么问题吗？”

　　“啊啊啊！我没有问题了，其实林真，我也是很佩服你的光辉事迹的，我相信你这次一定能够给我们地面种族争光，拿下一个好成绩的。”

　　看着翻脸比翻书还快的家伙，林真也是有些无语，名人堂也有这种人的存在。

　　没有再搭理身边的啸天龙王，林真的目光落到了对面无尽种族的座位上。

　　无尽种族那边，一个个人影也出现在了作为上面。

　　前排第二位置上面的，就应该是无尽种族老牌强者，曾经的第一人天孽，一身黑袍坐在那里，浑身上下散发着生人勿近的气场。

　　后面各个种族的武者什么样子的都有，看上去都是非常不凡。

　　甚至林真还看到了对方准名人堂挑战者之中，排名第八的三眼。

　　林真看过来，那个三眼也狠狠的瞪向了林真，两个人在第一轮就会相遇，剩余的人继续挑战，失败的人淘汰出局，当然会互相关注。

　　三眼对着林真做出了一个挑衅的手势，林真目光淡淡的扫过，向着那边竖起了一个中指。

　　这样的场景并不罕见，第一轮的很多对战者都会相互挑衅，但是其他人就不会，因为第一轮的结果出来之前，没有人会傻得随意挑衅，毕竟连自己的对手是谁都不知道呢。

　　和三眼做完了相互挑衅，林真的目光落到了无尽种族的第一个位置上。

　　冬雪寒，这个人没来！

　　这让林真非常的惊奇，要知道每个参赛者都是必须到场的，甚至是不受控制的次元宇宙自动传送，可为什么冬雪寒没有出现呢？

　　冬雪寒这个人是比较神秘的，传言他是一个俊美无双的男子，并且平时从来不以真面目示人，很少有人知道他的真实样子，说他俊美，也是根据种种侧面猜测判断出来的。

　　不过冬雪寒为什么没有出现并不是林真需要操心的事情，很快这里就迎来了主持人。

　　负责主持挑战赛的是两大种族各一人，一个地面种族的帅哥，和一个无尽种族的美女。

　　这两个人境界只是神念期，简单的报上名字后，立刻就开始了播报这一次到来的参与者。

　　“下面出场的是，无尽种族神明，元圣尊者！”

　　一个巨大的狮魔族神明出现在了主席台上，仅仅是往那里一座，就让在场安静了下来。

　　“下面出场的是，地面种族神明，残井老人！”

　　一个瘦弱的老者出现在了主席台，林真心中一动，残井老人不就是天方城住吗，他居然也会出现在这里。

　　两个神明出场之后，第三个出场的人却不是神明。

　　“下面出场的是，无尽种族青丘山公主，白雪！”

　　在人们抻长脖子翘首以盼之下，一个一身雪白衣裙，秀发高挽，犹如月宫神女般的女子出场了。

　　林真的视力好，能够清晰的看到女子的面容。

　　这个女子确实是好容貌，看上去和白素素有几分的相似，但是更多了一丝成熟妩媚的气息，眼波流转之处，让人不禁心神荡漾。

　　“好一个天生的狐狸精，真美呀！”

　　以林真的坚毅心性，都有一瞬间被晃花了眼，可见这个白雪确实不凡。

　　白雪路过元圣尊重身边的时候，那元圣尊者还对白雪点头示意，看不出一点倨傲之色，由此可见白雪在无尽种族那边的地位。

　　也许是错觉，当白雪落座的时候，林真看到她的目光似乎扫了自己这边一眼，但是仔细一看又感觉没有，也不知道是不是看错了。

　　和白雪相对应的，是地面种族的一个城主，不过却不是神明，这就没有什么值得注意的了。

　　之后就是一路达官显贵的到来，都是一些什么城主，什么公司的老总一类的。

　　幸好后面的那些人没有太过介绍，不然可能一时半会儿比赛都不会开始了。

　　“各位参赛者，各位观众，大家都知道，两大种族的名人堂挑战赛，决定了双方名人堂强者的最新排名，这是两大种族的一大盛事，也是我们两大种族之间唯一能够以尽量和平的方式相处的阶段。”

　　“这一场战斗的重要性就不用多说了，希望大家都能够奋勇作战，取得好成绩。”

　　“比赛规则都已经介绍清楚，现在就请青丘山的白雪公主来宣布比赛开始。”

　　这也是规矩，上一次无尽种族是获胜方，这一次自然以无尽种族那边为主。

　　白雪站起来，以珠落玉盘的嗓音道：“挑战赛讲究公平公正，任何试图敷衍了事的行为都是不被允许的，下面请各位选手做好准备，比赛即将开始！”


第941章 第一战

　　白雪的这一番话明显是偏向无尽种族的，在场的地面种族人虽然不满，但是却也无话可说。

　　谁让他们上一次挑战赛的时候输了呢，胜利者就是有发言权，这是无可辩驳的事情。

　　不但有发言权，还有宣战的权利。

　　无尽种族已经连续获得两次挑战赛的胜利，也获得了两次天火大战的胜利。

　　现在整个天火星域的矿区，实际上十个矿工里面，有七个是无尽种族一方的，只有三个属于地面种族。

　　如果继续输下去，不说会不会被灭族，起码在矿产争夺上面，就将继续处于下风，地面种族将会日渐衰败。

　　随着白雪的宣战，无尽种族那边一方的人立刻打出了三连胜的旗号。

　　一面面旗帜飞舞，无尽种族这边气势如虹，并且声音动作都比较统一，甚至服装也是一样的，明显就是有组织的。

　　反观地面种族这边，因为没有一个统一的领导，和无尽种族相比就变成了杂牌军，气势上明显差了一大截。

　　很多人看到这样的情况，对于地面种族是否能够阻止无尽种族的三连胜表示担忧。

　　在这样的氛围之下，无尽种族的第一个武者登场了。

　　第一个武者，就是无尽种族准名人堂之中排名第十位的。

　　这是一个吸血鬼族的武者，身上穿着金边的华贵礼服，面色英俊白皙，宛如女子，只不过这白皙是苍白，没有血色的苍白，让人感觉鬼气森森。

　　“我，无尽种族吸血鬼大公爵豪威尔，向地面种族名人堂第一百位的罗森挑战，请登场！”

　　这一刻，几乎整个无尽星海的镜头都在豪威尔的脸上。

　　“哈哈哈哈~~！！”

　　人影一闪，地面种族的武者登场了。

　　地面种族名人堂排名第一百的武者，罗森！

　　罗森是一个人族武者，一身黑色的劲装，看上去异常的彪悍，登台之后，双手背负看着豪威尔。

　　“人都说挑战者们实力很强，但是豪威尔，你永远不可能知道真正的名人堂强者有多强，你以为我罗森排名一百，就是在名人堂之中实力垫底吗？”

　　罗森伸出一根手指摇了摇：“你错了，我罗森其实早就有向更高的排名发起冲击的实力，只不过我是在韬光养晦，保存实力罢了，这一次名人堂挑战赛，才是我一鸣惊人的时候。”

　　罗森脸上露出得意的笑容，突然转身，张开双臂做拥抱虚空状。

　　“我强行压制实力留在第一百的位置上，就是为了今天第一个登场，请你们记住今天，这将是我罗森崛起的一天，是你们见证奇迹的时刻！”

　　那边豪威尔看着罗森的表现，嘴角勾起一个森冷的微笑：“真是可笑的食物……”

　　“你说什么！”

　　“我说你是食物，你要庆幸这里是虚拟世界，但是我也要给你一个永生难忘的教训，既然你停留在了一百的位置上，那我现在向你宣布，你再也没有晋级的机会了，这将是你最后的名人堂时刻！”

　　豪威尔话音未落，突然发难！

　　双臂一伸，犹如一只大鸟般凌空而至，两者之间百米的差距刹那就到！

　　罗森一抬手，一把下品至宝的长剑出现手中，一剑斩杀！

　　万千剑影凌空而至，铺天盖地，犹如一张巨网笼罩向了豪威尔。

　　“愚蠢！居然敢在名人堂强者面前正面突进，你不死谁死！”

　　看着罗森的杀招，地面种族这边终于爆发出了震天的呼喊声。

　　在普通的民众看来，罗森的出招简直是强的离谱，无孔不入的剑网几乎覆盖了所有空间，在空中飞行的豪威尔不死也肯定会被拦截下来。

　　但是林真看着这一幕，却微微皱眉。

　　罗森的实力只能算是一般般，顶多和笑苍天或者血影那样的持平，甚至还略有不如。

　　林真也曾经看过罗森的资料，毕竟这是第一战，非常的引人注目。

　　罗森除了晋级一百之外，并没有和名人堂其他高手交战过。

　　这样一来，他就缺少了很多的参照物和对比性，以林真看来，他是有些坐井观天了。

　　自以为可以一鸣惊人，其实他还差的很多。

　　现在林真只希望，豪威尔的实力较差，能够被罗森击败，但是看上去这种可能性似乎不大。

　　果然，下一刻情况就突然发生了变化！

　　豪威尔在空中扭动了一下身体，身体瞬间变小，变成了一只只有巴掌大笑的蝙蝠，以光速在空中闪动，眨眼之间从罗森布下的剑网之中穿过！

　　“砰~~！”

　　蝙蝠猛的撞击在了罗森的脖子上，瞬间又化成了豪威尔本人。

　　张开嘴巴，两颗獠牙从嘴里吐了出来，豪威尔狠狠的一口咬在了罗森的脖颈之上！

　　“去死吧，食物！”

　　罗森做梦没想到豪威尔的速度这么快，被一口咬住了脖颈。

　　“噗！”

　　喷洒出来的不仅仅是鲜血，还有他的星力，居然也在豪威尔的吸力之下从丹田里面溢出！

　　星光伴着鲜血从罗森脖颈上喷泉一样的喷出来，罗森痛苦的嚎叫着，他能够感觉到自己的力量在飞快的萎缩。

　　调转手中的长剑，他猛的刺向豪威尔的后心！

　　可是就在剑锋即将及体的那一刻，豪威尔突然从罗森正面消失，一下到了他的后面，从后面再狠狠的一口咬住了脖颈！

　　两只爪子探出了乌黑发亮的锋利指甲，猛烈的撕扯罗森的身体！

　　一块块皮肉就这么简单的被撕扯下来，几乎是眨眼之间，罗森就变成了一个血人。

　　罗森再次出剑，还是被躲避，还是被攻击，这次他的脖颈上出现了第三个巨大的创口，星力和鲜血的剧烈流失，让罗森力量愈发的萎靡不振。

　　“不可能！不可能！我可是名人堂强者，怎么会被你这个吸血鬼击败！我不相信！我不甘心！”

　　罗森痛苦的嚎叫并没有持续多久，随着他力量的消失，豪威尔也找到了机会下杀手。

　　乌黑的爪子猛的探入罗森的后心，将他那还在跳跃的心脏一把抓了出来。

　　“你不甘心也没有用，坐井观天的家伙，为你的不自量力付出代价吧，两大种族第一战的胜利，属于我们无尽种族！”

　　“咯吱咯吱~！”

　　大口的咀嚼声中，罗森的心脏被豪威尔无情的吞噬！

　　胸口大团的星光迸现，罗森终于受不了这样的打击，仰面跌倒。

　　“早就说过，要给你留下一个永生难忘的记忆，死吧！”

　　豪威尔对着毫无抵抗能力的罗森随手一击，彻底将他还没死透的身体汽化！

　　罗森的身体消失，化作一道流光重新回到了地面种族的武者席上。

　　只不过失败的他，已经失去了名人堂的资格，将不配拥有一个名人堂的席位。

　　豪威尔拿出一张手绢，擦了一下满是鲜血的嘴巴，嘴里的獠牙也收了回去，变成了一个温文尔雅的绅士。

　　“啧啧！名人堂武者的心脏味道也不怎么样吗？而且在虚拟世界内，这味道的感觉差的太多了。”

　　说完，他面向无尽种族一方，张开双臂，带着微笑：“我们赢了！”

　　“赢了~！”

　　“胜利了！开门红！”

　　“豪威尔大人，恭喜你进入名人堂，你的实力实至名归！”

　　无尽种族一方发出了山呼海啸一般的声音，所有人都疯狂的挥舞手臂庆祝，庆祝他们属于一个伟大的种族。

　　和无尽种族形成鲜明对比的，就是地面种族这边，所有人的脸色都非常难看。

　　这第一战，虽然说只是一个排名靠后的战斗，微不足道，但是这毕竟是第一战，谁都希望第一战能够顺利拿下，这往往意味着后面的战斗是否还会顺利。

　　可是万万没想到，罗森居然如此不堪一击，除了第一次发出了中看不中用的一剑之外，就再也没有任何像样的表现，被豪威尔轻易的虐杀。

　　没错，就是虐杀，一面倒的屠杀！

　　难道这预示着地面种族将会三连败吗？

　　三连败之后，无尽种族一方是可以提出天火大战的，输了的话，可能地面种族就再也无法占有天火星域了。

　　天火大战如果再输，地面种族就危险了！

　　不详的预感笼罩在人们的心头。

　　而现在这种情况下，能够驱散他们这种危机感的，只有靠一场胜利来挽回。

　　地面种族这边的领导者，是浮光城的城主韩轩。

　　韩轩这时候脸色无比的难看，看向了下面的名人堂武者席：“接下来该到我们出场了，希望我们的人能够打出威风气势，不要给地面种族丢脸！”

　　韩轩话音未落，地面种族的准名人堂登场了。

　　上一场是无尽种族的人率先挑战，这一次该轮到地面种族。

　　准名人堂排第十的武者，屠龙王！

　　曾经在星空之中斩杀十条超级星河兽巨龙，才获得如此称号。

　　屠龙王登场，挑战无尽种族排名第一百的武者。

　　就在地面种族的人都寄希望屠龙王能够扳回一局的时候，主席台上，白雪对着韩轩道：“韩城主，你相信吗？我们无尽种族的人，至少会获得开局五连胜！”


第942章 四比零

　　听到白雪的话，韩轩脸色一下就难看了起来。

　　自从有名人堂挑战赛以来，还从来未有过开局五连胜的时刻。

　　地面种族赢的最多的一次，是曾经打出了开局三连胜，但是那要追述到十亿年前去了。

　　那一次的事情，也是被地面种族武者多年来津津乐道的，毕竟连续三场击败对手，这让地面种族的人都是扬眉吐气，士气大振。

　　不过后来无尽种族也做过几次三比零的情况，但是开局四比零的比分还从来没有出现过。

　　如果地面种族这一次真的开局五连败，那毫无疑问是一个巨大的耻辱，韩轩不能接受这样的结果。

　　可是白雪敢如此说，想必是有相当把握了。

　　韩轩阴沉着脸：“公主殿下，你未免将话说的太满了吧，你们的挑战者很强，我们的挑战者也不是软柿子。”

　　白雪露出优雅迷人的微笑：“那就拭目以待吧。”

　　“屠龙王，给我打起精神来，这一场战斗绝对不能输！”

　　韩轩对着下面大吼出声，他知道这一场战斗的重要性，如果这一场输了，那么下一场是无尽种族挑战，依旧还有很大的把握拿下，那就是三连胜。

　　再一场挑战如果再输，五连败就很有可能出现了。

　　屠龙王听到韩轩的呼喊，对着韩轩比划了一个放心的手势，登台之后一探手，一把巨大的屠龙刀出现手中。

　　如同门扇一般的宽窄，乌黑发亮的刀锋，让人心悸。

　　“无尽种族的小儿们，出来受死！”

　　屠龙王的声音响彻全场，地面种族的观众终于振奋了起来，开始形成人浪给屠龙王加油。

　　擂台上面人影一闪，无尽种族的人出现了。

　　一个魔蛇族的武者，身体瘦长，下面没有双脚，而是一条长尾巴拖地。

　　阴毒的眼睛闪耀凶光，可见不好对付。

　　屠龙王哈哈大笑：“真是可笑，我这把刀用来屠龙无数，你区区一个魔蛇武者也敢和我战斗，今天就是你在名人堂的最后一天了。”

　　魔蛇族武者冷笑一声：“你屠的什么龙？那些泥鳅一样的家伙也配和我相比吗？将你排在地面种族第十位的位置上，是你们早就计划好的吧，以为你可以克制我，但是我告诉你，我也在早就等着你的到来了！”

　　“撕拉~！”

　　魔蛇族武者身上的衣服突然爆开，身体直接化为一条黝黑色的巨大魔蛇。

　　肋生双翅，九个大头凌空翱翔舞动，如同一片阴云覆盖全场。

　　“啊！是九头吞天蛇！”

　　“现在知道就太晚了，纳命来！”

　　九头蛇飞扑过来，九个大头从四面八方咬上去，各色能量元素涌动，顷刻之间将屠龙王围在中央。

　　屠龙王的大刀威力确实不凡，他来参加这场战斗其实是经过精心计算的，本来他有前五十的实力，让他挑战魔蛇族是胜算最大的。

　　可是没想到这个魔蛇族居然是九头蛇，这可是变异超级凶兽，一下就让他陷入了被动之中。

　　两个人的缠斗持续了十几分钟，屠龙王硬生生的斩断了九头蛇的四个头，但是这也是他的极限了，最终还是被九头蛇的剩余五个头活生生的撕碎！

　　将屠龙王的尸体撕成碎片，九头蛇化为人形，扭动了一下脖子。

　　“嘿嘿！真是有些遗憾，如果是在天火战场，你早就成了我的食物。”

　　阴冷的目光投向了排名八十九的名人堂，那将是他下一个挑战对象。

　　九头蛇下场，地面种族这边再次鸦雀无声。

　　刚刚激战的时候，地面种族可是无数人欢呼雀跃的给屠龙王加油助威，但是没想到战斗打成了这个样子。

　　要知道，在战前的时候，无数的数据帝，分析帝，理论帝甚至分析了无数的战斗发展可能性。

　　让屠龙王打第一战，是所有人都认可的一件事情。

　　屠龙王已经多次证明过自己的实力，绝对可以稳稳的立足于名人堂之中，而且对方是一个魔蛇族，让屠龙王出手的把握也是最大的。

　　甚至有些赌场开出的赔率，这一场几乎都是一面倒的看好屠龙王获胜。

　　可是没想到无尽种族隐藏的更深，人们甚至不清楚魔蛇族的武者是变异九头蛇，可见为了这场挑战赛，无尽种族提前多久就开始布局准备了。

　　一些有远见的人，甚至能够预感到无尽种族的阴谋，那就是一个让人不寒而栗的事情。

　　第二场战斗输了，地面种族二连败！

　　这一场挑战赛是有积分规则，积分分为两个部分。

　　第一个部分，是指这二百二十个人的挑战，一共二百场挑战，每一场战斗胜利都积一分。

　　假如地面种族多获胜十场，那比分就是一百一比九十，领先二十分的优势进入最后的决赛。

　　决赛是双方前十人的比拼，最后获得的积分和前面的积分相加，最后总分多的一方就是挑战赛的获胜方。

　　现场是有巨大的记分牌的，现在上面的比分是一个醒目的二比零。

　　地面种族的人都有些心寒，接下来又是无尽种族率先挑战了，三比零的可能性非常的大！

　　毕竟挑战一方是有很大优势的，因为名人堂排名后十位的，实力并不算强，获胜的几率较小。

　　像是刚刚屠龙王挑战反而输了的事情并不算常见。

　　第三场，无尽种族的武者出场了。

　　这是一个鬼族的封王强者，叫做审判王。

　　审判王是鬼族阎王一级别的高手，地位还在判官之上，看到这个审判王，地面种族的心中就是一凉。

　　这一场战斗几乎是没有悬念了，赛前这一场战斗经过分析，地面种族认为是可以放弃的一局。

　　而地面种族排名九十九的那个粗犷男子，从林真的身边站起来登场，他登场的时候，林真甚至能够感觉到他身上的绝望气息。

　　“完了！必败无疑！”

　　林真心里念叨着，干脆闭上眼睛不看了。

　　果然，上场不到一分钟，战斗结束，审判王轻松获胜。

　　伴随着无尽种族山呼海啸的庆祝声，记分牌再次发生了变化，比分变成了三比零！

　　看到这个比分，主席台上，白雪瞥了韩轩一眼：“韩城主，你们地面种族危险了哦！”

　　韩轩从鼻孔里面哼了一声：“那可未必，三比零的比分并不算稀奇，但是你们从来都没有做到过四比零，我们的挑战者也都是经过有针对性的布置的，这一场我们肯定会拿下的。”

　　“往日的情况和今日不同了，请你睁开眼睛仔细的看清现实，地面种族已经没落，现在是我们的时代到来了，你们会做出什么布置？无非就是一些有针对性的调整罢了，这些都已经过时了。过去的荣耀终究是过去了，躺在功劳簿上面混日子已经不行了，你相信吗？我们无尽种族重返大地的日子就快要到来了！”

　　听到白雪从红唇中吐出的冰冷言语，韩轩心头一阵发紧。

　　确实，双方的形式已经悄悄的发生了变化，地面种族已经没有什么优势可言了。

　　现在他只能寄希望于这一场挑战的胜利，避免四比零的绝境出现。

　　……

　　第四场战斗开始。

　　这一次是地面种族发起挑战。

　　挑战者来自地面种族的星河巨兽联盟，是一个玄武族的武者。

　　玄武武者，天生拥有最强的防御力，是攻坚战的好手，任何人想要击败玄武武者，都不是一件容易的事情。

　　而无尽种族排名九十九的武者，是一个血魔族的武者。

　　血魔武者攻击诡异，防不胜防，但是人们相信，攻击力并不强大的他，绝对无法打破玄武武者的防御，这一场战斗一开始，玄武就立于不败之地了。

　　可是战斗的过程却大大的出乎了人们的意料之外。

　　血魔武者并没有和玄武武者对攻，而是动用了一种天赋秘法。

　　血河降临！

　　配合天赋和一件辅助至宝，血魔武者召唤来了腐蚀性极强的血河，活生生的将玄武武者困住，百米方圆内形成了一个巨大的血河漩涡。

　　再强的玄武龟壳也挡不住这么强烈的侵蚀，最后这玄武武者，居然被血河活生生的融化成一堆白骨！

　　这也多亏是在次元宇宙之中，如果是天火战场，这个玄武就陨落了！

　　不，要是天火战场，现在地面种族已经陨落了四个人了！

　　伴随无尽种族人们的巨大欢呼声，伴随着记分牌上面再次变化的比分，那个醒目的四比零，在时刻提醒着地面种族的人，对方已经创造了历史！

　　接下来还有一场，无尽种族准名人堂排名第八的武者三眼，将会挑战地面种族名人堂排名九十八位的林真。

　　如果这一场再输，地面种族将创造一个耻辱的记录！

　　本来人们还对林真有些信心，但是看到无尽种族这般滴水不漏的布置，任凭是谁也不相信林真能赢了。

　　无尽种族那边已经疯狂了，五比零的欢呼不绝于耳，他们似乎已经看到了这一幕。

　　尤其有消息传出来，无尽种族的十位准名人堂挑战者之中，这个三眼是最强挑战者的消息后，地面种族更是陷入了一片绝望气氛之中。

　　曾经辉煌一时，将无尽种族人彻底赶往无尽星海的地面种族，难道要就此没落了吗？


第943章 虐杀

　　“完了！五比零了！”

　　“我觉得林真应该能够抵抗一下吧，毕竟他曾经击败过无尽种族排名前五十的苏兰特呢。”

　　“你知道什么，苏兰特的实力并不算强，这次就算他不死，也站不住前五十的位置了，而且这个三眼可是对方挑战者第一人，据说至少有前三十的实力呢。”

　　“这无尽种族太处心积虑了吧，上来就打了一个五比零，之后还怎么玩呀？”

　　“唉！希望最后不要输的太难看。”

　　一片片哀叹之声在地面种族阵营响起，每个人的情绪都不乐观。

　　反观无尽种族那边则是欢呼声不绝于耳，五比零的声音响彻云霄。

　　就是在这种情况下，三眼登场了。

　　这个人的登场非常的酷炫，在空中化作三眼神鹰，翼展伸开接近百米，犹如一片黑云，在擂台上盘旋几圈，发出一声清鸣之后，再化作人落在场地中央。

　　眉心之中第三只眼开启，一道灿然神光射出，探照灯一样的笼罩了林真，三眼冷声道：“林真小儿，上来受死！”

　　整个无尽星海的目光都落在了林真身上。

　　林真张开嘴巴，里面黑洞盘旋，一个巨大的星河漩涡直接吞噬了三眼发出的神光。

　　这一下让三眼有些始料未及，顿时感觉第三只眼有些刺痛，力量居然有所损耗，急忙闭上了眼睛。

　　林真哈哈一笑，迈步上台。

　　没有如同其他人一样的飞行或者瞬移，林真是迈步走上去的。

　　林真的骨骼肌肉密度是非常非常大的，行走之中，林真甚至让自己体内还未完成的恒星开始凝聚，增加身体重量。

　　每一步落下去，地面都会发出轰隆轰隆的响声，随着林真一步步的前进，整个次元宇宙空间都开始形成了共振！

　　地面就好像安装了弹簧，开始上下的颠簸，每一个坐在座位上的人都有些坐不住了，就好像汽车行走在凹凸不平的路面上，一下下的往起颠！

　　要知道，次元宇宙空间是模拟真实空间，这个竞技场至少也能容纳上百亿人，其大小空间不说堪比行星，至少也有一片大陆的规模。

　　而且这大陆不是普通的大陆，而是无比坚固的大陆，特别的稳定，不然怎么能够承受名人堂级别的战斗。

　　可是这样的一个比行星还重许多倍的大陆，竟然随着林真的脚步开始震颤了！

　　这是别人根本做不到的事情，因为神界是无法震颤的，只有林真，体内拥有真实未完成的恒星，才能引起大陆震动！

　　所有人的脸色在这一刻都是一变！

　　虽然不知道林真是如何做到的，可是大家都明白，这样的奇景绝对不是一般人能够做到的。

　　相比之下，三眼之间略显花哨的表演，这一刻已经变的苍白无力了。

　　三眼的脸色无比难看，他感觉林真就好像一头洪荒巨兽，一步步的走到了自己面前，那如山般的压迫力也随之到来，让他心里愈发的沉重。

　　做了两个深呼吸，三眼不得不开口了，他必须打破这种压迫性的力场，不然这战斗不用打了。

　　“林真，少在这里装神弄鬼，老子不吃你这一套……”

　　林真心念转动，心如山的意境开启。

　　整个人就好像一座高山，站在三眼的面前，强大的气息压迫下来，从鼻孔里面冷哼一声：“一个连名人堂都进不了的可怜虫，有什么资格在我面前嚣张！”

　　三眼被这气息压迫的无比难受，整个人的气势都有些萎靡，这时候他终于知道，林真的实力，远不止对阵苏兰特时候表现出来的那些。

　　对方的星力浩瀚如海，面对他，甚至有一种面对一流名人堂时候的感觉。

　　可是在林真的气势压迫下，他此刻甚至没有出手的能力。

　　无奈之下，三眼只能提起爆发星力，准备强行打破这力场。

　　周身上下星光闪耀，三眼的气势也升腾而起。

　　可是林真却不打算给他这样的机会了。

　　林真非常清楚，经过了四比零之后，地面种族人的心理承受能力已经到了一个极限，他们再也输不起了。

　　不但输不起，而且要赢的漂亮，地面种族需要一场酣畅淋漓的胜利来舒缓情绪，来发泄内心的抑郁，而这一场胜利，只能由自己的来完成。

　　眼前的三眼实力非常强大，虽然比不上奥古斯丁，天啄那样的强者，可是却比苏兰特之流强，甚至和白云烟也就是在伯仲之间。

　　看到三眼爆发星力，林真也在同一时间爆发了。

　　三眼的星力提升多少，林真就跟随提升多少，以心如山的意境死死的压制住三眼，完全不给他任何反击的机会！

　　林真的心如山领悟的非常透彻，这是不动如山的最高意境，配合星力，带给人高山般的压迫感，不解除这种压迫感，根本就无法战斗，三眼也不例外。

　　可是这里又陷入了一个死结，想要解除这压迫感，就必须有高出林真一筹的星力。

　　三眼拼命的爆发星力，可是无论他怎样努力，林真的星力都始终稳稳的压制了他一头！

　　三眼的星力最高值，是四十四亿，这样的星力如果是两个月之前还算比林真高，可是现在达到神界巅峰的林真，已经有了五十亿的超高星力，这就不是三眼能够抵抗的了。

　　被林真巨大的力量牢牢压制，三眼觉得胸口发闷，喉咙发甜。

　　终于按捺不住胸口的闷意，三眼竟然一口鲜血喷在了擂台上！

　　“哇~~！”

　　大口的鲜血吐出，三眼知道他彻底的输了！

　　他非常的不甘心，本来是有一身的本事，却被对方的气势压制，这一场输的太窝囊了。

　　这样下去，他就要被淘汰了！

　　第三只眼再次开启，一道金色神光飞射而出，这是他唯一能够动用的攻击手段。

　　可惜他碰到了林真这黑洞兽，金光射出，立刻射入对方的黑洞之中，如同泥牛入海，毫无作用。

　　这一招再失败，三眼黔驴技穷了。

　　无论他还有多少手段，此刻都没有用武之地了，三眼嚎叫一声：“林真！算你狠！”

　　身体扭动一下，强行化作了巨大的三眼神鹰，他就要挣脱林真的束缚，从擂台上脱离而去。

　　他这边变成了三眼神鹰，林真那边也变成了黑洞兽。

　　四蹄撒开，林真吼叫一声，脚踏虚空，直奔三眼扑了上去！

　　三眼猝不及防被林真扑了个正着，一下从空中跌落。

　　三眼嚎叫着，拼命的挥舞两只鹰爪，全力的抓向了林真的身体。

　　黑洞兽状态下，林真的防御力是最强的，比铠化时候还要强，黑色的鳞片不需要附金，其防御力就堪比至宝，岂是三眼的爪子能够破防的。

　　根本不理会对方的垂死挣扎，林真张开大嘴，一口咬住了三眼神鹰的脖子。

　　锋利的牙齿入肉，大团大团的鲜血涌了出来。

　　受到这样的致命攻击，三眼差点儿去了半条命，两只巨大的翅膀拼命的扑腾着，掀起漫天的烟尘，前行的扭动脖子，以他锋利的鸟喙回头猛啄林真。

　　“啪~！”

　　林真挥舞前爪，一掌将其扇了回去。

　　三眼扭头再来，林真再次打回去。

　　三眼不甘丧命，第三次再次攻击林真。

　　林真终于玩够了，虎吼一声，一把将三眼的脖子按住，同时两只前爪死死的抓住了鸟喙的上下两半，双爪用力。

　　“死吧！”

　　“咔嚓~！”

　　一声脆响之后，三眼的鸟喙生生的被林真掰开！

　　还在坚持的力量终于完全消逝，三眼的鸟头软趴趴的拉拢了下来。

　　用手拨弄了两下，林真的身体一抖，从黑洞兽再次变成了人。

　　伸手弹了弹身上的灰尘，林真突然飞起一脚，猛的踢中三眼的腹部！

　　三眼巨大的鸟尸被林真一脚踢的凌空飞起，身体打着旋儿，翻滚的跌落到了无尽种族名人堂阵营那边。

　　在这个过程之中，三眼还发出了一声惨叫！

　　但是这个叫声很快就戛然而止，显然是彻底的失去了生命。

　　人们这才清楚，原来嘴巴被掰断，并没有彻底要了三眼的命，这家伙还在等着一个偷袭的机会，可惜被林真识破，一脚给踢死了。

　　鸟尸狠狠的砸在地面上，然后化作一阵光辉消散，再次变成了三眼本人，复活了。

　　可是他已经无法在回到挑战者阵营之中了，挑战失败，他就是一个普通的封王，再也没有机会进入名人堂。

　　三只眼睛恶狠狠的盯着林真，但是神色之中的畏惧却是掩饰都掩饰不住的。

　　这一场毫无反抗能力的战斗，三眼永生无法忘记。

　　他现在只能用眼神表示不服，捍卫自己的尊严。

　　可惜林真却根本都不再搭理他，只是对着地面种族阵营的人们摆了摆手，然后云淡风轻，不带一丝烟火气息的走下了擂台。

　　就好像刚刚以野兽般的手段虐杀三眼的那个人，根本就不是他一样。

　　擂台上方的记分牌，终于变成了一个醒目的四比一。

　　沉寂的地面种族阵营人们，这一刻终于爆发出了巨大的欢呼声！

　　林真这个名字，这一刻几乎是被整个无尽星海知晓！


第944章 小弟

　　林真的获胜，让韩轩终于是长出了一口气。

　　他的目光落到了白雪身上，嘴里得意的道：“以前还没觉得林真这个小子如何，没想到还真是有两下子，不过尽管他胜利了，我还是要找机会批评批评他，怎么能够让公主殿下的五比零计划落空了呢？真是莽撞，太莽撞了！”

　　韩轩的样子非常的欠扁，不过白雪并没有表露出什么怒色。

　　只是言语之中透露出了一丝惊讶：“真是没想到，这个林真的实力居然这么强。”

　　“怎么？公主认识林真？”

　　白雪微微摇头：“不认识，如果我早认识他，早就将他干掉了。”

　　……

　　四比一的比分让地面种族的人都放心了不少。

　　最起码不是光头了，虽然四比一也很难看，可是总算是没有让无尽种族如愿，这就是一个胜利。

　　林真下场以后，第六场又是地面种族挑战。

　　这一次的挑战者总算是不负众望，辛苦鏖战二十分钟，总算是又拿下了这一局，将比分改写成了四比二。

　　之后无尽种族的挑战者挑战林真身边的啸天龙王，这个嘴碎的家伙登场之前还对林真道：“不要以为只有你能打败挑战者，我也一样能够做到。”

　　这个人也没有说大话，上去之后不到三分钟的时间，就成功的击败对手，将比分改写成了四比三。

　　之后地面种族的挑战又获得了胜利，四比四。

　　打平的比分让地面种族的欢呼一浪高过一浪，看来之前连输四场只是偶然现象罢了，地面种族的实力还是非常强的。

　　可是所有人都没有预料到，这个打平只是昙花一现。

　　之后无尽种族挑战，轻松获胜，比分五比四。

　　然后地面种族再挑战，却连一分钟都没有坚持住，就被人打下了擂台，六比四。

　　无尽种族再挑战，又获胜，七比四！

　　连胜四场之后又连输三场，直到第十二场的时候，地面种族的挑战者花星河出场。

　　这个花星河号称挑战者之中实力最强之人，他所挑战的对手也是无尽种族一方名人堂后十名里面最强的。

　　结果花星河展现出了超强的实力，只用一剑就将对手斩杀，创造了开赛以来的最快记录。

　　花星河将比分改写成了五比七，之后地面种族居然再次三连败！

　　十比五的比分，让人觉得眼球刺痛。

　　第一轮的挑战还有五场，之后的一场地面种族艰难拿下，将比分改写成了十比六。

　　可是十比六之后居然又是一波四连败！

　　地面种族的两个挑战者居然都没有能够获胜，以耻辱性的比分收场。

　　十四比六！

　　地面种族的胜率居然不如对方的一半，这个比分是所有人都无法接受的。

　　而名人堂的排位也发生了很大的变化，从九十一到一百之间，竟然有七个名人堂武者被淘汰出局。

　　无尽种族那边则是一阵欢呼，他们已经看到了胜利的曙光，这样下去的话，几乎可以肯定这次的战斗无尽种族将会获得最后的胜利。

　　……

　　双方一共二百二十人参战，一共需要打二百场，每二十场都会有一个局间休息，现在是休息时间。

　　青丘山公主白雪的身边，已经聚集了二十个人。

　　这二十个人，全部都是即将开始第二轮比赛的武者。

　　其中十个人是排名八十一到九十的武者，这十个人将会接受地面种族名人堂排名九十一到一百的挑战。

　　而无尽种族九十一到一百的武者，则会挑战地面种族八十一到九十的武者。

　　这二十个人都聚集在白雪身边，聆听公主殿下的指示。

　　每个名人堂武者都是心高气傲的，不过却也不敢在白雪面前放肆，因为有消息称，绝天大帝的妻子人选很有可能会发生变化，白雪和她的妹妹白素素似乎都有可能。

　　“各位，这一场挑战赛对于我们种族的重要性我就不多说了，每一分都非常重要，每一场战斗都要当成决赛来打，我这里有你们即将迎战的对手的资料，你们都立刻看一下，确定一下最适合自己的战术，不要掉以轻心。”

　　“公主殿下放心，击败地面种族绝对不会有任何问题。”

　　“哈哈！我会用我的利爪教会那些地面种族的小子，什么才叫做恐怖。”

　　“我的对手太弱了，这场战斗我可以提前给公主打包票，我必胜！”

　　白雪满意的点点头，抬了抬手，周围的嘈杂声音立刻停止。

　　她喜欢这种感觉，这种令行禁止的感觉，她自认为，她天生就是一个人上人，不会屈居于任何人之下，是任何人。

　　“好了，都去熟悉一下吧，十分钟以后开始第二轮。”

　　这二十个人纷纷散去，白雪却叫住了一个武者：“凌空，你留下。”

　　叫做凌空的武者留在了白雪面前。

　　他是无尽种族名人堂排名八十八位的，不知道公主殿下为什么要留下他。

　　“一会儿你就会接受挑战，你对你的对手怎么看？”

　　“殿下是说那个林真？”

　　“没错，就是林真。”

　　凌空的脸色有些凝重：“实不相瞒，殿下我没有太大的把握，三眼的本事已经很强了，可是在林真面前连出手的机会都没有，不打破他那种压迫力场，这战斗根本没有办法打。”

　　“而想要打破他的力场，就需要强大的星力，我恐怕未必能够做到。”

　　白雪淡淡的道：“那如果打破他的力场呢？”

　　“如果是那样的话，属下有七成把握，毕竟我的战斗经验不是这个小子可以比拟的。”

　　“很好，既然这样的话，这个东西给你带着。”

　　白雪说着，从空间戒指之中拿出了一个小小的护符。

　　“这是青丘山的宝物，守护神符，戴在身上可以抵抗一切负面的情绪，有效阻挡对方的力场，让他不得不和你亲自动手战斗，戴上他，林真的力场压迫就没用了。”

　　凌空顿时大喜：“太好了，有了这个东西，林真就不足惧了。”

　　“好，去吧，希望你能给我带来好消息。”

　　凌空兴冲冲的去了，在他看来，这场战斗已经十拿九稳了。

　　而白雪的眼里却还有一丝忧色，她不知道这样能不能阻止林真前进的步伐，但是无论如何，她都要做下去，因为她知道，此时此刻，同样还有另外一个人在关注着林真，只要能够让对方不痛快，白雪怎么做都行。

　　……

　　第二轮的挑战赛很快打响了。

　　林真他们这上一轮获胜的几个人，加上几个临时按照排名进入名人堂的替补，凑够了十个人，这十个人这一次将会担任挑战者的任务。

　　林真左右看了看，这十个人里面除了他自己，只有那个花星河，以及自己身边的啸天龙王还算是有些实力，其余的人林真不是非常看好。

　　这第二轮的战斗，搞不好对地面种族还是一个巨大的打击，希望人们的心理能够承受的住。

　　第一个登场的，是一个替补准名人堂。

　　替补准名人堂，就是原本不属于准名人堂的十人之列，因为地面种族第一轮被淘汰的人有些多，空出了四个位置，就按照那些准名人堂的排位，将前四的人挑选出来，进入名人堂，其实他们算是捡了一个便宜。

　　第一个出场的人，现在在名人堂里面排名一百位。

　　替补里面他都排名第四，原本以为自己根本没机会进入名人堂，可没想到其他人败的这么惨，他却得到了机会。

　　出场之前，他还特意来到了林真的身边。

　　看着这个面目坚毅的青年，林真不知道他想要干什么。

　　“林真，你是我的偶像，我知道你不认识我，但是我希望你能给我加油，我绝对有不输名人堂成员的实力，我会证明我自己的。”

　　林真先是愣了一下，随后拍拍青年的肩膀，“你叫什么名字？”

　　“我叫小正！”

　　听到心中偶像问起自己的名字，小正脸色都激动的有些泛红。

　　小正本来是实力非常强的，可是因为没有什么强硬的后台，这次准名人堂的入选就没有他的份儿，这让他心里非常不忿，可是又无可奈何。

　　没想到天上掉了馅饼，地面种族大败，自己居然捞到了一个末尾的位置，能够和偶像林真一起并肩作战，小正非常开心。

　　“好吧小正，我给你加油，你现在是挑战者，就算是输了，依旧还是在名人堂之中，不要有什么思想包袱，尽情发挥，我看好你能够晋级。”

　　“偶像放心，我晋级还不止一轮！”

　　小正对着林真一鞠躬，然后转身上了擂台。

　　锵的一声抽出长剑，小正一指无尽种族排名九十的武者，大声吼道：“我是地面种族名人堂排名一百的小正，我大哥是林真，无尽种族的杂碎上来受死！”

　　不用任何人教，小正自动把林真放在了大哥的位置上，并且大张旗鼓的喊了出来。

　　这不是拍马屁，林真能够看出此人修炼到如此境界，居然还有一片赤子之心，这让他非常感动。

　　可问题，不是故意拍的马屁，往往更加能够起到拍马屁的效果。

　　两大种族一片哗然，名人堂武者哪个不是心高气傲之辈，这样主动自称是谁谁谁小弟的还真是第一次见到。

　　无尽种族九十位的武者气的跳上擂台，没有搭理小正，而是指着林真道：“你算什么东西？居然还有小弟，有本事自己上台，派个小弟是要侮辱谁吗？”

　　林真在下面微微摆手：“不必了，你还不配！”


第945章 希望之星

　　林真的蔑视让无尽种族的武者勃然大怒，他立刻将怒火撒在了小正的身上。

　　可是万万没想到，他这次居然踢到了铁板。

　　小正的实力，让所有人大跌眼镜！

　　水银泻地般的进攻风雨不透，进退有据，功底扎实，而且星力也非常的强大，几个回合下来，这个无尽种族的武者居然被生生击败，完全没有任何的机会。

　　看起来这似乎只是一场普通的挑战胜利，但是林真知道，这个小正，绝对是地面种族一个难得的天才人物。

　　通过这样的事情林真也有些恼火，这样的天才居然得不到上场的机会，要不是这次被淘汰的人有点儿多，只怕小正就会被埋没下去了。

　　获胜之后，小正高兴的跑到林真的身边：“林大哥，我没有给你丢脸吧。”

　　林真笑着拍拍他：“你不是不给我丢脸，而是给你涨脸，给地面种族涨脸了。”

　　小正嘿嘿笑着，对于林真的夸奖非常开心。

　　小正的获胜将比分扳成十四比七，让地面种族的人高兴了一下，战斗继续进行。

　　之后连续的四场战斗，无尽种族拿下了三场，地面种族拿下一场，比分是十七比八。

　　胜率不足一半，这让地面种族的人非常尴尬，而这个时候，林真也作为挑战者登场了。

　　赛前，林真曾经分析过自己将要挑战的人的实力。

　　这个叫做凌空的武者，武器是一根画戟，实力还算是不错，但是却也不太看在林真的眼里，相信可以轻松获胜。

　　登台之后，林真根本不想给对手任何的机会，直接一个心如山的武意压了过去，就想要按照对付三眼的方法碾压对手。

　　可是没想到如山般的压力到来的时候，凌空身上泛起阵阵波纹，怪异的立场交错，居然将林真的气势化解于无形！

　　“辅助至宝！”

　　林真一眼确定了对方身上佩戴了辅助性的至宝。

　　辅助性的至宝可不是那么容易弄到的，这比攻击和防御至宝更为难得，没想到凌空居然还有这样的好东西。

　　凌空冷笑一声：“傻眼了吧林真，以为掌握了一手类似领域的力量就可以所向无敌了吗？告诉你，你差的远了！”

　　“啪啪啪~！”

　　画戟凌空抖动，耍出一串的寒芒，凌空直视林真：“这是名人堂挑战赛的擂台，快点将你的那些歪门邪道收起来吧，今天就让你见识见识什么才是排名九十之内的名人堂实力！”

　　看到林真的气势压迫毫无效果，本来还算有些放心的地面种族武者再次担忧起来。

　　排名九十八的林真，能够保证胜过八十八的凌空吗？

　　只见林真脚下升起一团雷云，一抬手取出点金枪，“既然你想见识我真正的实力，那就让你见识一下吧！”

　　手中长枪一举，雷云加速冲了上去。

　　凌空也同样舞动画戟迎了上来，即将开战。

　　而就是这个时候，人们只觉得眼前一花，林真的雷云瞬间消失在了人们的视野之中，下一刻就出现在了凌空的身后！

　　凌空依旧保持着出枪的动作，而那边林真已经缓缓的收枪后退了。

　　“噗通~！！”

　　凌空的身体扑倒在地，脖颈上面出现了一个碗口大小的洞，身体内部结构已经完全被林真摧毁了。

　　超越光速的攻击！

　　只是这么简单的一招，就让全场鸦雀无声！

　　本以为林真失去了气势压迫，这将会是一场龙争虎斗，就算林真能够获胜，也要费不少的手脚。

　　可是没想到排名八十八的名人堂，居然连林真一枪都挡不住，就被轻易的击杀。

　　凌空的身体化作光芒消失在擂台上，被淘汰出局。

　　林真收起长枪，缓缓的走下擂台，回到自己的位置上，能够清晰的感觉到从四面八方投来的无数震惊的目光。

　　不过这些都根本不会让林真的心里有半点波澜，这一场挑战赛，他要一路向前，杀入决赛，这样才有可能战胜奥古斯丁！

　　这就是林真的唯一目标！

　　……

　　白雪精致的美丽脸庞上一片冰冷。

　　“看来我还是小看这个人了，想要阻止林真，绝对不是一般的武者能够做到的，起码在五十名挑战赛之前，根本没有人能够做到这一点。”

　　白雪微微的闭上眼睛，暂时不去关注比赛本身了，对于他来说，前期并没有什么看点。

　　……

　　人们在震惊过后，比赛还是要继续，只不过在人们的心中，林真已经成为了横空出世的黑马，看来八十八名绝对不会是他的终点了。

　　之后的挑战赛同样无比的火爆，地面种族也稍稍的扳回了一点劣势。

　　其中花星河、啸天龙王这些人都表现出了非常不错的实力，各自在自己的战斗之中获胜。

　　等到第二轮的挑战结束的时候，两大种族的比分变成了二十五比十五。

　　虽然地面种族追上了一点分数，但是总体来看依旧是落后的比较多。

　　第三轮的挑战赛继续战斗，小正作为地面种族第一个出场的挑战者，居然再次轻松获胜，进入了名人堂的八十名，也算是一匹不大不小的黑马了，而且看上去，他似乎还有进步的空间。

　　该胜利的胜利，该输的输，第三轮结束之后，比分变成了三十七比二十三。

　　总体来说，这一轮还是地面种族落后的。

　　不过比赛之中，林真等人再次展示了超强的实力，都轻松的击败对手获胜。

　　尤其林真，这个人似乎对于速战速决非常的有兴趣，再次一枪击败了无尽种族排名七十八的强者，让人大跌眼镜！

　　甚至很多人都在讨论，究竟谁能够挡住林真一枪。

　　不知道排名六十八的武者能不能胜任这件事情。

　　很快事情就有了答案，第四轮的挑战之中，林真再次一枪将对手淘汰出局，继续他一路火爆的状态，简直是不可阻挡！

　　第五轮也是一样，林真依旧是毫无花哨的一枪，快、准、狠！毫无躲避的可能，排名五十八位的名人堂依旧被一枪淘汰。

　　这个时候人们认识到，林真现在的实力，和当初对付苏兰特的时候相比，还是要强了许多！

　　五轮结束，一百场战斗了，现在无尽种族和地面种族的积分相比是六十一比三十九，无尽种族领先二十一分，这已经是一个巨大的差距。

　　虽然无尽种族大比分领先，可是林真的嚣张战斗还是激起了无尽种族人的怒火。

　　一个帖子在次元宇宙里面出现了，名字就叫做，谁能阻挡林真！

　　现在第一轮的黑马之中，啸天龙王已经被淘汰出局了，还在坚持的只有林真、花星河、小正三个人。

　　不过小正和花星河已经表现的非常吃力了，随着赛程的深入，遇到的对手越来越强，他们渐渐的已经使出了越来越多的底牌，估计不会走的太远了。

　　只有林真！

　　林真这个家伙从开战到现在，除了第一轮虐杀三眼之外，之后就没有使用过第二枪，每次都是一枪解决战斗。

　　到现在还没有人能够逼出林真的底牌，不知道他具体真实实力呢。

　　而且林真对于无尽种族来说也是一个臭名昭著的名字，是他们的敌人，是眼中钉肉中刺，不将林真淘汰，人们绝对难以甘心。

　　现在看来，这样的一个任务可能就要落在名人堂排名第四十八位的摩罗身上了。

　　摩罗，魔族之中的王族天魔族武者。

　　天魔族，天生能够在宇宙空间中横行，拥有魔族之中最强的天赋，曾经一度和帝族争夺无尽种族的主导权，甚至还取得过上风。

　　直到后来帝族出现了几位强大的君王，才击败天魔族，取得无尽种族的领导权。

　　但是天魔族，本身绝对是不逊色于帝族的强大种族。

　　而摩罗，则是现在天魔族之中的天才武者。

　　他进入无尽种族名人堂还不足百年，就一路从最后一名杀到了四十八名。

　　要不是这次挑战赛开始没有时间了，摩罗甚至声称他可以一路杀到前十去！

　　所有的魔族武者，都宣称摩罗为无尽种族的希望之星！

　　他是天魔族中兴的希望，是天之骄子！

　　所以林真非常强势的一路杀到了五十八名的位置时候，无尽种族的人反而兴奋起来。

　　因为他们即将看到他们的天选之子，希望之星登场了，并且打败林真，必定能够振奋士气，这场战斗意义无比的重大。

　　当中场休息的时候，无尽种族的造势就已经达到了一个顶峰。

　　起伏的人浪在看台上面翻滚，无数印着摩罗造型的旗帜凌空飞舞。

　　一浪高过一浪的欢呼声，让战斗还没有开始，林真对战摩罗的这场就已经成为了万众瞩目的焦点。

　　面对无尽种族的浩大声势，地面种族也不甘示弱，开始自发的给林真加油助威。

　　一面面的旗帜飞舞起来，一张张的巨大海报悬挂起来，一声声的呐喊吼叫起来！

　　看着看台上翻滚的浪潮，听着一声声的欢呼，这让林真都是一惊。

　　“无尽种族的希望之星……真正的战斗要开始了。”


第946章 天才对决！

　　“摩罗，年纪两千一百岁，神石巅峰，天魔族王子，是天魔王的小儿子。”

　　“天赋异禀，实力强悍，在天魔族之中，有一句话形容摩罗比较贴切，此人出生到现在，不是在战斗，就是在准备战斗。”

　　“他的实力完全是在生死战斗之中磨练出来的，进入名人堂百年时间，一路挑战到了四十八名，这个过程之中，他曾经和地面种族排名第十七位的银鲨王对决并且获得了胜利，只不过击败对方名人堂是不会提升他在本种族名人堂的排名的。”

　　听到这里林真一愣：“他击败过排名十七的？”

　　克丽丝点点头：“没错，这就是我的资料所得，主人，这个摩罗非常强悍哦，你的不败记录会不会被打破呢？”

　　林真摇摇头：“天下没有不败的人，我肯定也会失败，但是在这里，我绝对不能败。”

　　看了看海报上面，一身紫色皮肤，绿色眼睛的摩罗，林真知道真正的战斗来了。

　　击败摩罗，他就进入名人堂前五十，再往前的两个对手没有什么可以担忧的，可以说胜了这一场，他就肯定能够进入前三十了。

　　对方肯定也希望摩罗能够狙击自己，不过到了这时候，谁狙击谁就不一定了。

　　……

　　第六轮的战斗开始了。

　　小正这个武者真是让林真刮目相看了，挑战对方排名五十的人，小正居然最后一招之差险胜，成为了地面种族第一个进入前五十的武者。

　　小正获胜之后，欢呼着来到了林真身边，非常期待林真的表扬。

　　“干的非常漂亮，我为你感到骄傲！”

　　“谢谢林大哥，不过我觉得我已经尽了全力了，我的几个绝招都用过了，下一轮恐怕不能过关了。”

　　“没有关系，你能做到这一步已经非常可以了，排名靠前的人以逸待劳，本身就是占据优势的，如果你是最佳状态，我觉得你有前四十的实力。”

　　“我会更加努力的，争取拥有前三十的实力，然后天火大战的时候，我和林大哥一起并肩作战。”

　　“哦！你很期待天火大战？”

　　“当然了，挑战赛就是天火大战的预热，我早就等待这一天了，这种挑战赛虽然也激烈，但是次元宇宙内的战斗，总是有些不够味道。”

　　林真微微点头，这个小正未来也是不可限量，绝对有成为一流高手的可能。

　　……

　　之后的几场战斗都是波澜不惊，两大种族各自胜了两场，积分变成了六十三比四十一。

　　这几场结束之后，之前还有些打不起精神的人都振奋了起来。

　　因为接下来，就是两大种族的天才之间的对决了。

　　本次挑战赛最强黑马林真，对阵无尽种族的希望之星摩罗，无论两个人之前有多么的天才耀眼，这一场战斗必定都有一方将会被淘汰出局，这就是战斗的残酷。

　　两边的声势已经被鼓舞到了极点，等待两位天才的出场。

　　……

　　林真站在擂台上，看着这个刚刚登场的家伙。

　　一身扎实的肌肉，线条优美流畅，一看就具有强大的爆炸力。

　　天魔族的武者，本身的天赋已经近乎完美。

　　林真看着对方，摩罗同样也在观察林真。

　　在他的眼里，林真几乎是最出色的地面种族武者，单单从武者这个角度来讲，林真已经挑不出什么缺陷的地方。

　　作为宇宙最顶尖的星河巨兽，林真的黑洞兽基因不会逊色于任何人。

　　同样的狂野彪悍，同样的优秀出色，这是一场超级对决。

　　两颗虎牙在下嘴唇上摩擦了几下，摩罗嘿嘿的笑了一声：“我以为，地面种族新晋的武者之中，只有花星河能够勉强和我交手一下，没想到还出了一个林真，这样也好，你的名气更大，战胜你，对你们种族也是一个巨大的打击。”

　　“相信你这个希望之星落败，也同样会对你们造成打击。”

　　“林真，你做不到，在我摩罗的字典里面，还没有失败这个词的出现。”

　　摩罗抬手，一把五尺双手刀出现在了手中。

　　“此刀采自恒星之心凝练而成，名为烈阳，和我血脉相连，如今已经是中品至宝的巅峰利器，今日我就用他斩杀你林真第一次。”

　　林真哦了一声，“听你的意思还有第二次？”

　　“没错，今天只是预演，第二次将是天火大战的时候，你将死在这把刀下，林真你记下了！”

　　“斩~~！”

　　烈阳刀出手，破空而至！

　　“灭世三连斩~！”

　　三把刀芒在空中形成，就如同开天的巨斧，一把比一把更加壮大，对着林真接踵而来。

　　一招出手，林真就知道碰上了劲敌！

　　摩罗显然已经领悟了真正的刀法神髓，将刀之刚猛发挥到了淋漓尽致，这三刀连环，竟然蕴含了力量的叠加，如果硬抗肯定非常艰难。

　　既然不能被动的防御，林真也不会束手挨打，他将采取更加激烈的方式对抗。

　　以攻对攻！

　　脚下踩着无影步，手里长枪随着身体运转，抖出一团团硕大的枪花，林真迎着对方的刀锋而上！

　　“白痴！我的烈阳刀法以攻击为王，你拿什么和我硬拼！”

　　摩罗眼里露出藐视之色，手上力道加紧，全力催动。

　　林真却对疯狂用来的刀芒视而不见，而是将全身星力催发，集中在了点金枪的枪尖之上。

　　附金~！

　　一点金星在枪尖上面闪耀，经过金气强化之后，点金枪的枪尖之处，这一刻品质已经接近了上品至宝，完全不属于对方的烈阳刀，甚至犹有过之。

　　枪尖所过之处，空间微微的扭曲着。

　　双目凝视，林真的眼中能够清晰的看到烈阳的刀锋。

　　“给我中~！！”

　　“锵~~~！”

　　巨大的嗡鸣声中，林真的长枪一枪点在了对方的烈阳刀锋之上！

　　两大高手全力轰击，所产生的气浪形成了巨大的冲击波往外扩散，却又被擂台的边缘守护阵法挡了回来，空气形成回流，让里面的人影看起来有些扭曲。

　　摩罗的刀被阻挡了，但是刀芒风暴并没有阻挡，从林真的身侧呼啸而过，瞬间击中林真千万次！

　　一丝丝的血痕如同蛛网一样的在林真身上出现，可是却也仅仅是血痕罢了，只能划破林真的衣衫和皮肤，却不能对他坚如钢铁一样的皮肤产生实质性伤害。

　　付出这样的代价，林真却成功的阻拦了摩罗的连环三刀！

　　这一击对轰看似林真吃亏了，可是摩罗那种一往无前的气势，却就此被打破。

　　一击之后林真丝毫没有停留，脚下雷云升腾，以超越摩罗的速度升空而起，凌空俯冲而下！

　　摩罗此刻感觉非常的别扭。

　　全力酝酿的先手被林真以轻伤的代价化解，想要和林真争夺高空制高点，却又被林真脚下的雷云抢先了。

　　这下以下向上的防守，可不是他的刀法之道。

　　但是此刻却没有办法了，林真抢占制高点之后，得理不饶人，手里长枪化作奔雷疾电，劈头盖脸的打了下来。

　　空中风云缭绕，电闪雷鸣，得到雷云辅助之后，林真如同天神，将全部的力量都倾泻下来了。

　　“轰隆隆~！！”

　　“咔嚓嚓~~！！”

　　潮汐武意是一种意境，在任何时候都是适用的，此刻林真占据优势地位，将这种武意发挥到了极限。

　　一道道夺命的长枪闪光风驰电掣而下，在潮汐的加持之下，形成了永不停歇的冲击波。

　　任凭摩罗挥舞长刀舞动的风雨不透，任凭他连连怒吼，竟然也无法从林真的潮汐武意之下脱身！

　　摩罗身上的衣衫自动在战斗之中爆开了，露出狂放彪悍的肌肉，双手挥舞长刀，悍然迎击林真强大的攻击波，竟然也是丝毫不退！

　　而林真的衣衫也在摩罗的刀芒下破碎，两个人身上此刻甚至只有一条短裤，可是争斗的激烈，却远超人们的想象。

　　看到林真居然压制了摩罗，这让无尽种族的人心都提到了嗓子眼！

　　如果摩罗失败了，那么后面两轮都不会有人能够阻挡林真，这不是让他顺利进入前三十！

　　这是他们绝对不愿意看到了，无尽种族的人开始声嘶力竭的给摩罗加油。

　　而看到林真的威猛，地面种族的人也毫不吝啬自己的嗓子，同样发出山呼海啸的声音，给林真加油助威。

　　双方的加油声似乎让次元宇宙都为之震动，这让那些排名靠前的武者都有些嫉妒，不知道自己上场的时候，会不会有如此多的人给自己加油。

　　场上，林真虽然处于压制对方的状态，但是林真知道这不可能长久。

　　摩罗的实力超乎他的想象，甚至比天啄也不差多少了，真是差不多有前十的实力。

　　而且对方还没有亮出底牌，和对方相比，林真缺少了一套真正强悍的枪法，单单凭借经验和武意支撑，是不可能长久的，迟早会被对方找到破解之道。

　　如果换成剑的话，在和摩罗这种刚猛型对手对轰的情况下，却又占不到便宜。

　　林真在等待，等待对方亮出底牌的时刻！


第947章 强大的天赋！

　　魔罗第一次感觉到了自己不是无所不能的。

　　作为一个神石境界的武者，他历来都是越级战斗的，长刀在手，斩杀半神都如同杀狗一般简单，他从来就没有想到过，他会拿不下一个神界期。

　　如果之前有人对他说这样的话，他肯定会嗤之以鼻，可是今天林真真是给他上了生动的一课。

　　他神石巅峰，星力高达五十二亿，这样的实力，居然被林真压制了！

　　对方的攻击如同海潮，连绵不绝又猛烈无比，这样下去的话，他落败只是迟早的事情。

　　“不行！我是无尽种族的希望之星，我是最强的天才，怎么能够输给一个神界期！”

　　魔罗头顶出现了汗珠，他无法接受这样的局面，这对于心高气傲的他是一个致命的打击。

　　无论如何，他都必须战胜林真！

　　他是有底牌的，这些底牌，他原本计划留在前十战斗的时候使用，提前用出去后面就不好办了，可是眼下如果连林真这一关都过不去，还谈什么以后。

　　瞬间就做出了决定，他不能这样被动挨打，他的武意就是攻击，这才是刀法的真谛。

　　原地好像发生了爆炸一样，一团雪亮的刀光冲天而起。

　　“林真！你他妈不要太嚣张了！尝尝老子的无回刀法！”

　　“黄沙百战！”

　　刀光形成了一道冲击波，让空间都开始了震荡，看台上无数的观众距离无比遥远，却仿佛置身一个金戈铁马的战场之上。

　　漫天黄沙之中，血染征袍的将军面对强大的敌人，横刀而上！

　　这是一种意境，能够影响人心智的刀意，这种意境居然能够覆盖全场，实在是让人叹为观止，魔罗的实力都体现在了这一刀之上。

　　林真面对魔罗，首当其冲，感受更加的明显。

　　这一刀可以说达到了刀法的一个极高的境界，那一团刀光没有太多的变化，但是却极为纯粹，将刀的锋芒，冲击力，以及武者本身的力量都集中在一点爆发了出来。

　　不伤人，必伤己！

　　神刀出鞘，无血不归！

　　这就是无回刀法，不是你死就是我亡，没有第三条路可走！

　　林真是想要逼出魔罗的底牌，但是他也没想到魔罗的底牌居然如此刚猛如果狂暴，这家伙肯定还有其他底牌，可是此刻可能是受到了林真的刺激，居然直接选择了最为果决的方式。

　　天才，最是受不得被别人压制，必须以更加猛烈的手段击败对手，才能打破心魔。

　　林真的表现，已经在魔罗的心里形成了心魔，不杀林真，他难以成神！

　　面对这样猛烈的冲击，林真的压力也非常的大。

　　魔罗的星力严格说起来比自己要高一点，五十二亿和五十亿的对比。

　　可是林真能够百分之百的发挥，是能够勉强压制魔罗的星力的，可是此刻林真居然有压制不住的感觉，可见魔罗同时也发动了某种秘法。

　　林真此刻也不敢含糊，星力爆发。

　　铠化~！

　　附金~！

　　暗金色的铠甲笼罩了全身，头顶莲花绽放，脚踏雷云，单单看形象的话，此刻林真比魔罗更加像一个魔族。

　　手中点金枪已经换成了一把长剑。

　　这把长剑名为云锋，是林真收购来的中品至宝长剑，手持长剑，林真也施展了自己的剑法。

　　罗刹~！

　　林真的剑法是经过改良的，手中剑、心中剑、以及他对剑罡的领悟，都集合在了一起，配合森罗剑法的绝招，林真可以毫不夸张的说，现在苏兰特那种中等名人堂在自己面前，一剑都扛不住。

　　清亮的剑光和对方雪亮刀光轰然撞击在了一起！

　　奇异的一幕出现了！

　　林真的森罗剑法威力，和对方的无回刀法居然打成了一个平手。

　　能量的对轰形成了两道冲击波，冲击波的起点就是二人手里的兵器，足以摧毁一切的能量冲击波在空中形成了一个相持。

　　这种微妙的平衡是非常少见的，那需要两个人的武技等级、星力高低等等都非常接近的情况下才会出现。

　　冲击波来回运动着，一会儿接近林真，一会儿又接近魔罗，谁要是一个撑不住，那就是必死的结局！

　　而从目前的情况来看，两个人同归于尽的可能性更大！

　　在场的人都禁不住的站起身，双手紧紧的捏着拳头，大气都不敢喘的看着这一幕。

　　林真也是头顶见汗，这魔罗果真难缠，不愧为无尽种族的希望之星，现在林真已经可以确定，这家伙绝对是有前十的实力的。

　　要是讲潜力，恐怕多数前十还不如他！

　　魔罗的眼中闪动着疯狂的光芒，林真的表现再次超出了他的想象，居然能够以剑法挡住自己的无回刀法，别人不清楚魔罗可清楚，他的刀法本来就注重攻击，这种相持是占据了一些便宜的。

　　可是占便宜的情况下，他居然和林真弄成了平手，所以严格说起来他已经输了！

　　“不行！我绝对不能输！我一定要赢！”

　　两个人嘴里不断的发出怒吼，配合星力冲击，而此刻魔罗的吼声突然大了起来！

　　一看魔罗脸上疯狂的神色，林真心中暗道不好。

　　这家伙是要拼命了，虽然擂台上死亡不是真正的死亡，可是林真绝对不能输。

　　腰间的软神兵化作了一面巨大的盾牌，突然竖立在了胸前，希望能够做一个弥补。

　　果然下一刻魔罗就爆发了，突然以精神力震荡空间，让两个人相持的一点被打破了！

　　不是逼近魔罗也不是逼近林真，而是在能量交汇点上面发生了一个剧烈的爆炸！

　　这种爆炸让空间都为之塌陷，两个人根本无处可躲，同时被爆炸笼罩其中。

　　耀眼的小太阳在擂台中央绽放，晃的人头晕眼花，等到好不容易强光散去，人们却发现了惊骇的一幕！

　　擂台之上，林真无比的狼狈。

　　软神兵挡住了部分的冲击波，身体表面的莲花再次挡住了一波，之后附金的鳞甲又挡下了不少的残余力量，可是尽管如此，林真的身体依旧重伤了。

　　有些地方被爆炸弄出了深可见骨的伤痕，皮肉外翻，换做一般人可能已经死了，但是林真却依旧牢牢的站在那里。

　　和林真相比，魔罗的情况更是有些不同。

　　因为是他引爆的力量交汇点，他也做出了很多的防御，虽然伤势也不轻，但是却比林真要轻一点。

　　不是因为魔罗的身体更加强悍，而是他现在多了一个人帮助他防御！

　　魔罗的身体左侧，居然多出了一个头，两只手臂！

　　双头四臂！

　　这个新出现的头和手臂，和他的本人一模一样！

　　而新出手的这一双手，一只手擎着一面巨大的盾牌，盾牌星光闪闪，抵御了大部分的冲击波。

　　另外一只手持着一把刺枪，随时准备攻击。

　　林真都是大吃一惊，要知道这可不是幻象也不是分身，而是完全真实的双头四臂，林真在宇宙之中这么多年，还从来没有见过这样的事情。

　　看到林真震惊的模样，魔罗突然大笑出手：“哈哈哈哈！没见过世面的土包子，肯定看不懂了吧，告诉你也无妨，这是本王子的天赋，我的这另外一双手臂，相当于多了另外一个我，而且和我的本体具有完全相同的力量，你现在和我战斗，就相当于和两个我战斗，林真，你颤抖吧！”

　　说罢，魔罗吼叫一声，挥舞武器再次杀了上来！

　　林真舞动手里的云锋剑抵挡了几下，就知道事不可为了。

　　魔罗的战斗力几乎是突然翻倍，另外的一双手臂果真如同他所说，和他的本体具有相同的力量，丝毫不影响之前双手的发挥。

　　盾牌和刺枪的组合虽然不如长刀的攻击力，可是却胜在攻防一体。

　　盾牌能够有效抵挡林真的进攻，刺枪更是如同一条毒蛇随时偷袭林真，本体的双手长刀更是能够毫无顾忌，肆无忌惮的将攻击力发挥到了极限。

　　这几乎是一个完美的配合，林真只有一双手一把剑，根本抵挡不住两个魔罗的进攻。

　　第一时间，林真的分身就登场参战了。

　　手持点金枪，分身加入战团，双战魔罗。

　　尽管如此，林真依旧是丝毫不能占据上风。

　　“黄沙百战！”

　　“大漠长河！”

　　“金戈铁马！”

　　魔罗的刀法是从战场之上领悟，实用性非常的强，连续不绝的攻击之中，每一击都要林真的本体分身耗费极大的力量才能支撑。

　　就算林真也不得不承受，魔罗的天赋能力，确实能够和自己匹敌。

　　“锵锵锵~~！！”

　　刀剑交击，二人再次搏斗一轮之后，魔罗的刀上亮起了刺眼的光。

　　“到此结束吧林真，不陪你玩了，让你尝尝我刀法的最强奥义！”

　　“不胜不还~~~！！”

　　在场的空气似乎都被这一刀抽空，空间塌陷，魔罗炮弹一样的猛轰而至，一刀狂斩！

　　窒息般的冲击力压的林真无处可躲，看到这等威势，林真就已经知道，这将是分出胜负的一刀。

　　精神凝聚，气息提升到了极点。

　　既然想要分出胜负，那就来吧，看看谁才是两大种族年轻一代的最强天才！


第948章 绝杀！

　　“要赢了！”

　　无尽种族一方，白雪握起了小拳头，紧张的看着场上。

　　能够来观战的也没有普通人，单单看这威势，就知道这一招绝对非同凡响。

　　就连那些排名靠前的两大种族高手，都微微的皱眉，因为魔罗表现出来的战斗力，已经对他们构成了威胁。

　　几乎没有人认为林真还能支撑下去。

　　除了林真本人。

　　……

　　面对魔罗凶猛的攻击，林真知道，他的底牌也必须拿出来了，不然这一战真的就要结束了。

　　这一次林真准备动用的，不是黑洞吞噬也不是毁灭神雷。

　　黑洞吞噬来不及动用，而毁灭神雷则是林真要放在决赛时候再用的。

　　现在要用的，是林真准备好的杀招，神婴~！

　　当魔罗的两头四臂出现的时候，林真就发现了这一招的破绽。

　　魔罗的第二双手臂和之前拥有一样的力量，这是他的天赋神通，但是这天赋似乎还并不完善。

　　他的第二个头，并不具备和本体一样强大的精神力。

　　虽然不知道这是为什么，但是这就是林真的机会。

　　在魔罗发动了不胜不还这一招的时候，林真的神婴出窍了。

　　好像夜空中突然爆裂的烟火，林真的神婴手持天青色长枪，身穿金黄色铠甲，横空出世！

　　这是一个缩微版的林真，一身的装备比林真的本体还要酷炫，出窍之后，鸣叫一声，身体带起流光，直奔魔罗而去！

　　这一招让魔罗也是大吃一惊。

　　高手对决，到了名人堂这个级别之后，基本看不到神婴出窍的战斗了，虽然大家都有神婴，但是那不是强点而是一个弱点了，谁也不愿意将自己的弱点暴露出来，那是自寻死路的行为。

　　所以当林真神婴出窍之后，魔罗虽然对这个神婴居然手持长枪身披金甲感觉到震惊，可是他并不是很在乎，直接一道精神力冲击轰响神婴，而手上的不胜不还却没有丝毫的停顿，势必要将林真一击毙命！

　　他的思路非常的清晰，不胜不还击中林真，基本就能击杀了，就算击杀不了，身后的第二双手中的长枪，还能给林真补上一击。

　　前后两记杀招，绝对能够将林真击败，他有绝对的把握！

　　这种感觉来自于他的天赋，来自于他对战斗的领悟，作为无尽种族的希望之星，魔罗是有这种自信的。

　　但是第一件事情就让他失算了。

　　他那凝聚如刀的精神冲击，击中了林真神婴身上之后，竟然被金甲抵抗了！

　　神婴踉跄了一下，但是却没有如同他预想的那般溃散，而是继续冲了上来！

　　战斗之间，刹那都有万千变化，魔罗攻势已成，再想变招是不可能了，也没有再多的精力放在神婴上，只要一刀击杀林真，一切就都结束了！

　　电光石火之间，两个人正面交手了！

　　深渊~！！

　　面对魔罗这绝强一击，林真也发出了自己的绝招，深渊剑法带起层层叠叠的黑暗，将魔罗的身体吞噬！

　　他的身前，无数的莲花开放，形成了一道密布的莲花池。

　　“哈哈哈~！这种海绵一样的东西能够挡住刀子吗？林真，你是黔驴技穷了，受死吧！”

　　魔罗的刀锋摧枯拉朽的冲击，将漫天的莲花冲击的七零八落，直达林真胸口！

　　而林真的剑气同样不落下风，也将魔罗身上弄出了无数的伤痕，伤口极深，伤的很重。

　　可是这一切并不能阻挡魔罗的正面刀锋，终于接触了。

　　“砰~~~！”

　　千钧一发之际，林真的分身横在了本体前面，硬抗了一刀。

　　也只是扛了一下，就算四元素之花抵挡了不少冲击力，还是被一刀贯穿，分身重伤，立刻飞遁回了本体的体内世界。

　　不过分身的舍命一挡，也将大部分的冲击力硬生生的抵御了。

　　“锵~~~！”

　　一声嗡鸣，林真的软神兵再次挡了一下，然后长刀贯穿林真的胸口，可是却不致命了。

　　林真双目一凝，完全不顾贯体而入的长刀，手里长剑再次发出一剑。

　　森寒~~！

　　一度冷冽的寒流凭空出现，猛的斩向了魔罗的脖颈。

　　魔罗眼里露出一丝嘲讽之色，林真是傻了，居然还想反杀自己，难道他忘记了，自己是有两头四臂的，另外一只手臂上，还有着一面巨大的盾牌，完全可以抵挡这一击。

　　只要自己长刀搅动，加上刺枪突袭，这一战还是能够拿下的。

　　盾牌往起举……

　　也就是这么刹那之间，林真的神婴到位了！

　　手里天青色的长枪猛刺，目标就是魔罗另外一个毫无保护的头！

　　精神力阻挡不了神婴的前进，如同一道闪光，直入这个头的精神识海！

　　神婴佩戴武器的效果终于体现出来了，那没有达到天青色极限的精神识海，被神婴轻易的撕裂！

　　如同铁锤击中头部，魔罗的另外一个大脑顿时完全失去了知觉。

　　大脑的停止运作，导致的直接后果就是这一双手臂失去了控制者，本来举起盾牌的手停顿了下来，将他的破绽完全暴露了出来。

　　就是这要命的一个停顿，林真的攻击到了！

　　云峰剑附金，狠狠的斩在了魔罗两个头的中间！

　　魔罗再是天才，也挡不住林真这处心积虑的绝强一剑，任凭他天魔族的身体如何的强悍，也绝对抵挡不住！

　　“啊呀呀~~！”

　　噗~~~~！！！

　　一剑从头到脚，将魔罗一剑两段！

　　紫色的天魔之血凌空喷洒，魔罗虽然是两头四臂，但是他只有一个身体，身体被斩开，力量大幅度的流失，眼看就要不行了。

　　虽然他也有一些恢复手段，可是林真虎视在侧，怎么还会给他恢复的机会。

　　大口大口的血沫子从嘴里喷出来，魔罗颤颤巍巍的指着林真：“你……你你……我不服！不服~~！！”

　　林真低下头，看着被自己斩断的魔罗身体。

　　他在那身体之中，看到了第三个头和两个细小的手臂。

　　这个发现让林真也是暗暗的吃惊，难道魔罗的力量还没有到达极限吗？

　　“林真！你不要……不要得意……两头四臂并不是我的最终形态，等我进化成为三头六臂之后，我要报仇！”

　　林真直视魔罗，手中剑微微的抬起：“那还是等你进化完成再说吧，可是无论怎样，今天你已经输了，现在就让我给你一个了断吧。”

　　魔罗冷笑一声，单手拿起手中刀：“你做梦！我无论如何不会死在你的手里，林真……咱们天火大战再见了！”

　　手中刀一横，魔罗并没有给林真机会，而是一刀自我了断了！

　　尸体翻身跌倒，然后化作星光消失在了擂台之上。

　　星光从擂台上回到了无尽种族的名人堂席位之中，只不过魔罗已经不能呆在四十八的位置上了，被林真击败之后，他的排名掉到了五十八的位置上。

　　虽然魔罗失败了，但是周围的名人堂成员，却无人敢于直视他，一个个目不斜视的看着前方，生怕自己露出什么表情被认为是在嘲讽他。

　　虽然他是五十八，但是却没有人真的敢于将其当成五十八来看。

　　魔罗的目光狠狠的扫过人群，最后落在远方的林真身上，看了一眼之后，站起身，再也没有丝毫的停留，而是转身离开了。

　　输了，就直接退场，他甚至没有和任何人打招呼，也能侧面看出这个武者的纯粹。

　　林真知道，他和魔罗的战斗还没有完。

　　魔罗的天赋确实足够强大，虽然是神石巅峰，但是这并不是他实力的巅峰，他的真正天赋，应该是三头六臂。

　　如果今天魔罗还有一双手，这场战斗林真恐怕就赢不了了，就算是赢，也必定要付出巨大的代价，之后的战斗也没有办法打了。

　　如果情况允许，林真甚至想现在就真正的干掉他，可惜这里只是虚拟世界，一切都要等到天火大战的时候见分晓了。

　　不过无论如何，今天林真赢了，赢了无比的漂亮，干掉了无尽种族一个有望冲击前十的希望之星，这场战斗的胜利，对于整个地面种族都是一个巨大的鼓舞。

　　现场响起了巨大的欢呼声，地面种族的人齐心协力，声嘶力竭的呐喊林真的名字，让即将开始的下一场比赛一度陷入了停顿的状态。

　　而无尽种族的人则是面如土色，魔罗的落败，让无尽种族的优越感荡然无存。

　　他们固然能够赢得更多的胜利，但是现在林真已经成为了他们的眼中钉肉中刺，就好像一块茅坑里的石头，看着让人讨厌无比，却又没有办法将其踢开。

　　韩轩更是激动的抚掌哈哈大笑：“这个林真啊，真是让人拿他没办法，人家可是希望之星呀，你就不能给点儿面子让人家一局，就这么给淘汰了，真是太没眼力了，没前途，这么不给人家面子是不是有点儿过分呀！”

　　白雪秀眉的面容第一次带上了一丝怒色。

　　一双美目微微的闭上，不再搭理身边讨厌的城主。

　　“林真！你果然有实力，现在看来你进入前三十是没有问题，但是你一定要进入前十，不然……那就太让我失望了！”


第949章 自爆！

　　击败魔罗之后，虽然挑战赛还在继续，但是气氛却压抑了很多。

　　尤其无尽种族那边，都有些无精打采的。

　　不击败林真，他们一时半会儿是高兴不起来了。

　　接下来的赛程之中，排名三十八位、二十八位的两个人肯定是阻挡不了林真，只有排名十八位的夜亲王还差不多。

　　夜亲王是鬼族之中的吸血鬼王族，是夜古拉帝王的弟弟。

　　夜古拉是吸血鬼之神，是一个强大的神明，鬼族本身就拥有悠久的生命，夜亲王进入长生之后，一度只知道玩耍嬉戏，他的哥哥夜古拉成神以后，吸血鬼族无人统领夜亲王才开始成长起来，将精力用到了修炼上。

　　这些挑战者之中，夜亲王的年纪算是偏大的，但是参加过上次天火大战并且存活下来的他，绝对是不容小觑的。

　　人们普遍认为，夜亲王拥有冲击前十的实力，现在狙击林真的重任，就只能落在他的头上了。

　　如果夜亲王再输，那么林真就将挑战无尽种族排名第八的强者，这对于人们的心理考验太大了，大家都不希望看到那一幕。

　　不过这些事情并不影响接下来的战斗激烈程度，这些强大到几乎没边儿的名人堂高手一轮轮的开始鏖战，精彩纷呈的战斗渐渐的吸引人们的眼球。

　　花星河出场之前，来到了林真的面前。

　　“林真！不要以为击败了魔罗，你就是地面种族年轻一代第一人了，咱们看看谁能够在晋级的道路上走得更远！”

　　看着眼前这个一脸狂妄之色的青年，林真笑着点点头：“好，拭目以待。”

　　花星河憋着一股劲儿登场了，他挑战的是排名第四十六位的，虽然也废了一些手脚，但是还真的让他挑战成功了。

　　看得出来，花星河还有保存的实力，这让地面种族再次发出一阵欢呼。

　　现在第一轮的武者之中，只有林真、花星河、小正三个人还在，关于谁是第一的说法也有人在讨论，但是显然大家还是认为林真的实力更强。

　　因为战胜魔罗的这一场意义重大，他的排名显得含金量更高。

　　第六轮结束第七轮开始，这一次小正终于止步了，排名定格在了五十的位置上，但是他却没有任何的不开心，信誓旦旦的要好好修炼，争取在天火大战的时候更上一个台阶。

　　第七轮的战斗，林真轻松的拿下，这不出人们的意料，可是没想到花星河居然还跟得上，也拿下了这一轮。

　　第八轮的战斗，林真再次拿下，而花星河居然爆发出了奇迹般的战斗力，击败对手，拿下了名人堂二十六名的位置！

　　虽然这一战花星河几乎是底牌尽出，不过看得出他非常满意了。

　　如果林真下一轮不能战胜夜亲王，那么他就会输给花星河。

　　……

　　夜亲王站在白雪面前，听完对方的一番话，本来就苍白如纸的脸更是白的吓人。

　　“公主殿下，难道就只有这样的办法了吗？”

　　白雪脸色一冷：“不这样难道你还有其他办法不成？你认为你能够是摩罗的对手吗？”

　　夜亲王没有回答，刚刚看过摩罗和林真的战斗，加上他之前对于摩罗的了解，他自认不是摩罗的对手。

　　既然都不是摩罗的对手，那么能够击败摩罗的林真，他当然更加不是对手了。

　　不过夜亲王自认为还是和林真有一搏之力的，白雪的提议让他有些无法接受。

　　“夜亲王，你也看到林真的实力了，刚刚他的分身和摩罗的战斗之中受到了重创，但是并没有死亡，经过一段时间还是会恢复的，如果能够彻底的灭掉林真的分身，起码让他在这段擂台赛期间无法恢复，那么对于林真的实力必定是一个巨大的打击。”

　　“可是公主殿下……你提出的自爆方式太过激烈了，这是一个武者无能的表现，我不像采取这种方式，就算是失败，我也可以失败的更加有尊严一些。”

　　“荒唐！”

　　白雪柳眉突然立了起来，下巴微微的扬起，形成一个美妙的弧度，但是气场却愈发的强大。

　　“夜亲王，不要以为你只是一个人，这次战斗是两大种族之间的战斗，你吸血鬼一族虽然独立，但是也是无尽种族的一员，你的胜负关系整个战斗的排名，快点收起你个人的小心思，这是不可违逆的！”

　　夜亲王被白雪厉声的训斥，脸色涨的通红，有些不满的道：“公主殿下我尊敬您，但是请您也不要忘记了，你并不是绝天大帝，甚至还没能成为他的妃子，而且就算你是，神变期以上的武者也是有很大的自主性的，皇权不能代表一切！”

　　夜亲王说的也是事实，神变以上的武者，并不是十分受到皇权节制。

　　那些普通的封王以下还好说，到了封王以上，就是非常自由的，不尊皇权的大有人在。

　　而到了名人堂这个级别，如果不是有不参加比赛就被退出名人堂这个要求控制着，恐怕大半的名人堂武者都不会来了。

　　到了这个阶段，大家尊重的是强者，哪怕是一统无尽种族的绝天大帝，也不能随意的要求名人堂强者必须服从他的要求。

　　白雪虽然身份很高，但是夜亲王却也没太将她看在眼里。

　　听到夜亲王的话，白雪俏丽的小下巴再次扬了起来，一双桃花眼之中泛着冷光：“看来夜亲王是不将我放在眼里了，那么我有必要让你见识一下。”

　　夜亲王双手背负，鼻孔里面哼了一声，白雪并没有成神，他根本不怕。

　　没有成神的武者，在名人堂眼里根本不算什么，反正再强也强不过名人堂成员。

　　这个时候如果拿绝天来压他，那就太可笑了。

　　突然身边陷入了一片黑暗之中，白雪身边形成了一片领域，将他们两个和外界完全隔绝。

　　外界的人却根本没有察觉，对她们的谈话视而不见。

　　“夜亲王，你知道什么叫做强者吗？”

　　……

　　大约一分钟之后，领域散去，白雪微笑着，看着夜亲王满头的汗水，湿透的衣衫。

　　再看向白雪的时候，夜亲王的眼神里面已经满是畏惧。

　　“原来是这样……我知道了。”

　　“请公主殿下放心，我一定将林真的分身彻底毁去，消灭他的潜力，为后面的同胞打下基础。”

　　白雪微微颔首：“这就对了，那就辛苦你了。”

　　“不辛苦，不辛苦，公主殿下才是辛苦，我这就准备登台了。”

　　夜亲王几乎不敢抬头，乖乖的退了下去，去做登台的准备了。

　　……

　　第八轮的战斗结束了。

　　现在双方的比分是八十五比六十五，无尽种族有二十局的领先。

　　这个比分其实还算勉强能够接受，虽然整体实力还是差一些，但是却并不是不可抵抗。

　　第九轮的战斗即将开打，那些排名靠前的武者也纷纷准备登场了。

　　小正被淘汰之后，前面的战斗林真几乎没有关注，他关注的是自己这一轮的对手，夜亲王。

　　这个吸血鬼亲王实力不凡，早就有人说他差不多能够进入前十。

　　虽然在林真看来，他和前十可能还稍微有一线差距，但是想要赢也绝对不是简单的事情，搞不好又要动用什么底牌才能做到。

　　但是不管怎样，林真这一局都势在必得。

　　前面几场挑战很快完毕，双方各有胜负，终于轮到林真登场了。

　　收拾了一下，林真登场了擂台。

　　挑战者先登台，然后才是被挑战者，夜亲王上场了。

　　俊美的吸血鬼登场，立刻引来无尽种族那边巨大的欢呼声。

　　无尽种族多是妖魔鬼怪之属，很少有长的好看的，除了帝族一脉、天魔族一脉、青丘山一脉之外，差不多就能数的上这吸血鬼族了。

　　在这些家伙变身之前，普遍还是挺好看的。

　　“夜亲王加油！”

　　“夜亲王必胜！”

　　“夜亲王，我是你的粉丝，你一定要努力，将这个林真送回老家！”

　　听着周围的欢呼声，夜亲王脸色冰冷，一步步向着林真走来。

　　林真一抬手，取出了点金枪，对付夜亲王，他打算用枪来战斗。

　　本以为夜亲王也会说上几句场面话，可是没想到夜亲王居然一言不发，浑身星力开始爆发。

　　“这个家伙，居然还是一个实战派，一句话不说上来就动手，这样也好，总比那些啰里吧嗦的人好多了。”

　　林真正准备迎敌，没想到夜亲王突然化身蝙蝠，俯冲而来！

　　之前见识过一个吸血鬼公爵的速度，那就非常惊人了，夜亲王的速度更是公爵的十倍，瞬间就到眼前！

　　好像一颗即将爆炸的星星，那星力晃的人眼花！

　　“不好，这个家伙要自爆！”

　　林真还是第一次遇到这样的对手，上来直接自爆，这还是名人堂武者吗？

　　眼下已经容不得林真多想，对方的出手方式太过突然，躲闪已经来不及，林真只能将各种防御全部做好，并且以重伤的分身再次出站，挡在了自己眼前。

　　一团巨大的火光伴随震天巨响响起，夜亲王这种星力五十亿的人自爆，威力大的惊人，让次元宇宙都晃动了几下。

　　林真也被冲击波震出去老远，依靠长枪刺入地面才稳定身形。

　　林真受伤，但是没有大碍，因为分身挡下了这一击。

　　可是分身也因此彻底死亡，起码在这场挑战赛结束之前是无法登场了。


第950章 第十轮

　　夜亲王自爆，化作流光消失，林真自动晋级！

　　这个结果让所有人都惊呆了，包括林真都觉得很不可思议。

　　一个有望冲击前十的武者，上台居然自爆直接退场，他的目的何在？

　　虽然这家伙的做法看上去很不理智，但是确实给林真造成了一定的麻烦，因为分身被毁掉之后，是需要一定的时间恢复的，这对林真未来作战产生了影响。

　　从擂台上面走下来，林真闭上眼睛默默思索。

　　毫无疑问，应该是有人准备狙击自己了，到底是谁也不是很难猜，不外乎无尽种族的大人物。

　　不过林真后期也没太指望分身登场作战，这一场胜利之后，他的排名自动到了地面种族的第十八位，算是非常高的排名了。

　　这一轮挑战之中，天啄战胜了他的对手，捍卫自己的地位，他将在下一轮挑战地面种族第十名的强者。

　　花星河则是在这一轮被淘汰掉了，第一轮的挑战者目前两大种族只有林真一个了。

　　按理说到了这个程度，林真应该已经是前十的很大热门人选了。

　　可是现在大多数的人，却不认为林真真的能够晋级前十，第十八名应该是他的极限了。

　　原因很简单，想要挑战第八名，太难了！

　　……

　　“老伙计们，终于快要轮到我们登场了。”

　　无尽种族这边，前排观战的前十高手聚集在一起，天孽还开了一瓶红酒，和大家碰了一杯。

　　现在是休息时间，他们干什么都没有人干涉，就算不是休息时间，也基本没有人敢于来干涉他们。

　　第十轮，是由地面种族率先发起挑战，第一个接受挑战的，是无尽种族第十名巡天者。

　　巡天者接受完挑战之后，就是天啄出手，挑战地面种族的第十名了。

　　二十场战斗，获胜的二十个人将会参加最后的决赛。

　　巡天者笑了一下：“天孽老大，我们基本不会有什么问题的，不过我怎么没有看到冬雪寒老大？他不来的话，我们这心里还是有些没底呢。”

　　天孽顿了一下，“这个你们不用担心，等到需要他出场的时候，他自然会出现。”

　　“还是说说你们各自的对手吧，大家都有把握吗？”

　　这些前十的大佬纷纷傲然一笑。

　　排名第七的裂天虎王拍拍胸脯：“没有问题，挑战我们的人，基本都是地面种族排名十一到二十的，他们有几把刷子大家心里都清楚，绝对不是咱们的对手。”

　　天孽点点头，目光从几个人脸上扫过。

　　裂天虎王、混世魔王、阎罗王、巡天者、元素师、小丑……

　　天孽的目光最后落到了一个精瘦的武者身上。

　　这个武者身上穿着一身花花绿绿的长袍，头顶戴着滑稽的帽子，看着就好像一件外衣挂在衣服架子上，空空荡荡的。

　　露在外面的脸孔就好像马戏团里面的小丑，长鼻子大嘴巴，五颜六色的，笑起来有些渗人。

　　天孽微微皱眉：“小丑，你就不能让你的样子看起来帅一点，或者有气势一点吗？这样真是让人藐视我们无尽种族的名人堂。”

　　“咯咯！”

　　小丑笑起来好像木头和金属的碰撞，让人听着就极为不舒服。

　　“天孽，你也不是第一天认识我，当初我就是这幅样子，在我没有成为名人堂成员的时候，人们还叫我小丑王，可是当我进入名人堂之后，那个王字就被我扔掉了，知道这是为什么吗？”

　　天孽没有回答，小丑似乎也没指望他回答，而是接着道：“这就是我的本色，这样让我觉得舒服，让我觉得自在，任何让我不舒服的东西，都没有存在的必要，包括名字，身体！”

　　看着其他名人堂成员似乎不太愿意接近自己，小丑王反而笑的更欢：“你们无非也都是一群虚伪的人罢了，和我在一起就辱没了你们的身份了吗？那好，都不要靠近我，我更喜欢一个人，天孽你这样问我，无非就是担心我不能对付林真吗？现在我可以告诉你，林真死定了！我的小宝贝儿们会把他撕成碎片的！”

　　天孽等的就是小丑这句话，听到之后，心里感觉安定了许多。

　　小丑这个家伙虽然看着比较讨厌，可是他的实力还真是没话说，前十之中，小丑的实力也是最让人有些摸不透的，因为他的战法与众不同。

　　往远处主席台上的座位扫了一眼，白雪依旧坐在那里，俯视的看着自己，天孽的心中微微凛然。

　　……

　　第十轮的战斗终于要开始了。

　　这一轮的战斗从某种意义上来说，甚至还要超过决赛。

　　因为名人堂的排名，前十和非前十根本就不是一个级别的，这一轮下来，两大种族的前十也就完全定下来了，只是细排位还没有定而已。

　　地面种族这边，第一个挑战者已经整装待发。

　　这一个挑战者不是别人，正是白云烟。

　　白云烟之前就排名在地面种族的前五十，这一次也是发挥的不错，击败了无尽种族的挑战者成功，并且挑战也成功，一路从五十上升到了二十。

　　林真来到了白云烟的身边，拍拍他的肩膀：“老兄，这次看你的了。”

　　白云烟笑一下：“老弟，我还要谢谢你，要不是你给了我很大的激励，让我能够看清楚自己的不足，百尺竿头更进一步，我还拿不到这个名次呢。”

　　“那就更进一步，杀进前十！”

　　白云烟露出一个苦笑，“我肯定会努力去做，但是不瞒老弟，我的希望不大。”

　　林真当然知道这个情况，能够排名前十的名人堂武者，那是连一般的神明都要给面子的，没有一个是简单人物。

　　但是此刻林真只能给白云烟打气：“当年我在我家乡的时候，就曾经听到人说，哪怕你的对手是天下第一剑手，我们也要有拔剑一战的勇气，只有这样，才能走的更高。”

　　本来有些畏惧的白云烟听到林真的话，眼神变得坚定了起来。

　　“你说的对，管他对手多强，无非就是一战而已，何况这里还是次元宇宙，输了又能如何？输也要输的光彩一些！”

　　说完白云烟对林真道：“不说我了，一会儿你也要以挑战者的身份出场，去挑战小丑，这一场可不好打呀，没看无尽种族那边这会儿反而平静下来了，因为他们都觉得你不是小丑的对手。”

　　“是不是对手，总要打过才知道，这一路杀来除了魔罗那一场外，其他的战斗还真是不太够味，我也感觉有些无聊，如果就这么进前十，那也太侮辱名人堂这几个字了。”

　　林真嘴角勾起一个笑容：“小丑很强，但我也不是饭桶，我很期待这一战！”

　　……

　　万众瞩目的挑战赛终于来到了最关键的时刻。

　　二十场战斗，决定双方前十名的成员归属，这是一场输不起的战斗。

　　谁输了，谁就和前十无缘，和决赛无缘。

　　虽然十几名的排名也算不错，但是十几名终究不是前十，和二十几三十几又有什么区别呢？

　　所以这一战，没有任何人会藏私留手。

　　白云烟作为第一个挑战者，率先登场。

　　脚下踏着一缕白色的烟云，白云烟轻飘飘的飞上擂台。

　　这还是林真第一次看到白云烟施展这样的手段，这就能够看出白云烟对于这一战的重视了。

　　白云烟登场，引得地面种族发出一阵阵的欢呼，为了自己的武者加油。

　　但是白云烟毕竟是从五十的位置上杀过来的，在地面种族的知名度和人气并不是特别的高，甚至还不如这一段时间大出风头的林真，欢呼声还是有限。

　　和白云烟相比，巡天者的出场就拉风的太多太多了。

　　脚踏虚空而来，每一步踩下去，虚空之中都会泛起波澜，久久不散。

　　巡天者，又称恒星毁灭者，他们在宇宙之中探索，在恒星边居住，以吞噬恒星能量为食，只要给他们足够的时间，他们甚至能够吃掉恒星！

　　曾经在元界地面，就有多颗恒星被巡天者吞噬，人们称他们为天狗。

　　当年的种族大战爆发，甚至都有巡天者一份儿功劳，这些家伙吞噬太阳，不将他们赶走，早晚元界地面将会失去阳光。

　　基本上历来的名人堂前十之中，都有一个巡天者，这个种族的天赋实在是太强大了。

　　巡天者脚踏虚空来到了擂台之上，目光犹如刀子般的扫向白云烟。

　　“桀桀~~！一个小家伙，今天我将会给你上一课，你的骨头将会破碎！你的血浆会在我的嘴里喷溅，你的脑子将会流淌在地面上，我会亲自挖出你的眼睛让你目睹这一切，让你永远的记住，千万不要试图和巡天者抗衡，前十的位置，绝对不是你能够惦记的！”

　　满口锋利的獠牙从嘴里外露，上下的摩擦了几下，看着极为恐怖。

　　白云烟第一次面对前十高手，本能的有些畏惧，甚至想要后退。

　　但是他刚刚动起这个念头，突然想到林真和他说过的话，原本的畏惧立刻就抛到了九霄云外。

　　最坏的结果就是输而已，有什么好瞻前顾后害怕的！

　　白云烟拔出手中剑，完全不顾巡天者的巨大压迫力，迎身而上！


第951章 林真对小丑王

　　白云烟的第一战，算是打出了地面种族武者的风采。

　　虽然和巡天者的实力还有明显的差距，但是白云烟丝毫不惧，迎难而上，打的几乎可以算是超水平的发挥了。

　　看着场上奋力搏杀的白云烟，林真微微点头。

　　明知不敌而战，就算输了，这也是一种成长的经历，白云烟日后还是有很大的进步空间的。

　　两个人的战斗非常的激烈，巡天者不愧为天狗之身，在虚空之中穿梭，伺机而动，任凭白云烟一腔热血，也不能对他真正的造成威胁。

　　呼呼呼~~！

　　白云烟连续的剑法落空，胸膛剧烈的起伏着，他的星力有些不济了。

　　巡天者看到白云烟的进攻已经是强弩之末，嘿嘿一笑：“没力气了吧？这种高强度的攻击是无法持续保持的，既然你不行了，那么就看我表演吧！”

　　“尝尝老子可以吞噬日月的星之殇！”

　　巡天者在空中张开了大嘴，这个嘴大的遮天蔽日，对着白云烟就咬了下来！

　　庞大的星力几乎压的白云烟崩溃，本身实力就有差距，何况这种此长彼消之下，他已经抵挡不住了。

　　最后的舍命攻击并没有换来多大的战果，白云烟被这张大嘴狠狠的咬住了！

　　巡天者化身天狗，大嘴上下咀嚼，咔嚓咔嚓几声之后，白云烟当场毙命！

　　身体化作流光，回到了名人堂席位这边。

　　输给巡天者，白云烟的名人堂排名定格在了二十的位置上，也算是不错的排名了。

　　林真拍了拍白云烟的肩膀，有些担心他的情况。

　　白云烟回头，对林真露出一个笑容：“我没什么，不必担心我，被这个家伙活吃了一回，也算是对我的一个历练，我觉得反而心里通畅了许多，除死无大难，我想我日后没有什么可以畏惧的东西了，当然……有朝一日，我想要找回这个场子。”

　　“这就对了，有这个心劲儿，就没有做不成的事情。”

　　林真非常欣慰，白云烟算是自己认识的第一个名人堂，交情也还不错，看到他能成长，林真也为他高兴。

　　……

　　巡天者胜利，无尽种族那边又大肆的庆祝。

　　到了这个时候，挑战者已经不占据什么优势了，没看最初的黑马现在只有林真一个了吗。

　　但是无尽种族依旧对于下一场充满了期待，因为下一个出场的人是天啄。

　　天啄在无尽种族也是非常有名气的，他已经通过多次实战证明了他有前十的实力。

　　所以当天啄出场的时候，这边的欢呼声甚至比巡天者出场的时候还要大。

　　地面种族名人堂排名第十的叫做开山王，据说是因为他当年曾经一刀劈开一座大山而得名，后来他一路成长，这个名号也一直伴随着他。

　　开山王的武器是一把大关刀，登场之后，并没有太将天啄放在眼里。

　　两个人的战斗很快打响，交手之后，开山王的大关刀大开大合，舞动风雷，刀光如同泼水一样弥漫在擂台周围，威势不凡。

　　天啄则是挥舞长枪采取了守势，四平八稳，据守三尺方圆，如同在风暴之中挣扎的小船，似乎对面一个大浪过来就会被打翻。

　　看到这样的情况，地面种族爆发出一阵阵如雷般的欢呼，人们声嘶力竭的给开山王加油助威，希望他能够为地面种族拿下第一个决赛席位。

　　在人们的加油声中，开山王的攻势更加猛烈，应该是想要一举拿下。

　　但是林真却微微皱眉，虽然开山王的攻势很强，但是天啄的防御则是更加的稳固，虽然只是占据很小的一块地盘防守，但是这更加能够节省体力。

　　而且林真知道，天啄根本没有出全力。

　　天啄的本体是一只在星空之中流浪的啄木鸟一样的鸟类，现在他的空中优势还没有施展，并且啄木鸟的长喙是能够化作两把长枪的，现在他只用一把，分明是有所保留。

　　果然，开山王的一套攻势结束，也没有将天啄奈何，不得不停下来休息一会儿的时候，天啄终于发动了反击。

　　长枪如电般飞射，一下就打了开山王一个手忙脚乱，看着他的出枪，林真都觉得心惊。

　　他的枪法真是达到了登峰造极的地步，完全不给人任何机会，开山王竭力抵挡，还是瞬间就被刺中了上千枪，落了个不轻不重的伤。

　　开山王怒吼着，他不甘心失败，想要发动底牌反击的时候，天啄又抢先一步。

　　第二把长枪出手，双手出枪，几乎砍瓜切菜一般，一秒钟之内就将开山王刺成了筛子！

　　当天啄收枪的时候，开山王的身体不甘的滚到在地，气绝身亡！

　　天啄一抬手，长枪入袖，不屑的瞥了开山王一眼：“名人堂前十……也不过如此而已，真是让人笑掉大牙！”

　　转身对着他们种族挥挥手，引来巨大的喝彩声之后，天啄退场。

　　无尽种族第二个出线的人诞生了，天啄和巡天者都进入了决赛。

　　这样的结局让地面种族简直是无法接受。

　　决赛席位一共二十个，如果地面种族连十个都不能拿到的话，那无疑是一种耻辱。

　　可是这种事也不是他们能够左右的，只能寄希望于下一个出场的人能够给力一些。

　　……

　　第三场战斗打响，地面种族的人率先挑战。

　　可惜这一场依旧还是让他们失望了，挑战者挑战对方排名第九的元素掌控者，那是一个拥有强大魔法力量的魔法师，对于各种魔法都无比的精通，一阵阵冰火合击和空间风暴之下，将挑战者轻松的轰出了擂台。

　　三比零！

　　第四场战斗，地面种族排名第九的迪斯，居然又输给了无尽种族的挑战者，双方鏖战到了最后一刻，几乎就是同归于尽，但是奈何无尽种族的武者生命力明显更加顽强一些，留下了一口气，将迪斯淘汰出局。

　　四比零~！

　　历史是如此惊人的相似，双方开局的时候，无尽种族就打了地面种族一个四比零，现在就好像轮回一样，第十轮又是一个四比零开局。

　　到了这个时候，双方的积分胜负已经没什么悬念了，地面种族几乎确定要输掉这一场名人堂挑战赛了。

　　可是输可以，但是不能输的太多，地面种族已经输不起了。

　　而第五个出场的，还是率先为地面种族得分的林真，现在人们都将希望寄托在了他的身上，希望他能够重演当初的奇迹，给地面种族扳回一成。

　　虽然到了这个阶段挑战者已经处于劣势的一方了，但是人们依旧对林真寄予厚望。

　　……

　　当林真出场的时候，满场的欢呼声和嘘声几乎都是同时响起。

　　地面种族视他为英雄，无尽种族却视他为眼中钉，他们非常的讨厌林真，绝不希望他能够杀入前十。

　　“小丑王！小丑王！”

　　在一阵呐喊声中，小丑登场了。

　　头上戴着奇怪的帽子，身上穿着花花绿绿的衣服，手里拿着几个火球，在双手上来回不停的抛起落下，好像表演杂技一样。

　　绕着擂台跑了好几圈儿，不停的坐着空翻、跳跃一类对于普通人来说很难，但是在武者之中却显得非常可笑的动作。

　　天孽站在远处，看着小丑的动作微微皱眉。

　　他的身边，排名第三的阎罗王有些郁闷的道：“这个家伙，总是要做这些无聊的事情，哗众取宠，真是丢尽了名人堂强者的脸。”

　　天孽微微摇头：“也不尽然，小丑虽然看着脑子不太好使，但是他的实力却是毋庸置疑的，如果有些运气的话，他差不多有冲击前五的实力。”

　　“这我当然知道，不过林真不是一个省油灯，希望他不要阴沟里面翻船。”

　　……

　　表演了一会儿之后，小丑突然转身，手中的一堆火球噼里啪啦的掉在地上，目光直视林真。

　　那目光就好像毒蛇，在林真身上上下打量。

　　“林真，你可以将你做成一个木偶，让你拥有永恒的生命，你愿意吗？”

　　林真觉得小丑的目光让人非常不舒服，将精神力作用在双目之上，才将那目光的副作用抵消。

　　“如果我没有猜错的话，你那可笑的面具下的容貌，一定是奇丑无比，所以你才需要用这种方式来掩盖吧，用哗众取宠来转移人们的注意力，用可笑的表演来吸引目光，但是你的内心一定是无比自卑又脆弱吧。”

　　林真往前迈了一步：“长得丑不是你的错，可笑的是长得丑还不敢面对现实，神经病一样的表现只会让人笑掉大牙，你真是一个让人觉得恶心的臭虫！”

　　随着林真一句句恶毒的话语说出，小丑的脸色越来越难看，原本就丑陋的面容变的扭曲，疯狂！

　　“你给我闭嘴！去死吧！”

　　嘴里发出一声穿透别人耳膜的尖叫，小丑猛的向林真扑了过去！

　　看到小丑终于按耐不住出手了，林真一抬手，长剑拿了出来，准备战斗。

　　打赢这一场，林真就能进入前十，进入决赛了！

　　林真对小丑，这是开赛以来最大的一场焦点之战，主席台之上，一直对整场战斗都漠不关心的残井老人，以及无尽种族的元圣尊者，这时候也睁开了眼睛，显然极为关注。


第952章 马戏团战术

　　对于小丑王林真也是有过研究的，战前的时候林真就知道，想要晋级前十必须要过这一关。

　　但是真正交手的时候林真才知道，他对于小丑王的了解还是太少了。

　　小丑王根本就没有常规的战法，当他向林真发动进攻的时候，地面上的一堆火球纷纷飞了起来，如同流星一般的轰了过来。

　　这些流星就好像精神念师的飞刀，每一击都可以洞穿星球。

　　林真不得不全力抵挡这些火球，而小丑王真正的攻击从现在才开始。

　　“唧唧唧唧~~~！”

　　嘴里发出奇怪的呼啸声，小丑王身体扭动成了诡异的弧度，手里拿着一根魔法棒，对着林真狠狠的砸了过来！

　　林真横剑一挡，身体踉踉跄跄的后退，小丑王的力道大的惊人！

　　一击得手，连续两颗火球就洞穿了林真的身体，让他负伤不轻。

　　“嘻嘻……这才只是一个开始！”

　　小丑王丑陋的血红色大嘴张着，身体晃动之间连续躲开林真两剑，再次接近，手里的魔法棒又是狠狠的砸了下来。

　　这一次林真有些一些准备，软神兵化作盾牌，挡下了小丑王的追击。

　　一直被动挨打也不是林真的习惯，面对小丑王咄咄逼人的攻势，他必须做出反击。

　　心念一动，林真的七把至宝飞剑升空而起！

　　要是比拼精神力，林真并不会畏惧谁，名人堂前十的成员，基本都拥有天青色巅峰的精神力，但是也不会比林真更强。

　　翠芒级别的精神力，那是神明才能拥有的。

　　伴随一串叮叮当当的响声，飞剑和那些火球撞击在了一起，总算是化解了林真的一些压力。

　　飞剑刚出，林真的致命剑法就紧跟而上。

　　神葬！

　　连续的剑光撕裂空间，配合林真强大的星力，发挥出莫大的威力。

　　附金之后的长剑斩在了小丑的魔法棒上！

　　一声刺耳的金属碰撞声之后，林真身体再次后退一点，毕竟长剑不是攻坚的利器。

　　不过早有准备的林真好像安装了弹簧，眨眼之间就返回，第二剑再次击出！

　　之前自信满满的小丑王终于遇到了强大的挑战，林真的身体之强悍超出他的预料之外。

　　被火球洞穿，居然很快伤口就愈合了，根本没有看出对他有多大的影响，他的剑法之凌厉，更是让小丑王心惊。

　　魔法棒虽然威力不凡，每一次都能将林真击退，但是林真总是瞬间就恢复到原状，以更加凶猛的攻击再次来挑战。

　　“斩斩斩~~！”

　　林真几乎用出全部的力气，每一剑都攻击在小丑王魔法棒的同一点。

　　连续的撞击之后，林真凌空跃起，双手握剑，力劈华山而下！

　　“罗刹~~！”

　　附金之后的长剑比一般的中品至宝还要锋利，这一剑林真使出吃奶的力气，终于建功！

　　一声难听的金属斩断声音，小丑王的魔法棒终于被斩断！

　　用出这一招之后，林真的身体都感觉极度的疲惫，这几剑要求稳准狠，对于精神力还是体力的需求都是特别的大，何况小丑王本身的星力，似乎还超过林真。

　　斩断魔法棒之后，小丑王呆呆的站在原地，看着魔法棒露出难过的表情。

　　“你打坏了我的魔法棒！你这个该死的家伙！”

　　小丑王突然歇斯底里的面向林真：“你赔我的魔法棒，我要你拿你的命来赔！”

　　手里拿着半截的魔法棒，小丑王突然一抬手，原地升起了几团黑烟。

　　黑烟之中，出现了几个东西。

　　一只巨大的棕熊，一头斑斓的猛虎，一只鹰，还有一个木偶。

　　看着小丑王弄出这些东西，林真愣了一下，随后笑道：“你这是随身带着一个马戏团吗？”

　　小丑王露出一个怪笑：“很快你就知道这马戏团的厉害了！”

　　“小宝贝儿们，将这个家伙给我撕碎！”

　　小丑王一抖手，手里再次出现了一条长长的蛇皮鞭，将鞭子轮起来，好像驯兽师一样的狠狠凌空抽了一下，打了一个响亮的鞭花。

　　随着这声鞭子响，棕熊站起身，化成一个高大的壮汉，手里拿着一把大斧。

　　老虎站起身，变成一个精壮的男子，手里的武器是一把长刀。

　　老鹰则是变成了一个翼人，在空中翱翔，手里的武器是一把长枪。

　　而那个木偶则是落到了小丑的肩膀上，没有任何的武器。

　　但是第一个向林真发动攻击的，则是这个小小的木偶。

　　木偶身上包裹着一层金丝线，小小的手臂一抬，身体发亮，天空之中一道霹雳雷光直奔林真就轰了下来！

　　“元素魔偶~！”

　　林真大惊，这种元素魔偶可是不简单，一个魔偶就相当于一个强大的魔法师，可以随意的发出各种威力强大的魔法。

　　一把飞剑凌空摆动，挡下了这一道雷光，那边三个猛兽同时也发动了进攻。

　　小丑在另外一边跳着奇怪的舞蹈，不时的轮着鞭子抽一下，每当他抽一下之后，某个野兽就会更加的狂暴凶猛，这就是操纵他的猛兽和木偶的法门。

　　这一战，林真遭遇了强大的挑战！

　　这三个猛兽各有特点，而且各个悍不畏死，单个拿出来，都有差不多名人堂前三十的实力！

　　三个猛兽联手攻击，弥补了彼此的不足，加上元素魔偶不时的释放魔法，立刻就让林真陷入了苦战之中。

　　棕熊正面攻击，防御也极其惊人，林真的剑法甚至不能对其造成致命杀伤。

　　老虎侧翼攻击，攻击力强大，让林真抵挡极为困难。

　　老鹰空中伏击，速度非常快，让林真始终不能集中全部力量攻击老虎棕熊。

　　林真非常清楚这一切的主导都是小丑，可是他每当他试图冲出重围攻击小丑的时候，那个木偶就会在小丑的肩膀上面发出凄厉的尖叫，伴随强大的魔法，让林真的攻击半途而废。

　　而且小丑王的蛇皮鞭也是无比的诡异，不但可以激励野兽更加善战，还能抽空偷袭。

　　这个时候林真怀念起自己的分身来，目前分身还在缓慢的恢复之中，要是分身能够出战，帮他牵制一下，这个局面并不难打破，可是现在却不行了。

　　而且周围还有一股隐晦的力量，似乎随时可能对林真发动突击。

　　林真想要找出那股力量的存在，却迟迟没有发现。

　　大小不一的伤口开始在林真的身上出现，而几头不知疲倦的野兽还在疯狂的进攻，看上去这场战斗的结束只是时间问题了。

　　周围地面种族的人再次陷入了沉默之中，而无尽种族的欢呼则是越来越响亮。

　　第一次没有完成五比零，在这最关键的时刻，能够来一个更加致命的五比零，这是何等的爽快呀。

　　天孽这一群人在一起讨论，都对小丑王的战法很认同。

　　虽然他们不认为自己会输给小丑王，但是小丑王的这种打法，任何人碰上恐怕都得脱一层皮。

　　天孽的目光不由自主的落在了主席台的白雪身上。

　　这个高高在上的公主，仿佛处于云端之上，操纵着一切，一切的事情都在她的掌握之中。

　　夜亲王的果断自爆，确实给林真带来了很大的麻烦，没有分身牵制，面对小丑王几乎是无法获胜的，除非实力绝对碾压，可林真显然还没达到那一步。

　　她居然能够让夜亲王自爆，这是何等的手段？

　　天孽不由的对白雪愈发的多出了几分敬畏之心。

　　现在看上去，五比零是没跑了。

　　……

　　“这样下去不行，我首先要确定还有一处威胁何在？”

　　林真躲过猛虎的侧面暴击，长剑挥出一记恒星落，将棕熊震退一些之后，他知道必须拿出一些手段了。

　　前十他必须要进，小丑王的战法古怪，却也不是没有破绽可寻。

　　苍鹰好像轰炸机一样从天而降，林真竭尽全力的一挡，却露出了破绽。

　　小丑王肩膀上的木偶立刻抓住了这个机会，一团蕴含多种能量的能量球狠狠的轰了过来！

　　老虎棕熊在侧，林真没有躲闪的余地，只能将软神兵祭起格挡。

　　轰隆隆~~！！

　　大团的能量爆炸，晃的人睁不开眼睛。

　　小丑王看到这一幕，裂开大嘴笑了：“林真，去死吧！”

　　手里长长的蛇皮鞭化作一条水桶粗细的大蟒，张开血盆大口凌空扑了过去。

　　一口下去，大蛇之间将林真吞入腹中。

　　“嘻嘻……我的大蛇内部有强烈的酸液，能够融化金铁，林真，你就变成蛇的粪便吧！”

　　小丑王裂开大嘴哈哈笑着，等待林真被融化的一刻。

　　光芒散去，露出了大蛇的真身。

　　这条大蛇长达几十米，此刻盘在那里，腹部上面多出了一个老大的凸起，还在缓缓蠕动，似乎正在消化。

　　天孽在远处看着，突然有些不好的预感，开口大喊：“小丑，小心林真破开蛇肚子出来！”

　　“不用你操心，这蛇的皮肤比空间壁障还要坚韧，而且能够扩张放大百倍，林真做不到。”

　　天孽轻轻的呼出一口气，希望如此。

　　可是小丑话音未落，只见大蛇腹部的那个大包迅速膨胀起来！

　　“垂死挣扎！想要用黑洞兽变身将蛇肚子撑破吗？那就看你能不能变成一头堪比小山的黑洞兽吧，给我长！”

　　大蛇也开始迅速的膨胀，绝对不给林真出来的机会！


第953章 晋级前十！

　　在现场观众亲眼目睹下，这条大蛇愈发的涨大，最后竟然涨的粗达二十米，长达数百米！

　　这样大的空间，就算林真变身黑洞兽也无法脱身而出了。

　　本以为林真这次肯定失败了，可是停了一会儿之后，大蛇居然还在涨！

　　天孽在远方皱眉：“小丑，林真的黑洞兽变身也没有这么大，让你的大蛇可以停止了，继续涨下去没什么意义了吧。”

　　可是没想到小丑的脸上却开始流汗。

　　汗水从脸上落下，将那些五颜六色的油彩涂抹的一塌糊涂。

　　“这……这不是我控制的……它在不受控制的涨大！”

　　说话之间，大蛇已经长达千米，粗达五十米，蛇皮被撑的透明了！

　　而大蛇的身体内部，是一条巨大的，蠕动的藤条！

　　正是这藤条在大蛇身体内疯涨，居然将蛇给撑的开裂了。

　　“嘭~~！”

　　终于承受不住这样巨大的张力，大蛇爆炸了！

　　鲜血飞腾之中，寻宝滕凌空而立，巨大的不可思议的身躯几乎堆满了擂台，就好像一条大的无边无际的蛇。

　　正好这个时候苍鹰从天空掠过，林真突然从寻宝滕上面跳了起来，脚踏雷云，直奔苍鹰而去！

　　寻宝滕则是在地面盘旋，挡住了虎熊和木偶的攻击，给林真创造机会。

　　这是林真早就确定的战术，没有分身的情况下，寻宝滕绝对是一个绝佳的帮手，他是故意引得小丑发出底牌，解除后顾之忧的。

　　果然，最后的毒蛇出现，寻宝滕抓住机会一举消灭，并且给自己创造了反击的机会。

　　手中长剑一抖，深渊！

　　一道空间裂缝迸现，之前还威风凛凛的苍鹰知道不敌，惨叫着想要后退。

　　可是林真怎么还会给他机会，雷云加速，瞬间追上，一剑斩落！

　　苍鹰被林真一剑两段，尸体从空中跌落。

　　一剑干掉了苍鹰，林真立刻俯冲而下，瞬间出现在了棕熊的面前。

　　寻宝滕盘旋，将老虎和木偶隔开，林真的恒星落直接砸在了棕熊脑袋上。

　　一次！两次！三次！

　　恒星被林真当成了流星使用，连续的三次轰击，将棕熊的脑袋活生生的打碎了！

　　这个防御力最强，对林真威胁最大的野兽，终于被林真生生杀死。

　　杀死棕熊之后，林真和寻宝滕合击，寻宝滕好像一条大蛇一样，蜿蜒盘旋着将老虎缠绕其中，而林真长剑甩起，连续几次森罗剑法之后，老虎也死在了林真的手里。

　　外面的魔法好像机关枪一样噼里啪啦的打在寻宝滕上，但是身躯庞大的离谱的寻宝滕根本不太在乎木偶的魔法，将其全部抵挡下来。

　　连续除掉三头野兽，林真从寻宝滕的缝隙之中突然冲出来，到了小丑的面前。

　　神婴出窍！

　　神婴手持长枪，身穿金甲出现，无视魔偶的攻击，直奔小丑王而去。

　　小丑王大声的怪叫着，身体变成流光一样的满场飞奔，还不停的施展精神冲击抵挡，不敢让神婴接近。

　　林真的神婴绝对是一个特殊手段，非常难以抵挡，起码小丑王这种级别的高手面对神婴的时候，也没有办法再控制木偶了。

　　而林真就抓住了这个机会，来到了木偶身边，失去了主人的木偶就好像一个没有生命的破布娃娃被林真抓在手里，上下发力！

　　“咔嚓~~~！”

　　木偶被林真生生折断，直接扔在地上踩成了泥。

　　“小丑王，不用跑了，你没有机会了！”

　　林真脚踩雷云再次冲锋而至，小丑王看到林真杀来，不禁吓的哇哇大叫。

　　要是讲面对面的厮杀，小丑王在所有名人堂前十里面绝对算不上强者，他最大的依仗，还是他的木偶和魔兽。

　　可是没想到寻宝藤横空出世，直接撑破他的大蛇，导致了局势逆转。

　　面对林真再次猛攻，小丑王挥舞着手里半截的魔法棒，拼尽全力的抵抗。

　　这个时候是最考验实力的，人们也算是亲眼见证，林真一个从九十八名杀上来的地面种族武者，是如何将无尽种族名人堂前八杀的落花流水的。

　　对方的魔兽和木偶没有了，林真终于可以放手施展了，森罗剑法施展开，配合林真自己对于剑术的领悟，配合他的心剑无形，虚虚实实，几乎是无可阻挡。

　　小丑王这个自诩小丑的家伙，这一刻真的变成了小丑。

　　他几乎将他的底牌都施展了出来。

　　一样样的宝物被用了出来，什么糖豆、万花筒、金刚圈等等，变戏法能拿出来的东西都拿了出来。

　　可惜这些都没用，林真一剑在手，所向披靡，什么过来都是一剑斩落。

　　“过于依仗外物的力量，而忽视了自身的修炼，小丑王，你的一生也真就是一个小丑了！”

　　“去死去死！林真你给我去死！”

　　小丑王好像疯了一样，竭尽所能的攻击，但是他的一切努力都没用了，作用微乎其微，只是能够稍稍的延缓一点他的落败速度。

　　林真抓住机会，不停的在他的身上增添伤口，小丑也越来越衰落了。

　　天孽在外面看着，忍不住站起来大吼：“小丑！你搞什么东西？就算不能击败他，还不能拉着他同归于尽吗！”

　　小丑王听到这里，眼睛瞬间亮了一下。

　　失去了魔兽和木偶，他肯定不是林真的对手了，那么拉着对方同归于尽也是个不错的选择。

　　关于同归于尽，挑战赛也是有规定的，如果双方同时战死，那么就双双被淘汰出局，由后面的人替补登场。

　　当然这仅仅限于挑战赛前十轮阶段，到了决赛阶段就不适用了。

　　得到天孽提醒，小丑王下定决心了。

　　拉着林真一起死！

　　自爆！

　　之前林真有分身抵挡，可是分身被夜亲王毁了，那么这一次就让自己来吧，只要将林真阻挡在前十名之外，自己就算被淘汰出前十，那也是无尽种族的英雄。

　　小丑王的动作非常的快，天孽这边喊完，他立刻就开始做了。

　　周身星光大声，小丑王向着林真扑来！

　　林真微微皱眉，小丑王的意图他非常清楚，这家伙眼看不敌，竟然选择了这样的方式。

　　到了这个时候，林真再也不能留手了。

　　他必须用出底牌，彻底击败小丑王，进入前十。

　　心念一动，一道毁灭雷光在林真掌心出现！

　　林真现在有三道毁灭神雷，毁灭离子、毁灭光子、毁灭原子！

　　小丑王的星力水平和自己相仿，这种实力的强者自爆威力太强，并且他们本身的抵抗力也太强，毁灭离子恐怕不能胜任一击必杀。

　　那么就唯有毁灭光子了。

　　毁灭光子的速度虽然不如离子，可是也在光速之上，小丑王现在直线猛冲而来，绝对难以抵挡。

　　想做就做，小丑王刚刚冲击起来，林真掌心一闪，毁灭光子出手！

　　一道晴天霹雳，毁灭神雷现！

　　刚刚还在疯狂的给小丑加油的无尽种族这一刻都闭嘴了！

　　林真也是第一次施展毁灭光子，他都没想到这神雷的威力如此之大。

　　抬手之间，比汽油桶还粗的神雷摧枯拉朽的轰出，小丑王因为冲的太猛，根本没有想到林真会来这么一手。

　　那怪异的脑袋，血红的大嘴，脸上五颜六色的油彩和身上的衣服，都在这一道神雷之中被汽化。

　　还有他的上半身，完全随同雷光的消失。

　　只有腰部以下的两条腿还在蹬蹬蹬的往前跑了几步，他丹田内积聚的星力也在这一刻完全消失。

　　喷泉一样的星光和鲜血一起喷涌，两条腿凭借惯性跑了几步之后，终于跌倒在了地上。

　　而林真的毁灭光子还往前冲了一段，重重的撞击在了擂台边缘的防护罩上面。

　　防护罩在雷光的冲击下一阵的颤抖，光波荡漾，久久才算平息。

　　小丑的身体也在这时候化作星光，回到了擂台下面。

　　到了擂台下，小丑的身体还在不住的颤抖，他还没有从毁灭雷光的打击下恢复过来，发自内心的恐惧让他无所适从。

　　整个次元宇宙内鸦雀无声。

　　所有人都被林真这种破坏力逆天的雷光震撼了。

　　天孽脸上的肌肉微微跳动了几下，“这个家伙……居然还有这样的底牌，看上去他这种雷光，应该是不能无限使用的吧？”

　　旁边的阎罗王等人也是忍不住道：“应该不会，肯定是一次性的，如果能够无限使用，我想天火大战也就不用打了。”

　　“该死！这还没有挡住他，到底让他进入了前十，不过小丑也算没白死，总算将他的底牌逼出来了，接下来和他战斗，就应该安全许多了。”

　　……

　　地面种族的武者们发出了一阵雷鸣般的欢呼！

　　不管怎样，林真赢了！

　　地面种族进入前十的战斗，终于获胜了第一场。

　　在老牌强者都有两人被淘汰出局的情况下，林真这个黑马竟然一黑到底，强势杀入前十，这不得不说是一个奇迹！

　　不单单是现场观看的，所有在次元宇宙内收看转播的人，都在这一刻发出了欢呼。

　　林真这个名字，如今成为了整个无尽星海，家喻户晓的名字。


第954章 强者如云

　　林真的胜利，给地面种族打入了一阵强心剂。

　　这匹一黑到底的黑马确实给了人们太多的惊喜。

　　排名第一的芎靖抚掌轻叹：“这个年轻人了不得啊。”

　　排名第二的叶星彩看了芎靖一眼：“和你当年相比如何？”

　　芎靖略微沉思了一下，坚定的道：“我自认武学一道上从不输人，但是实话实说，我在神界巅峰的时候，能够对抗封王，名人堂排名靠后的人，我能够勉强不死而已，至于前三四十名的，我只有落荒而逃的份儿，和林真比……”

　　芎靖苦笑了一下，没有对这件事做出结论，只是长叹一声：“江山代有才人出啊，我第一次感觉自己有些老了。”

　　叶星彩也点点头：“说的不错，林真的天赋，着实让人觉得恐惧，如果不是亲眼所见，有人和我说一个神界巅峰能够杀入名人堂前十，那是打死我我也不会相信的。”

　　排名第三的鹤影也赞成：“正是，神明之下，都是神石和半神的天下，可能有史以来还没有一个神界期能够做到林真这个程度，真不知他是怎么修炼的。”

　　排名第四的安罗奇道：“不过我看林真也就到这里了，等到第十轮结束，决赛开始的时候，他可能会最先被淘汰的。”

　　其他人不置可否，在他们看来，林真能够进入前十已经是奇迹了。

　　鹤影这时候突然面向排名第五的奥古斯丁：“奥古斯丁，你和林真的纠纷，还要继续下去吗？”

　　奥古斯丁沉着脸点点头：“当然，我和他的事必须有一个了解，等到决赛分组的时候，希望他不要碰到我！”

　　芎靖几个人对于奥古斯丁和林真的事情有些耳闻，奥古斯丁是卡农族，林真收拾了奥古斯丁的另外一半，而奥古斯丁现在监禁了林真的儿子，两个人的仇结的不小。

　　这种事他们也不好多说，幸好这里只是次元宇宙，怎么打都不会影响大局，如果是天火大战的时候还内讧，那麻烦可就大了。

　　……

　　战斗还在继续着。

　　接下来的战斗终于步入了正轨，老牌强者们纷纷开始发力。

　　无尽种族的挑战者挑战地面种族排名第七的巨龙王，结果被巨龙王轻易的轰杀。

　　地面种族的挑战者挑战无尽种族第七的裂天虎王，虎王获胜。

　　巨龙王和裂天虎王远远对视，目光里都有激烈的交锋，这两个人是老冤家了，总是想要分个胜负。

　　据说龙争虎斗这个词，就是从他们两个这里流传出来的。

　　之后地面种族第六名的黑暗凤凰也击败了挑战者，无尽种族的红寡妇同样击败对手。

　　这两个同时排名第六的女人，彼此也是老对手，黑暗凤凰是变异的超级星河兽，基因非常的强大，出自双树园圣地。

　　而红寡妇则是一只变异的星空布网者，其实就是蜘蛛魔兽。

　　红寡妇的基因也无比强大，据说红寡妇成神之后，一张网甚至能够覆盖一个星系，里面的所有生命都是她网中的食物。

　　再往前的战斗，也没有什么黑马诞生。

　　地面种族第五名奥古斯丁，无尽种族第五名混世魔王，各自轻松取胜。

　　奥古斯地是卡农族，天赋强大，混世魔王则是魔兽一族中的牛魔王者，正面战斗的实力不输任何人。

　　他们的对手甚至根本没有逼出他们最强的实力，战斗都是轻描淡写的就结束了。

　　之后地面的安罗奇，无尽的爱德华，也是轻松获胜。

　　安罗奇是人族，据说父母都是神明，和花星河的家庭情况有些类似，这样的武者想要差都差不了。

　　无尽的爱德华则是一个机械族。

　　无尽种族除了帝族之外，严格说起来其实就是分为四大部族，分别是妖魔鬼怪。

　　其中妖族包括像是青丘山种族这样的族群，天生有灵气，天赋很强，和地面种族的星河巨兽联盟有些相似。

　　其实在远古时期，妖族就是星河巨兽联盟的一支，本质上也是星河巨兽，只不过后来发生了分裂，有一部分星河巨兽远走无尽星海，成为了无尽种族的一员。

　　就好像地面种族直到如今，也没有太多的狐族强者，其实都在青丘山呢。

　　魔族则是以天魔族为首，包括了一些魔兽种族，相比妖族，他们更加凶狠残暴，是天生的战斗种族。

　　要是讲智慧方面，魔族可能比妖族要差一些，但是魔族人口众多，繁殖速度也快，加上天魔族的领导，让魔族成为和鬼族人数相近的大族，甚至一度威胁过帝族的统治地位。

　　鬼族则是包括鬼王族、恶鬼族、天鬼族、吸血鬼族等等无数小种族。

　　鬼族的数量也是极其的多，在无尽星海深处，有着多处的鬼族城市，鬼王族和帝族、青丘山、天魔族三者并称无尽星海四大顶尖种族。

　　而最后一个怪族则是成分复杂了许多，要是将成员数量，可能怪族的人最多。

　　怪族顾名思义，就是奇奇怪怪，这个种族严格说起来并不能算一个种族，因为有太多的分支彼此都不相干，只是因为数量太多无法统计，所以统称为怪族。

　　怪族也不团结，只是在帝族的统治下生活，数量虽然最多，但是整体实力却相对较差。

　　比如机械族、岩石族、变形族、矮人族、鱼人族……

　　爱德华是机械族的王者，也是怪族里面难得一见的超级高手，位列无尽种族名人堂第四位。

　　他的战斗方式，是将类似科技文明的攻击方式演绎到了极限，凭借强大的各种武器击败对手。

　　他的对手和他的战斗过程之中，他动用了防护罩、激光枪、离子飞弹、能量剑、以及特有的空间穿梭等等方式，让习惯了传统战斗的对手根本无所适从，最终被他轰杀。

　　爱德华的表现也让地面种族见到了一种新的战斗方式，虽然这种方式并不是人人都能使用的，可也是让人大开眼界。

　　之后的战斗几乎更加的没有悬念了，鹤影是地面种族的第三名，他和林真差不多，是有人组血脉的星河兽。

　　他的星河兽本体是穿云鹤，天生可以自由的穿梭空间，实力非常强大，面对挑战者的挑战，不足一分钟就将其击败，甚至大气都不需要多喘一口，让人根本摸不透他的实力如何。

　　然后无尽种族的第三名阎罗王登场，阎罗王是鬼族的王者，鬼王族。

　　天魔族和鬼王族一般，都是魔鬼二族的领导者，上一任的名人堂之中，还有一个天魔族位列第三，只不过那个天魔族成神了，现在的天魔族希望魔罗又在战斗之中被林真淘汰，导致排名靠前的强者之中，没有天魔族的存在。

　　阎罗王和挑战者的战斗更加轻松，根本都没有出手，只是用了一个鬼王叠加冲击波，一击就将对手轰出了擂台。

　　他们两个登场结束之后，轮到地面种族排名第二的叶星彩。

　　叶星彩也是神明之子，事实上到了名人堂前十这个地步，基本都是和神明有关的。

　　没有神明在背后支撑，想要获得最好的修炼资源几乎是不可能的，像是林真这种白手起家，凭借自己能力一路成长的，完全就是一个异类。

　　叶星彩登台之后，轻描淡写的一剑轻松击败对手，然后以挑衅的目光看了天孽一眼。

　　叶星彩的假想敌只有天孽，其他人根本不看在他的眼里，击败天孽，也是他计划之中，成神之前必须完成的任务。

　　天孽不屑的冷哼一声，随后登台。

　　这一场战斗更是让人大跌眼镜，对手登台之后，天孽对着此人大吼一声，强大的冲击波竟然直接将对手冲下擂台。

　　冲下擂台不算，而且对方的心脉都在天孽一吼之下被震碎，或者可以说，被活生生的吓死了！

　　看到这种情况，在场一片哗然，林真也是微微皱眉。

　　名人堂前十，每往前一个排位实力都不太一样，在冬雪寒之前，天孽一直是无尽种族的第一名，其实力绝对是强大的离谱。

　　林真可以非常确定的说，现在的他，绝对不是天孽的对手。

　　天孽如此轻松的获胜，作为地面种族第一名的芎靖压力就比较大了，如果不能轻松获胜，或者获胜的不如天孽痛快，那么无疑就显得他实力不够了。

　　万众瞩目之下，芎靖登场。

　　这一次，芎靖捍卫了他身为地面种族第一的强者身份。

　　无尽种族的挑战者上台，芎靖吹了一口气，平地生风，直接将对手吹的骨断筋折，在擂台上最后就剩余一副骨架，然后才化作星光消失。

　　芎靖的胜利，让地面种族的人们发出剧烈的欢呼声。

　　相比之前的所有人，芎靖表现的无疑最为强势，要知道芎靖一直没有机会和天孽交手，这种侧面的比拼，让大家看起来还是芎靖似乎更强一些。

　　如此一来，压力就到了无尽种族一方，最后一个登场的无尽种族冬雪寒，必须表现的比芎靖更强，才能震慑他人，才能彰显身份。

　　场面都安静了下来。

　　人们的目光集中到了无尽种族名人堂排位第一的座位上面，那张椅子从战斗开始直到现在，一直都没有人影出现，冬雪寒一直没有现身。

　　挑战者已经登场，人们也在冬雪寒出现。

　　包括林真都非常期待，想要看看这个号称两大种族排名第一的神秘强者，究竟是何许人也！


第955章 决赛分组

　　在人们的翘首以盼下，冬雪寒登场了。

　　他登场的过程非常的诡异，没有任何人看到他是什么时候出现的，突然之间就悄无声息的出现在了擂台中央。

　　其他人还在观看座位那边，看到冬雪寒出现的时候还没反应过来，直到过了一两秒钟，现场才响起了巨大的嘈杂声。

　　不单单是观众们没有发现，就连林真他们这些名人堂成员都没有发现，这就不能不说明问题了。

　　芎靖第一个眯起眼睛：“这家伙的空间法则……已经领悟到什么程度了？”

　　其他的名人堂成员也是脸色不好看，没有发现，就说明输了一筹。

　　擂台之上，冬雪寒盈盈而立。

　　虽然这个词语不是很准确，但是给林真的感觉就是这样的。

　　这个人身穿一身雪白色的斗篷，将脸都给挡在了里面，只有几缕黑发从斗篷的兜帽边缘散落出来，轻轻摆动。

　　看得出身姿很轻盈，应该是一个瘦弱型的，只不过被斗篷遮盖着，看不出真实样子。

　　地面种族的挑战者看到冬雪寒出场，锵的一声拔出剑。

　　“冬雪寒，我知道你号称两大种族名人堂第一人，甚至已经蝉联两届，但是这一次，你绝对不会如愿的！”

　　这个武者脸上洋溢着自信的笑容：“我在很小的时候，就已经立志要击败你，凭什么你就能高高在上？凭什么你就能霸占第一？我不服！我一直在寻找这样的机会，而今天，终于让我等到了这样的机会！”

　　说着，这个武者仰起头，剑指冬雪寒：“拔剑吧！今天就是你跌落神坛的时刻！”

　　下面观战的鹤影突然道：“这个挑战者，应该是暗黑龙族吧？”

　　叶星彩点点头：“不错，是暗黑龙族王者，这个人比较奇怪，挑战到第十一名之后就按兵不动了，当时我们还谈论过他，认为他绝对有前十的实力，不知为什么这样做？”

　　“那应该就是隐藏实力了，我们还都不知道他的具体实力，但是看上去，比我们似乎并不差多少。”

　　芎靖也点点头：“没错，暗黑龙王我见过，他的实力，甚至不比奥古斯丁差。”

　　几个人都是暗暗咋舌，如果是这样的话，那还真的能考验一下冬雪寒的实力呢。

　　大家都目光炯炯的看着擂台，期待一场龙争虎斗。

　　就在人们的注目直下，只见冬雪寒缓缓的抬起一只手臂，斗篷滑动之间，露出一只欺霜赛雪的手腕，指向暗黑龙王。

　　“下去！”

　　一声略带沙哑中性的声音响起。

　　然后奇异的事情就发生了，暗黑龙王愣了一下，然后头也不回，转身走到了擂台边缘，一跃而下！

　　随着暗黑龙王的退场，冬雪寒的身体也随之在场上消失。

　　这样离奇的事情就连裁判都愣了一下，好一会儿才反应过来，宣布冬雪寒获胜。

　　现场顿时响起了漫天的吵杂声！

　　这是什么样的战斗？冬雪寒一招没出，抬手指了指，让下去暗黑龙王就下去了，连一丁点儿反抗的意思都没有？这算什么？卧底吗？

　　暗黑龙王下台之后，回到了名人堂席位那边，过了一会儿似乎才知道自己做了什么。

　　懊悔的低下头，他不肯和任何人讲话，看得出来已经陷入了极大的痛苦之中。

　　多年梦想一招破灭，而且是这种毫无抵抗的破灭，这种打击不是一般人能够承受的。

　　也不知道他的未来会不会因为今天的事情受到影响，不过现在看来这种可能性极大。

　　毫无疑问黑暗龙王是被控制了，这种神出鬼没的控制手段，真是让人心惊胆寒。

　　而且冬雪寒离开之后，并没有出现在名人堂席位上，又是不知所踪，看来只有决赛开始才会再次登场了。

　　……

　　主席台那边，白雪带着一些下人不知从哪里回来，坐在自己的位置上，嫣然一笑：“看来我错过了什么？”

　　他的身边有无尽种族的人立刻给他讲解关于刚刚的事情，白雪听的连连点头。

　　“这一场我不需要看，也知道冬雪寒必定获胜，既然现在第十轮挑战全部结束，那么就可以确定决赛分组了。”

　　白雪作为上一次挑战赛获胜方的首领人物，宣布决赛分组开始。

　　挑战赛决赛是这样的规则。

　　这一次进入决赛圈的二十个人，其中地面种族九个人，无尽种族十一个人。

　　二十个人共分为四个小组，五个档次，其中第一第二的四个人为一个档次，各自在一个小组，小组结束的时候不会碰面。

　　第一档次的四个人分别是冬雪寒、芎靖、天孽、叶星彩。

　　这四个人将会抽签，决定小组顺序。

　　然后阎罗王、鹤影、爱德华、安罗奇四个人为第二档次，再次抽签决定顺序，进入相应的小组。

　　第三档次的四个人是混世魔王、奥古斯丁、红寡妇、黑暗凤凰四个人，再次抽签。

　　第四档次的人则是裂天虎王、巨龙王、元素掌控者、以及地面种族原本的第八名天剑客。

　　天剑客是一个星河巨兽剑背龙，武器是许多把长剑，也是非常难缠的武者。

　　第五档次的人则是挑战地面种族第九名成功的印迪亚、林真、天啄，天巡者四个人组成。

　　印迪亚是一个夜魔族武者，手脚细长，战法诡异，实力很强。

　　天啄和天巡者则是不用说了，天啄是林真的老对头，天巡者是淘汰白云烟的人，都是非常强大的武者，如果真正的计算实力，他们可能还不是最后。

　　五个档次划分完毕之后，抽签活动就开始了。

　　白雪率先道：“小组一共四个，每个小组五人，通过积分制进行淘汰，每个小组的前两名晋级，这八个人将是两大种族的前四名。”

　　“每个小组的第三名，则是相互战斗，争夺两个种族第五名的归属。”

　　“胜利的两个是第五名，失败的两个是第六名，每个小组积分少的两个人，他们将会争夺第七到第十名的排名。”

　　“积分相同的，则是根据胜负关系决定排名顺序，冬雪寒不喜欢见太多人，他的签我来替他抽，最后战斗的时候他一定会出场就是了。”

　　“因为今天进行了太多场的战斗，所以今天的抽签结束之后，晚上就开始休息，明天继续战斗，每个人的状况都自动记录在次元宇宙内，那些一次性的杀招如果你之前用过了，那么下一场你肯定是用不出来的，次元宇宙也可以算是另外一个真实世界。”

　　白雪有提议的权利，大家当然不会再说什么，都默默点头答应。

　　只有芎靖有些不屑冬雪寒的做派，神神秘秘的，架子那么大，抽签都不参加。

　　不过他也不好说什么，毕竟上一次挑战赛和天火大战，地面种族都是失败者。

　　失败者没有发言的权利。

　　“抽签开始！”

　　随着白雪开始宣布，她、芎靖、天孽、叶星彩四大高手集合在了一起，开始决定第一个小组顺序。

　　抽签很快结束，白雪抽到了第一组、叶星彩第二组，天孽第三组，芎靖第四组。

　　这个签一出，人们都有了计较，第一组和第四组的两个种子选手基本是锁定出线了，别人没有机会竞争的。

　　天孽和叶星彩的两个组也许还有机会，但是很渺茫，还要看接下来的抽签。

　　然后是第二档次的选手上场，阎罗王、鹤影、爱德华、安罗奇。

　　安罗奇第一组、鹤影第二组、爱德华第三组、阎罗王第四组。

　　这四个人中，阎罗王和鹤影实力最强，而阎罗王和芎靖分到了一组，这一组的实力就太强了，竞争肯定很激烈。

　　鹤影分到第二组，和叶星彩一组，这一组是地面种族强势的小组了。

　　第一组的安罗奇和第三组的爱德华当然也不错，不过不排除爆冷的可能性。

　　然后第三档次的成员登场，这是最引人注目了，因为第三档次产生黑马的机会最大，历史上甚至有过第三档次淘汰第一档次的事情发生。

　　混世魔王、奥古斯丁、红寡妇、黑暗凤凰。

　　抽签之后，混世魔王第一组，黑暗凤凰第二组，奥古斯丁第三组，红寡妇第四组。

　　混世魔王在第一组肯定会对安罗奇产生挑战，黑暗凤凰将会威胁鹤影，这第二组真的变成了地面种族的天下了。

　　奥古斯丁在第三组，这将对爱德华形成威胁，毕竟奥古斯丁的实力很强。

　　红寡妇在第四组，人们认为她基本能够锁定前三，有争夺种族前五的机会。

　　然后第四档次的人员登场了，这一组分别是裂天虎王、巨龙王、元素掌控者、天剑客。

　　分组之后，巨龙王第一组、裂天虎王第二组、天剑客第三组、元素掌控者第四组。

　　这一组实力比较平均，大家认为他们不会对前面的人构成什么太大的威胁。

　　然后就是第五档次的四个人了，这四个人是印迪亚、林真、天啄，天巡者。

　　分组之后，印迪亚第一组、天啄第二组、天巡者第三组、林真第四组。

　　因为无尽种族的人比较多，所以最后一组里面有三个无尽种族的。

　　现在各大小组分组如下。

　　第一组：冬雪寒、安罗奇、奥古斯丁、巨龙王、印迪亚。

　　第二组：叶星彩、鹤影、黑暗凤凰、裂天虎王、天啄。

　　第三组：天孽、爱德华、混世魔王、天剑客、天巡者。

　　第四组：芎靖、阎罗王、红寡妇、元素掌控者、林真。

　　这个分组一出来，漫长哗然，尤其地面种族最关心的林真居然分到了第四组，命运堪忧！


第956章 酒吧之夜

　　地面种族的人们不太关心无尽种族的排序，他们在意的是林真的排序。

　　林真现在已经是地面种族的名人了，大家都非常关心他会落到哪一组，但是一看林真落到了第四组，不禁所有人都为林真哀叹。

　　第四组不折不扣是一个死亡之组，芎靖不说了，锁定一个名额，而林真想要在这里出现，他必须面对三大高手，阎罗王、红寡妇、元素掌控者。

　　这三个人全部都是无尽种族的，而且阎罗王是第二档次的佼佼者，红寡妇虽然在第三档次，但是其也同样有不逊于第二档次的实力。

　　就连元素掌控者，这次正常也是要晋级排名的，他能逆袭出线都不是多么奇怪的事情。

　　无尽种族的这三个人狙击不了芎靖，那毫无疑问首先是要狙击林真的，每个人碰到林真肯定都要往死里打，彻底将林真淘汰。

　　然后三个人争夺第二第三，一个直接晋级，一个通过第三名的附加赛晋级。

　　林真落到这一组里面，每一场战斗都将是毫无花哨的死磕，想要出线难如登天。

　　看到林真的分组情况之后，第四组的三个无尽种族强者都露出会心一笑。

　　能够将地面种族的希望之星林真扼杀在小组赛之中，这个感觉也是非常不错的，几个人无形之中已经达成了一个默契。

　　谁出线都行，林真绝对不能出线！

　　抽签完毕之后，这漫长的一天已经过去了，在场的人都有些疲倦了，该休整一下了。

　　白雪宣布暂时停止挑战赛，大家各自休息，等到明天再开始决赛。

　　观战一天的人们纷纷退出次元宇宙，回到了现实世界。

　　……

　　天火客栈的房间里面，林真睁开了眼睛。

　　他的心中也是非常兴奋的，这一天的鏖战总算是没有白辛苦，终于让他杀入了前十名。

　　进入前十，就代表了一个新的层次，排名名人堂前十的武者，那完全可以在无尽星海横行的。

　　除了遇到敌对种族那特定的几个人，林真在神明以下的世界几乎就没有对手了。

　　计算了一下自己的分组情况，林真知道他必须出线。

　　因为只有出线，才有和奥古斯丁较量的机会。

　　奥古斯丁在第一组，那一组除了冬雪寒稳稳出线之外，奥古斯丁和安罗奇两个人几乎肯定能够拿下第二第三。

　　林真不能出线，那么可能直接就输给了奥古斯丁，除非对方也不能出线，不过林真不可能将命运掌握在别人的手中，只能靠自己。

　　这个小组芎靖几乎是不可战胜的，剩余的三个无尽种族都很强，林真看了一会儿之后就不看了。

　　看也没用，战场的情况千变万化，你现在看到的，很可能会蒙蔽你的眼睛。

　　与其在这里看，还不如出去走走散散心，也算是庆祝自己第一阶段的胜利。

　　离开房间，林真走出了客栈。

　　天火城的夜晚和地球不同，这里作为元界核心地区，有一颗恒星起落，每一天是三十六个小时，也算是非常标准的了。

　　白天是十八个小时，夜晚同样也是十八个小时。

　　漫长的黑夜给了人们丰富的夜生活，大家都是长生以上的武者，有着漫长的生命，享受夜晚也是武者的一部分。

　　路上有着灯红酒绿的酒吧，走在路上，脚下的地面坚固无比，这大陆甚至能够抵挡名人堂级别的战斗而且不会破碎，给人一种无比踏实的感觉。

　　林真带上了金属面具，现在的他算是一个非常出名的名人了，可不想走在路上就被人认出来纠缠影响心情。

　　走了一会儿，林真来到了混乱酒吧。

　　门前的天使和魔鬼少女显然没有认出来带着面具的林真，林真也毫无介绍自己的想法，在两个少女的施礼之中走了进去。

　　夜间的酒吧比白日里更加热闹，里面两大种族的人共存，推杯换盏，纸醉金迷。

　　林真顺着吧台走过去，吧台很大，他来到了一个角落坐了下来。

　　“伙计，雨后彩虹十杯。”

　　里面的伙计都是一愣，虽然这里豪客很多，但是一次要十杯雨后彩虹的人还真是少见。

　　如果林真亮出名人堂成员身份，这十杯酒也要两千万，不过他没亮身份，那就是三千万！

　　伙计急忙开始给林真调酒，边调制边道：“这位先生，这雨后彩虹虽然好，不过可不能喝的太多呀，如果喝的太多，那酒量再好的人也会喝醉的。”

　　林真笑了一下：“武者还能喝醉？”

　　“当然能了，一般情况下武者是不会醉的，但是咱们这雨后彩虹不同，这里面的材料来自元界各个不同的地方，虽然看着美丽，但是也是以醉酒为最终目地的，最开始的时候，这种酒叫做神仙醉，后来才改名就雨后彩虹的。”

　　林真不太相信的道：“神都能喝醉？我才不信。”

　　“估计先生你是在这里喝过酒的，应该是只喝了一杯吧。”

　　“对。”

　　“那你喝了一杯是什么感觉？”

　　“微醺而以，根本没什么大不了的。”

　　伙计笑道：“有微醺之意就对了，武者都知道化解酒力是要靠星力的吧，而这雨后彩虹和星力对应，喝的越多，需要的星力就越多，这样和你说吧，这第一杯下肚，那没有过亿的星力就直接醉了，这时候人的体魄已经不能继续抵挡酒力，两杯的话，那就要五亿的星力才能抵抗的住。”

　　“先生你要了这十杯雨后彩虹，没有四十五亿的星力那就直接醉的不省人事了，先生你确定你要十杯吗？”

　　林真这时候反而来了兴趣，他甚至已经忘记醉酒是一种什么感觉了，既然有这伙计说的这么神奇，那试试又何妨。

　　“没关系，试试。”

　　“爽快人！”

　　伙计哈哈一笑，手脚麻利的继续给林真调酒。

　　很快第一杯酒调制好了，随着彩虹出现在杯上，林真也被吸引了，看着这美丽的酒，端起杯，闻了一下，酒香扑鼻。

　　“嗯……果然是难得的美酒，我就好好享受一下。”

　　拿起酒杯正要干掉，突然手掌上有了细腻的触感。

　　肌肤丝滑，让林真都不禁心中一颤。

　　回头一看，不知什么时候身边多了一个人。

　　一袭白色的斗篷将人包裹，看不清面目，但是兜帽的边缘，长长的黑发垂下，似乎在什么地方见过一样。

　　“你是……！”

　　林真瞳孔瞬间放大，这个不知道何时出现的人，好像是冬雪寒！

　　在低头一看，自己手中的雨后彩虹已经不知什么时候到了对方的手里。

　　“闭上嘴，不要大喊大叫的，那对你没有任何好处。”

　　冬雪寒冷冷的说了一句，然后端起酒杯将林真的雨后彩虹一饮而尽。

　　仰首之间，林真隐约的看见对方的下巴，发现对方居然也带了一个面具，看不清面容。

　　林真不禁微微皱眉，虽然冬雪寒是无尽种族第一人，但是这混乱酒吧内部是禁止争斗的，林真也不怕他对自己出手。

　　“喂！你干什么？那是我的酒！”

　　冬雪寒转过头，兜帽之中隐隐能够感受到对方明亮的目光，对林真冷声说了一句：“区区一杯酒算什么？这是你欠我的，是你的买命钱，不然你信不信今天混乱酒吧就是你的葬身之所！就算后面有神明都救不了你！”

　　林真并不怀疑冬雪寒的话，作为两大种族名人堂第一，冬雪寒实在太强大了，他甚至有在神明面前保住性命的本事，单单这一点，就足以让他凌驾于众生之上。

　　可是林真却不知道他说自己欠他的，这句话是从何说起。

　　但是林真向来没有追问的习惯，等到可以说的时候，他自然会说，至于喝几杯酒的钱林真还是不在乎的。

　　既来之则安之，林真也不怕什么，就算冬雪寒动手，林真相信最坏的情况也就是自己被杀，然后灵魂进入神界之中，照样还有复活的时候。

　　这个时候伙计已经调制好了第二杯第三杯，林真再次拿起一杯，正准备品尝一下，冬雪寒却直接抓过了第三杯，和林真碰了一下。

　　“能够陪我喝酒是你的荣幸，干杯。”

　　说完根本不管林真，冬雪寒再次将一杯雨后彩虹一饮而尽。

　　林真一看这位喝酒的架势，自己如果不喝的话，那恐怕这些酒对方都能喝光。

　　急忙将第二杯喝下去，顿时唇齿留香。

　　冬雪寒也轻轻的吐出一口气：“这种酒……味道居然还不错。”

　　林真冷笑一声：“当然不错了，一杯三百万还不计算服务费，你这两口下去就是六百多万了。”

　　“小气巴拉的，你是神级炼丹师，六百万六千万对你还算钱吗？只要你愿意，闭关几年炼丹，赚的钱根本都花不完，伙计，再来十杯，这些不够。”

　　那伙计看着冬雪寒喝酒的架势都有些傻了，这是不拿钱当钱，也不拿这烈酒当酒呀。

　　征询的看向林真，林真抬手示意他尽管调制，他还不至于真的计较这些小钱。

　　“拿些吃的东西，那个那个……都拿过来。”

　　冬雪寒指了指，一会儿就上了一堆好吃的。

　　拿起来吃了一口，他却微微摇头：“味道一般。”

　　转头面向林真，再次端起一杯酒：“再干杯，喝的我高兴了，今天你就可以不死。”

　　林真眉头动了一下，冬雪寒嚣张的态度让他很是不满，如果有机会，林真决定报复！


第957章 林真，等一下！

　　连续五杯酒下肚，林真也感觉到了一些醉意，不由的暗呼厉害。

　　他有着高达五十亿的星力，可是竟然有些抵挡不住这种雨后彩虹的酒力，可见这种酒霸道到了何种程度。

　　寻常人只怕一滴酒就能醉死过去吧。

　　这种情况也让林真心中暗暗有了一些警惕，冬雪寒在身边，这可是一个超级危险的人物，要是真的得罪了他，林真肯定不敌。

　　不敌也就罢了，但是林真要保持一定的清醒，不然最后时刻能够死都不知道怎么死的。

　　所以当冬雪寒再次举杯的时候，林真就不一口干了。

　　冬雪寒看到林真的举动不禁嘲笑：“你就这么一点酒量吗？这酒虽然劲儿不小，但是武者是不可能真正被酒醉倒的，你小心翼翼的样子真是可笑。”

　　说完冬雪寒再次一饮而尽，这已经是第六杯了。

　　林真讪笑了一下，你愿意嘲笑就嘲笑，反正林真打定主意今天不能真的喝醉。

　　两个人推杯换盏，时间缓缓流逝。

　　渐渐的，酒吧里面的人越来越少了，周围逐渐的寂静下来。

　　桌面上的二十杯雨后彩虹已经被两个人消灭光了，林真喝了大约八杯，剩余的十二杯全部进了冬雪寒的肚子。

　　“伙计！再来十杯！”

　　听着冬雪寒的声音，林真都愣了，这个人太能喝了吧！

　　十二杯雨后彩虹，六十亿的星力也醉倒了，他还没有醉，那就说明星力绝对在六十亿之上。

　　但是林真不相信他还能喝光十杯，因为那样就算有一百一十亿的星力也要趴下了。

　　一百亿星力，是一个巨大的门槛，这个星力，也是成为神明的最低标准。

　　最低级别的下位神，最低星力标准，就是一百亿！

　　冬雪寒虽然是名人堂第一，但是星力也不可能超过一百亿，因为有史以来，还没有神明以下的人能够达到这个星力。

　　林真估计，冬雪寒能够有八十亿星力就是非常了不起的事情了。

　　那伙计都有些吓傻了，但是在林真的示意之下，还是继续调酒去了。

　　冬雪寒侧过身，似乎在笑，不过看不见面目也不清楚。

　　“林真，你还算有点儿良心，今天这一顿酒，就算是稍微弥补一下你给我造成的麻烦吧，我答应今天不取你性命了。”

　　说完，冬雪寒还伸手拍了拍林真的肩膀。

　　天地良心，林真真的不知道他给冬雪寒造成过什么麻烦，两个人从来都没有任何的交集好不好，甚至他今天之前，都没有见过冬雪寒这个人。

　　不管了，也许这个家伙练功练傻了，就当他是一个神经病吧。

　　很快伙计的酒又调制好了，冬雪寒端起酒杯，再次一口干。

　　“喝吧喝吧！等你喝醉了，看你还有什么资格和我嚣张。”

　　林真不怀好意的想着，拿起酒杯再次喝了一小口。

　　这已经是林真的第九杯酒了，他是真正的感觉到醉意，他已经打定主意，绝对不能喝光十杯酒。

　　时间继续流逝，冬雪寒的话也渐渐的多了起来。

　　有时候他会莫名其妙的叹气，说些林真听不懂的话。

　　有的时候他会说林真不是一个好东西，是他们无尽种族的敌人云云。

　　说到兴起的时候，冬雪寒就拿起一杯酒直接干杯。

　　作为他来说，可能从来没有想过天下还有一种酒能够将他灌醉吧，喝起来完全不管不顾，喝完还会得意的看林真一眼，意思就是：看！我又喝了你二百万的酒，心疼了吧！

　　稀里糊涂之中，林真第九杯酒也喝光了，而冬雪寒已经非常惊人的喝下了十六杯酒！

　　八十亿的星力也要醉了，可是冬雪寒居然还没倒！

　　这个发现让林真震惊不已，这家伙的实力究竟有多强？

　　无奈的端起第十杯，林真摇摇头，他已经感觉很晕了，这最后一杯无论如何不能喝光。

　　冬雪寒坐在林真的身边，一股淡淡的幽香悄然的散发出来，非常的好闻。

　　“来！林真，你的分组不是很好，明天第四组的淘汰赛，估计你肯定第一轮就被淘汰出局，让我们提前庆祝一下吧。”

　　林真暗暗咬牙，这个家伙说话处处扎心，真是可恶。

　　默默的喝了一小口，冬雪寒已经拿起第十七杯干掉了！

　　喝完之后，冬雪寒微微的用手扶了一下前额：“怎么回事儿？难道这酒还真的能够喝醉人不成？怎么会觉得好晕？”

　　林真在旁边眼珠转了一下，然后端起酒杯道：“来吧冬雪寒先生，让我敬你一杯，你是两大种族名人堂第一位，一直高高在上，就让我们提前预祝你明天不能出线，被淘汰出局吧。”

　　冬雪寒本来不想喝了，可是听到林真的挑衅话语，竟然再次拿起一杯酒。

　　“你的想法是好的，可惜你根本不能如愿，三连冠我是拿定了，你死心吧！”

　　“干杯！”

　　酒杯一碰，冬雪寒再次一饮而尽。

　　林真则是浅尝即止，然后目光炯炯的看向冬雪寒。

　　这一杯下去，九十亿的星力也会醉倒，林真绝对不相信冬雪寒还能抗住。

　　果然，这一杯之后，冬雪寒的身体摇晃了一下：“喔……！我这是怎么了？”

　　林真急忙过去扶住他：“你可能醉了，我去扶你休息一下吧。”

　　“也好……真是奇怪，这就是喝醉吗？感觉非常的奇妙……”

　　“伙计算账！”

　　林真立刻结账，这一次的喝酒费用，足足花费了林真七千万。

　　酒钱就六千万，还有服务费几百万，还有不少吃的，这不禁让林真都觉得太贵。

　　冬雪寒下手宰人还真是不手软，这是拿自己当凯子了吗？

　　无所谓，反正他也喝醉了，接下来该怎么做就要看自己的了，完全可以报复回来。

　　林真已经打定主意，将他带到某个地方，狠狠的揍他一顿，然后记录下来，看看他还有什么脸在自己面前嚣张。

　　结完账之后，冬雪寒已经醉的差不多了，嘴里无意识的发出一些呢喃之声，但是这声音和刚才似乎有所不同，悦耳迷人，似乎是个女声。

　　林真也醉醺醺的了，比冬雪寒也好不了多少，但是意识还算勉强清醒，扶着冬雪寒走出了混乱酒吧。

　　冬雪寒的个子似乎不太高，起码作为男人是矮了一些，林真扶住他的腰，只觉得腰肢纤细，盈盈一握。

　　“怎么像个女人？”

　　林真迷迷糊糊的走出来，雷云出现脚下，一路回到了天火客栈。

　　来到了自己居住的房间之后，林真将冬雪寒扔到了床上。

　　“嘿嘿！无尽种族第一人，今天我就是杀了你都没问题，不过老子还不想那么做，你我之间无仇无怨，我就暴打你一顿，然后拍摄记录下来，你要是敢对我报复，我就将视频公布出去，看你这个第一还有什么脸和我叫嚣。”

　　“敢威胁老子，真是找死！”

　　林真勉强用一把水洗洗脸，然后来到了冬雪寒身边。

　　“天天蒙着一个白色斗篷，将自己遮挡的严严实实的，难道还怕人看不成？你无非就是一个武者，难道还以为自己是绝世佳人不成！”

　　林真一抬手，将冬雪寒的白色斗篷拉扯了下来。

　　眼前的一幕让林真看傻眼了。

　　大床之上，一个身材窈窕惹火的女子躺在那里，身上穿着月白色的紧身衣，将身材勾勒的峰峦起伏，美妙绝伦。

　　一张白色的小狐狸面具挡住了大半的脸孔，不过从其下巴的弧度、肌肤的细腻就可以看得出，这绝对不是一个糟糕的女孩子能够拥有的。

　　“这……这是冬雪寒？”

　　林真这会儿才算知道，为什么白雪在自己身边的时候会幽香扑鼻。

　　为什么抱着的时候那么轻盈无比，原来他根本就是一个女人。

　　林真有心过去摘下冬雪寒的面具，可是这面具很有些奇妙，居然需要滴血认主才能移动，而主人还活着，自然不可能被林真认主。

　　林真本来打算暴打他一顿，可是现在变成了女人，林真反而下不去手了。

　　冬雪寒变成了一个烫手山芋，林真一时不知道怎么办。

　　“好热……”

　　冬雪寒躺在床上，身体扭动了一下，肩头露出一片雪白的肌肤，美丽的夺人心魄，让林真都感觉心头发烫。

　　林真现在头脑很晕，他不知道冬雪寒为什么对自己那么大敌意，不过既然是敌人，林真也不会让她好过。

　　现在已经到了这个程度，林真干脆一咬牙。

　　一不做二不休，也许某一种方法能够起到特殊的效果呢。

　　也不想着摘下冬雪寒的面具了，林真干脆将她的衣服全部除去。

　　很快，一具美绝人寰的躯体就出现在了林真面前。

　　身体一抖，自己身上的衣服也全部脱落，林真借着酒意，直接压了上去。

　　“啊……！”

　　冬雪寒觉得呼吸困难，勉强张开一点眼睛，模模糊糊之间看到是林真。

　　“林真，你要干嘛？等一下……等一下等一下！”

　　“等一下呀……啊~~！”

　　一声销魂噬骨的长音从她口中发出来，这一切还被林真不知不觉开启的次元宇宙记录了下来。


第958章 事后余波

　　到了这个时候，林真哪里还会听她的。

　　冬雪寒的身份对于林真也是太有诱惑性了，两大种族神明以下第一人，正在自己身下娇啼婉转，这种强大的征服感足以让任何男人疯狂。

　　而冬雪寒此刻也是龙游浅水，虎落平阳了。

　　一双欺霜赛雪的玉臂无力的推拒着林真的胸膛，一身强大的本事都因为醉酒无法发挥了。

　　在林真凶猛的冲击之下，很快她就被冲上了云端，玉体颤抖之中，身上仅有的力气似乎都随之消失了。

　　嘴里的声音也被冲击撕扯的支离破碎，醉人的呢喃到了林真的耳中，也变成了最好的春药。

　　身下的这个女人真是天下极品，即使林真是醉酒情况下，依旧能够清晰的感觉到那销魂的滋味，简直是妙不可言。

　　借着这股力量，林真完全是放开了手脚，好像脱缰的野马，撒着欢儿的折腾。

　　这里可不是次元宇宙，而是现实世界，已经禁欲不知道多少年的林真终于得到了一次完全的释放。

　　从入夜到午夜，从午夜到清晨，冬雪寒也不知道被林真摆出了多少造型，尝试了多少花样，嗓子都喊哑了，直到最后林真第六次结束之后，这场酣畅淋漓的大战才算落下帷幕。

　　出了一身大汗的林真已经醒酒了。

　　而冬雪寒却在林真的疯狂折腾下，陷入了沉沉的睡眠之中。

　　看了看床上激烈的战场，林真也是不禁揉揉头。

　　昨天晚上实在是太疯了。

　　不过这一场床战的好处也是显而易见的，冬雪寒还是处子之身，一身元阴多次奉送给了林真，伴随而来是一股股无比精纯的真力。

　　林真的星力在这种刺激下，已经到达了神界期的满溢地步。

　　不，不止是满溢，如果不是林真还没有做出突破，这股真元甚至能够帮助他直上神石期！

　　这显然是一个意外的惊喜，也让林真对于冬雪寒多了一丝好感。

　　看着床上躺着的女子，这毫无疑问是一个最优秀的女人，做出这样的事情林真还是觉得非常抱歉。

　　不过事已至此多想也没用，林真将衣服给她穿好，期间几乎差点儿再次提枪上马。

　　给冬雪寒穿好，感觉了一下她的情况，林真觉得她似乎也快要醒来了。

　　虽然醉酒加上一夜的折腾让她非常疲惫，不过毕竟是快要成神的人，这点儿程度的疲惫影响不了大局，一会儿就会好的。

　　林真不敢继续留在这里了，一是有些愧对人家，二是担心冬雪寒起来可能会暴走。

　　“是非之地不可久留，这个客栈不能呆了，我还是换个地方去吧，还是次元宇宙内比较安全一些，只要不让她找到我的本体就够了。”

　　林真离开了天火客栈，在城里转了一会儿，最后找到了一个平民居所之中最不显眼的地方，这里是一家无尽种族的人家。

　　直接利用锁魂将房主都控制住，林真暂时住进了这处民居之中。

　　他刚刚进入民居没有多久，天火城内就发生了大搜捕。

　　一般来说，天火城内是不允许搜捕的，因为这里是整个元界唯一两大种族共存之地，私人恩怨都要自己解决。

　　当然有些有权势的人执意要这样做也行，冬雪寒作为无尽种族名人堂第一，应该是一个很强力的人物。

　　只是林真没有想到冬雪寒的力度这样的大，居然动用了无尽种族的军队，挨家挨户的寻找自己的下落。

　　多亏了林真已经将房主一家人都锁魂了，这些人会按照自己心意，竭尽全力的帮助林真打掩护，三次的搜索都没有找到林真。

　　但是这也让林真认识到了冬雪寒的厉害。

　　一时没有控制住，导致了这样严重的后果，但是林真并不后悔。

　　要是能够重新再来一次，林真还会毫不犹豫的选择这样做。

　　天火城内人心惶惶，搜寻林真的命令是无尽种族公主殿下白雪下达的，也不知道林真这个无尽种族的敌人又做了什么天怒人怨的事情。

　　搜查并没有持续太长的时间，大约一个小时，天亮的时候结束了。

　　对方可能也意识到，林真绝对不会被人找到，干脆停止了这种没有意义的行为。

　　这也让林真松了一口气，可以安心的等待挑战赛决赛的开始，等到挑战赛决赛结束之后，他就能见到儿子了。

　　……

　　天火客栈内，床上的绝美女子呆呆的坐着。

　　小狐狸面具下，一双秀美微微的皱起。

　　“林真……”

　　雪白的牙齿狠狠的咬了一下，女子站起身。

　　“哎哟~！”

　　腿间的疼痛，身子发软，直接又扑倒在了床上。

　　“混蛋！这个家伙！你不要被我找到你，不然一定将你碎尸万段！”

　　女子气的浑身都哆嗦，她做梦也没有想到自己居然会有这样的一天，喝醉酒被人带到了客栈里任意的玩弄。

　　昨天晚上的一幕幕还在脑海里面打转，那些羞死人的声音以及动作，那海浪般的冲击，林真的音容都在脑海里面挥散不去。

　　更多的是愤怒，耻辱，以及强烈的想要发泄的念头。

　　屡屡找不到林真的消息传回来，她也意识到这样下去不是办法，只会引起别人的怀疑，干脆下达了撤销搜寻的命令。

　　在床上打坐了一会儿，让星力流遍全身，恢复了昨天晚上林真带来的创伤。

　　等到恢复以后，她才下床，来到了镜子前面。

　　小心翼翼的摸了摸脸上的面具，幸好这个面具是一件至宝，戴上就几乎和自己融为一体，林真没有能够将它拿下来。

　　那也就是说，林真只是做了那些事，但是依旧不知道自己是谁，这也让她的心里稍稍有一些安慰。

　　擦拭了一下眼角，抹去委屈的泪水，她将白色斗篷套上。

　　不管怎样，今天还有很重要的事情要去做，林真她是绝对绝对不会放过的，想要对付有的是机会。

　　“无耻的家伙，我发誓要让你对你的行为付出代价！”

　　……

　　挑战赛的决赛开始的时间要到了。

　　人们纷纷进入了次元宇宙，等待决赛开始。

　　奥古斯丁进入次元宇宙之后，就在查看自己的分组情况。

　　虽然这个分组情况早就出来了，但是他还是得仔细研究分析，确定自己能否有机会杀出重围。

　　第一组有冬雪寒这尊大神在，这个一个不可撼动的名额。

　　奥古斯丁想要直接晋级，那么他就必须战胜地面种族排名第四的安罗奇。

　　战胜安罗奇，奥古斯丁自认还是差了一点火候。

　　那么这样一来，他最好的结果，就应该是击败巨龙王和印迪亚，获得小组第三名，然后争夺第五的位置。

　　算来算去，这次挑战赛他都不可能做出什么突破，最好的结果就应该是维持原状，搞不好还有跌落到第六的可能。

　　他不单单要计算自己这一组的情况，还要计算林真所在的第四组情况。

　　林真那组比自己这一组还要艰难，芎靖的位置不可撼动，阎罗王几乎也很难战胜，还有那个红寡妇，奥古斯丁自认和红寡妇对决，胜率不会过半。

　　还有元素掌控者，据说实力也是突飞猛进，林真想要在那一组突围难如登天。

　　所以和林真的赌约，奥古斯丁自认是赢定了。

　　另外今天他还听到一个消息，无尽种族大肆抓捕林真，不知道这个小子又做出了什么天怒人怨的事情。

　　无论是什么结果，这对于自己都是一个好消息，内忧外患的林真应该快到了穷途末路了吧。

　　……

　　他认为快到穷途末路的林真，此刻正在研究视频。

　　视频是克丽丝交给他的。

　　“主人，昨天晚上的视频真的是太精彩了，我敢保证，这个视频如果发布出去，全宇宙的下载量绝对会达到一个超级天文数字的，猛男林真大战名人堂第一冬雪寒，男的又帅又强，女的又美又纯还是处，全部时长达到了八百分钟，这简直就是全宇宙第一禁片呀！”

　　“要是把这个版权卖出去，我想可能会卖出至少上千亿的价格吧！你们两个的身材太好了，唯一的一点就是怎么证明这个女生是冬雪寒，恐怕她本人是不会承认的，这么多年，冬雪寒一直以男生的形象出现的。”

　　林真有些忍无可忍的打断了克丽丝：“你能不能住嘴！难道你不觉得你很烦吗？难道我堂堂名人堂成员，神级炼丹师，还需要这种东西去赚钱吗？”

　　“那当然是不至于，不过主人……你爽是爽了，可是这件事情麻烦不小哦。”

　　林真微微点头，他当然知道麻烦不小，尤其今天还要见到冬雪寒的情况下。

　　昨天冬雪寒确实威胁了他，可是经过这一夜，林真对于她也有了一些感情，现在他甚至不太想面对对方，确实非常尴尬。

　　“不管了，事情已经发生，再想也没有用，不过依照我的自觉，这件事情也许不是坏事。”

　　“啊呀呀主人你太无耻了，占了这么大一个便宜，当然不是坏事了，这是天下男人都梦寐以求的好事，你简直是在得了便宜还卖乖。”

　　林真额头青筋直跳，这个智能生命升级之后，不但变的啰嗦还八卦，甚至还能故意曲解自己的意思，真不知道给她升级是好是坏。

　　幸好时间差不多了，到了挑战赛决赛开始的时间了，林真才得以进入次元宇宙，不用再听克丽丝喋喋不休的啰嗦了。


第959章 倒霉蛋儿

　　挑战赛的决赛开始了。

　　随着时间的接近，所有的参赛者和观众都开始陆续入场。

　　一道道白光闪动之后，每个座位上都出现了人。

　　和昨天的比赛相比，今天的人数一点都没有变少，但是也没有增加，因为早就已经没有任何的空位了。

　　参赛者来到了自己的位置上，等待着比赛的开始。

　　主席台上，残井老人和元圣尊者都已经到来，韩轩也在等待着，等待着青丘山公主白雪出现，因为需要她来宣布比赛开始。

　　可是等了好一阵，都迟迟没有看到白雪到来。

　　人们不禁有些疑惑，白雪为什么会迟到呢？

　　林真的目光在场上游离，对面无尽种族那边，白光一闪，冬雪寒出现在了座位上。

　　这还是冬雪寒第一次出现在无尽种族的席位上，就连天孽等人都是一愣。

　　一袭白色的斗篷包裹着身体，面部有一层隐约的光影闪烁，没有人能够看清冬雪寒的真面目。

　　但是林真能够感觉到，一股犹若实质的目光刀子一样的在自己身上游弋，那是一种极其危险的感觉，里面包含了浓浓的恨意。

　　向来天不怕地不怕的林真，这会儿却觉得有些不自在，他本不是那种见女人走不动路的人，可是昨天也是酒后种种因素结合，导致他做出了那种事情。

　　冬雪寒是两大种族名人堂第一人，又是一个那等优秀的女子，还是第一次，被自己这么稀里糊涂的祸害了一夜，能够控制住马上过来掐死自己就已经很了不起了。

　　现在事已至此，林真干脆把心一横，不能老被她这么盯着难受。

　　眼睛大大方方的看过去，感觉到冬雪寒的目光之后，林真轻轻的撅嘴，做了一个凌空的亲吻动作。

　　这一招果然灵验无比，那边冬雪寒压迫性的气息一滞，凭借林真的感觉，隔空都能感觉到来自那边的慌乱，那压迫性自然也就化解于无形了。

　　林真不禁心中大乐，在怎么强大，在这方面也只是一个初经人事的白纸妞罢了。

　　冬雪寒的目光不再落向这里，林真也感觉好受了许多，耐心的等待白雪出现。

　　不过白雪还是没有出现，出现的是一个巨大的水镜。

　　白雪出现在了水镜之中，对着在场的人道：“本族内有大事，我暂时不能脱身，现在就在这里宣布比赛开始，希望大家能够公平公正的战斗。”

　　水镜是巨大的，清晰的映衬出白雪美丽的容貌。

　　水镜之中，白雪有一种容光焕发之感，凝脂般的肌肤上面萤光闪动，美目流转，那娇艳欲滴的感觉让在场的男人都忍不住吞口水。

　　“乖乖！这白雪太漂亮了。”

　　“那是，人家可是绝天大帝钦定的未婚妻人选之一，和她妹妹白素素是无尽种族最美的两个女人了。”

　　“绝天大帝可真是艳福不浅呀，这才是真正的人生巅峰，我等这辈子都只能仰望了。”

　　“唉！羡慕，做男人就当如绝天呀。”

　　随着水镜消失，挑战赛决赛正式开始了。

　　……

　　首先开始的是第一组的战斗。

　　第一组五个成员，冬雪寒、安罗奇、奥古斯丁、巨龙王、印迪亚。

　　第一场，冬雪寒对阵印迪亚。

　　这一场被称为整个决赛之中最没有悬念的战斗，印迪亚是无尽种族第五档次的，而冬雪寒是第一人，恐怕印迪亚都没有和冬雪寒动手的勇气吧。

　　但是印迪亚并不是这么想的，他虽然知道不是冬雪寒的对手，但是他真的想要试一试。

　　他的好友裂天虎王来到他的身边，给他加油打气。

　　“印迪亚，这里是次元宇宙，也不会真正的死亡，就算你动手了，相信冬雪寒大人也会大人大量不和你计较的，何况对于一个武者来说，全力以赴的战斗就是对对方最大的尊重了。”

　　本来有些紧张的印迪亚听到裂天虎王的说法顿时安心不少。

　　“对呀，冬雪寒大人怎么会和我太过计较呢？我也听过他的一些传说，虽然为人冰冷了一些，但是人还是很好的，估计还可能借此机会指点指点我呢。”

　　“那当然了，冬雪寒大人可是咱们无尽种族的神明以下最强者，指点你几招就够你受用终生了。”

　　不过印迪亚还有些担心的道：“我现在唯一担心的，就是冬雪寒大人用他那一招，挥挥手让你下去，然后人就稀里糊涂的下了擂台了，那样我这场战斗可就什么收获都没有了。”

　　裂天虎王听到这里眼珠转了转：“有了！你登台之后可以和大人商量一下，让他不要用那一招，尽量和你多战斗一会儿，这样对你未来有很大帮助，相信大人会同意的。”

　　印迪亚也眼睛发亮：“你说的太对了，就这么办。”

　　两个人商量好之后，印迪亚登台。

　　他登台之后，白光一闪，冬雪寒披着白色斗篷的身影也出现在了台上。

　　“见过冬雪寒大人！”

　　印迪亚恭恭敬敬的施礼，蝉联两届冠军的冬雪寒是无尽种族的全民偶像，他们这些没有成神的，不敢对冬雪寒有所不敬，这就是对于强者的敬畏。

　　冬雪寒没有任何表示，似乎就要出手。

　　印迪亚急忙摆手道：“大人，等一下，等一下等一下！”

　　这句话一出，印迪亚似乎听到了冬雪寒那边咬牙切齿的声音，在场的温度都徒然降低了十几度。

　　“你有什么话要说？”那边传来有些沙哑的嗓音。

　　印迪亚虽然不明所以，但是还是硬着头皮道：“大人，我有一个不情之请，我知道远远不是大人的对手，其实应该自动认输的，但是念在我一心向武，还是希望大人能够借此机会指点一二，如此在下感激不尽。”

　　冬雪寒那边停顿了一下，然后语气冰冷的道：“你的意思是要我多和你打一会儿。”

　　“是的是的，我就是这个意思。”印迪亚喜出望外。

　　冬雪寒微微点点头：“既然你有这样的要求，那么我成全你，不过战斗不是过家家，挨打也是很疼的。”

　　“无所谓无所谓！只要大人肯多赐教几招就好了，疼痛算什么，我根本就不在乎。”

　　“呵呵！好，既然如此，那么我成全你！”

　　听到这样的话，地面种族那边的人都有些不忿。

　　这算什么？

　　大家都知道这场战斗没有悬念，但是你冬雪寒利用这样的机会明目张胆的教导别人武技，这有些太不将地面种族放在眼里了吧。

　　可是奈何冬雪寒地位超然，大家也不好说什么，只是心里将冬雪寒认定是一个比较好说话，好脾气的武者。

　　但是战斗开始，却让人们大跌眼镜。

　　冬雪寒双手一抬，好像凌空有什么力量直接将印迪亚拉了起来，将其四肢大张的固定在了空中。

　　印迪亚左右努力扭动身体试图挣扎，可是在冬雪寒的强大实力压制下，他连动动手指的能力都没有。

　　冬雪寒语气冷的能够掉出冰渣子：“这是我的虚空禁锢，一般的神明都做不出我这种程度，你今天能够感受到，就算你的运气了。”

　　“啊……谢谢……谢谢大人。”

　　“不用客气，现在就感受一下疼痛吧。”

　　冬雪寒出手了，一只手臂举起，露出一截皓腕，兰花般的手指凌空一指，漫天的剑气生成了！

　　一声清鸣，剑气如同暴雨一样对着印迪亚暴射而去！

　　刹那之间，漫天鲜血伴随惨叫声一起出现了。

　　印迪亚浑身上下一瞬间就被射出了无数的血窟窿，眼球被射爆，嘴巴被射穿，开膛破肚，手筋脚筋全部被切断！

　　冬雪寒另外一只手一指，一道白光笼罩过去。

　　“恢复之光！”

　　包含强大光元素的能量笼罩印迪亚全身，让他受损的躯体立刻得到恢复。

　　恢复之后那些剑气继续射击，一边射击一边恢复，印迪亚的惨叫从开始出现就没有停止过，那叫声的凄惨堪比杜鹃泣血，让人毛骨悚然。

　　“噗噗噗~~~！！”

　　一连串的剑气射击在印迪亚下半身，那个东西被切掉然后长出来，长出来再切掉！

　　印迪亚叫的已经变了腔调，他是想和冬雪寒学几招，可不是想来受虐的呀。

　　“大人！等一下……等一下呀！”

　　在场的温度似乎降的更低了，冬雪寒不但没有停下，反而是再次挥手，漫天的剑气化作了四把巨剑，东西南北的将印迪亚包围。

　　“你要庆幸你是一个无尽种族，你要庆幸这里是次元宇宙，既然你想学习，那就学习我这四象神剑吧！”

　　“斩！！”

　　四把巨剑好像四把菜刀，以一种极高的速度对着印迪亚剁了下去。

　　印迪亚就如同一堆青菜，如同包饺子剁馅一样，被活生生的切成肉泥！

　　真正的泥，烂的不能再烂的烂泥！

　　血水从空中滑落，滴滴答答的落到了地上。

　　冬雪寒闭了一下眼睛，长长的吐出一口气，场上温度逐渐恢复正常。

　　“舒服多了。”

　　冬雪寒没有停留，转身下了擂台，回到自己的座位上，比赛已经结束了。

　　冬雪寒坐下之后，就连他身边的天孽都情不自禁的往边上躲了躲，其他人更是双腿夹紧，离开冬雪寒一射之地。

　　谁说这两大种族第一脾气好的？粗来！我保证不打屎你！


第960章 对阵战略

　　印迪亚的身体化作流光回到了自己的座位上，呆呆的愣怔了一会儿之后，一个大男人居然浑身哆嗦的哭了出来。

　　这一场噩梦般的经历，恐怕会伴随他的一生了。

　　裂天虎王这个损友此刻根本不敢在他身边停留，早就溜到一边去了。

　　谁知道印迪亚到底怎样得罪冬雪寒了，居然被这样的虐杀，他可不能在这种是非之地久留，免得被冬雪寒误会他和印迪亚是一丘之貉。

　　不单单裂天虎王，全场现在都没有人搭理印迪亚。

　　印迪亚也不知道怎么了，他自认以前都没见过冬雪寒，根本不可能得罪他呀，何况自己刚刚也是态度礼貌，没有半点不敬，怎么就会招致如此下场呢？

　　想要找个人说话，却人人对他敬而远之，视他如瘟神，这让他觉得心中凄苦。

　　这个时候，对面一个人对他投来了同情的目光。

　　印迪亚清晰的在满场目光之中感觉到了这股同情和善意，抬起头，他看见林真正看着自己。

　　看到印迪亚有所察觉，林真对他做了一个振作加油的手势。

　　如同一股春意暖流注入内心，印迪亚觉得好受了许多。

　　这是他第一次，感觉到地面种族的武者也不都是坏人。

　　原来这个世界还真有好心人的存在呢！

　　……

　　临时代替白雪的韩轩也是愣怔了好半天，这才宣布冬雪寒获胜，比赛开始第二局。

　　第二居是第二小组开始战斗，第一场是叶星彩对阵天啄。

　　叶星彩是地面种族的第二名，而天啄是挑战地面种族第十名获胜的，也是属于前十之中的新晋，这一场战斗在其他人看来也是没有什么悬念的。

　　战斗开始的时候，人们还有些打不起精神，还没有从刚才冬雪寒虐杀印迪亚的震撼之中清醒过来，那一场战斗实在是太刺激，太震撼了。

　　人们也在心里认定，冬雪寒这个人是绝对不能惹的，不然一定会死的很惨很惨。

　　但是这第二场战斗却大出人们意料之外。

　　天啄的战斗力之强让人吃惊，双枪尽出，一度压制了叶星彩！

　　要知道叶星彩可是地面种族的第二名，居然被刚刚进入前十的天啄压制，这是任何人都想不到的事情。

　　林真眯着眼睛看着天啄的战斗，严格说起来叶星彩的实力绝对在他之上，起码星力这一项上，叶星彩超出天啄十亿以上。

　　可是天啄就凭借精妙的枪法，将双枪使用的出神入化，居然让叶星彩一点便宜都占不到。

　　天啄的枪法，是林真见过最强的，没有之一。

　　要是天啄的星力再高一点，绝对能够将叶星彩击败。

　　叶星彩看到天啄如此强大，之前的轻敌之心一点也没有了，开始谨慎迎战，利用他强大的星力支撑着，等待天啄力竭的那一刻。

　　这种消耗战叶星彩是占了便宜的，天啄虽然压制对手，但是星力的巨大差距也是不可弥补的，战斗了一阵之后，天啄主动放弃了。

　　“叶星彩，你的星力确实够强，但是也就如此罢了，等到我的星力再提升一些，你的地面种族名人堂第二名的位置就不保了，咱们天火大战再见！”

　　叶星彩拿下了胜利，但是却一点都高兴不起来，这一场胜的一点都不光彩。

　　虽然天啄输了，可是人们也见识到了他的风采，甚至有人给天啄命名为枪神。

　　……

　　这一场结束之后，第三组的战斗打响。

　　和前面两组的顺序一样，第一场是无尽种族排名第二的天孽，对阵无尽种族的天巡者。

　　天巡者的实力大家也是见识过了，击败了白云烟保住前十，这个人也很强。

　　但是他和天孽的战斗就没有叶星彩对天啄那么精彩了，天巡者虽然也竭尽全力的和天孽周旋，可是双方巨大的实力鸿沟还是不可弥补的，战斗持续了十分钟，天巡者认输。

　　当然这还是在天孽没有全力出手的情况下，不然天巡者可能坚持的时间更短。

　　双方都来自同一种族，天孽不下杀手也是正常的，毕竟像是冬雪寒那样无论对谁都辣手无情的人还是比较少见。

　　……

　　这一场结束之后，就轮到第四组的战斗开始了。

　　第一场，地面种族第一人芎靖对阵林真。

　　这一场也是没有什么悬念的，芎靖作为地面种族第一，那是连冬雪寒都不服的，林真虽然是一匹黑马，可是要说他能够给芎靖造成麻烦，不会有人相信。

　　而林真的表现更是出乎人的意料，他居然直接认输，放弃了第一场。

　　林真完全不管在场人们的哗然，他知道自己的实力如何，如果和芎靖正面对决他没有胜算，如果使用全部的底牌，也不见得能够取胜。

　　与其那样，还不如将这些底牌留着，等到需要用的时候再用。

　　有钢要使在刀刃上，林真非常清楚这个道理。

　　林真认输，四个小组第一轮的战斗结束了。

　　冬雪寒、叶星彩、天孽、芎靖四个人分别积一分，输掉比赛的四个人没有积分。

　　短暂的休息了一下，第二轮比赛开始。

　　首先还是第一组，第一场是安罗奇对阵巨龙王。

　　安罗奇地面种族排名第四，巨龙王排名第七，这一场战斗是有爆冷的可能性的，但是机会不是很大。

　　巨龙王是龙族变异王者，天赋很强，可是安罗奇也不差，父母都是神明，享受最好的资源最好的功法，实力还要更胜一筹。

　　两个人的战斗持续了二十分钟，最后还是安罗奇胜出。

　　同样是地面种族，安罗奇也没有太下杀手，在他的心里，这一组他的竞争者是奥古斯丁，其他人都可以忽略不计。

　　第一组之后，第二组鹤影对阵裂天虎王。

　　鹤影是地面种族第三名，裂天虎王是无尽种族第七名，这场爆冷的机会也比较小。

　　但是这一场战斗，则是开赛以来打的最激烈的一场。

　　同族之间的战斗，一般分出高低就基本结束了，大家都不会太过全力以赴，但是对立种族那就完全不同了。

　　裂天虎王面对鹤影，将他全部的实力都发挥了出来，绝招尽出。

　　鹤影虽然实力超过对方，可是面对拼命的裂天虎王，这一场胜利也是付出了相当代价的。

　　好几个准备关键时刻使用的杀手锏不得不提前用出来，用于对付疯狂攻击的裂天虎王。

　　赢了，但是却消耗了潜力，这对于他未来的战斗是不利的。

　　裂天虎王的这种做法，也得到了无尽种族的大力支持，面对敌对种族，就算不敌，也要尽量的消耗他的战争潜力，为后面的同族打下坚实的基础。

　　这时候人们才认识到，林真的自动认输是多么的明智。

　　……

　　随后就开始第三组的第二轮，来自无尽种族机械族的爱德华对阵地面种族第九名的天剑客。

　　这一场战斗和上一场又有所不同，天剑客没有如同人们想象的那样疯狂攻击，和爱德华的战斗也是点到为止，感觉不行的时候立刻认输。

　　这一组的五个人是天孽、爱德华、混世魔王、天剑客和天巡者。

　　天剑客自认不是天孽的对手，天巡者他则是能够获胜，所以他要在爱德华和混世魔王二人之间选择一个狙击，他战略性的放弃了爱德华，选择狙击混世魔王，看来他的目标是争夺第五第六的位置了。

　　对于天剑客的选择，人们也纷纷点头，觉得他做的很对。

　　……

　　第四组的第二轮，是无尽种族第三名阎罗王，对阵无尽种族第九名的元素掌控者。

　　这一场战斗更加简单，元素掌控者没有战斗，而是直接选择了放弃。

　　放弃的时候，元素掌控者甚至指着林真，对其冷笑道：“不是只有你一个人会战略性的放弃，老子就彻底放弃和其他人的战斗了，全力狙击你，你想要从这第四小组出线，那根本就是做梦！”

　　看到这一幕，林真也是心中觉得不妙，看来这一组的三个人都会选择放弃相互厮杀，甚至可能故意的放弃和芎靖战斗，这样确保阎罗王和红寡妇能够出线，而自己则是彻底被淘汰。

　　第四组这个死亡之组的名号，果然是没有白叫。

　　第二轮结束之后，第三轮立刻开始。

　　第一组奥古斯丁对阵印迪亚，这一场印迪亚是拼命了，可惜上一场被冬雪寒打击之后，他的信心明显还是出现了问题，奥古斯丁并没有耗费太大的手脚就获胜了，很大程度的保存了实力。

　　第二组，地面种族第五名黑暗凤凰对阵无尽种族第十名天啄。

　　本来赛前人们认为黑暗凤凰能获胜，可是看到天啄上一场的表现，人们已经没有了那么强的信心。

　　果然，天啄和叶星彩战斗时候甚至没有使用的杀招这一次拿了出来，居然在关键时刻绝杀黑暗凤凰，造成了战斗的第一个冷门！

　　输掉这一场，黑暗凤凰出线形势堪忧！

　　第三组，混世魔王对阵天巡者，天巡者这一次又选择了战略的放弃，他知道出线无望，干脆留下实力，等待全力狙击天剑客了，确保爱德华和混世魔王出线了。

　　到了这个程度，大家几乎都确定了战略目标，并且奔着目标努力着，该打的不含糊，不想打的就直接放弃。

　　而下一场，却绝对不会出现放水的情况了，因为那是无尽种族排名第五的红寡妇，对阵地面种族第八名的林真。

　　林真已经输了一场，想要出线，这一场绝对不能输。

　　人们看到战斗顺序，顿时都打起精神，期待一场龙争虎斗！


第961章 红寡妇

　　看到自己要出场，林真也是做了两个深呼吸。

　　他有些流年不利，分组飞到了第四小组，芎靖位置不可撼动，而无尽种族的三个人毫无疑问的都要狙击自己。

　　林真能够想象出他们的战略，确保阎罗王出线，让红寡妇进入第五第六名的争夺，而元素掌控者就是炮灰，消耗自己用的。

　　林真想要出线，至少也要获得第五第六的争夺中，那么他无论如何都要击败红寡妇。

　　不能击败对方，和奥古斯丁比拼基本就成为泡影了。

　　战斗开始，林真登台。

　　按照惯例，排名顺序低的人是要先登场的，排名高的则是后登场，这也是对排名高的人的一种尊重。

　　林真登场等待，红寡妇那边却迟迟没有上场。

　　红寡妇是一个一身血色衣衫的女子，那衣衫紧绷绷的，将她丰腴有致的身材包裹的曲线玲珑，看着就如同一个活色生香的肉弹，确实当得起尤物一说。

　　她的本体是一个星空布网者，其实就是一种极为特殊的蜘蛛，以星球为支点，能够在小星系布下一张巨网。

　　红寡妇的实力还是非常强的，在无尽种族也有很大的名气，但是他的名气不单单来自她的实力。

　　烟视媚行，风流成性，红寡妇的艳名甚至在她名人堂身份之上。

　　不过蜘蛛天性风流，她的做法也无可厚非。

　　这会儿即将登场了，红寡妇却没有立刻登台，而是扭动水蛇腰，一步三摇的来到了冬雪寒的身边。

　　红寡妇对着自己的魅力非常自信，相信她只要钩钩手指，就没有男人会不上钩。

　　不过红寡妇的眼光非常的高，一般的男人他还根本看不上眼，在她的眼中，只有真正强大的男人才是她的猎物。

　　而冬雪寒，毫无疑问是一个强大的男人，红寡妇之前一直没有机会和他接触，现在就要登台，要路过冬雪寒的身边，她怎么还能不趁机表现一下。

　　虽然冬雪寒刚刚对印迪亚下的杀手看着很冷酷无情，但是红寡妇相信，那是对男人，要是对女人，尤其她自己这种美味的能够滴出水的女人，他一定会无比温柔的。

　　心理盘算好，扭动腰肢经过了冬雪寒的身边。

　　到了对方身边的时候，红寡妇突然哎哟一声，身子一歪，竟然向着冬雪寒怀里跌去！

　　在她看来，冬雪寒一定不会拒绝这种上门的美事儿，一定会将自己抱住安慰，还有可能对自己毛手毛脚的。

　　心里得意，更加摆出一个风骚的姿势，方便冬雪寒能够顺手抱住她。

　　可是还没等她碰到冬雪寒，就有一股无形的力场将其挡住了。

　　这下就有些尴尬了，红寡妇保持那个投怀送抱的姿势，对着冬雪寒张开手臂，可是却被无形力场阻隔，保持姿势停顿在空中，立刻让所有人都看到了。

　　后面顿时发出了一阵哄堂大笑。

　　天孽先是骂了一句骚货，然后冷笑道：“红寡妇，你找错人了吧！居然想要去勾引冬雪寒大人，大人一心向武，志在成为最强的神明，岂能受你的勾引！”

　　混世魔王嘿嘿笑着：“如果你找我，那我老牛一定不会拒绝，可惜大人对你这个八条腿的家伙没有兴趣。”

　　机械族的爱德华发出金属碰撞般的笑声：“不如来找我吧，我一定满足你，来一场跨越种族的爱恋！”

　　这些不正经的无尽种族混蛋的耻笑让红寡妇羞愤欲死。

　　心中恼火冬雪寒不解风情，偏偏还不好发作。

　　换做一般的女人，这会儿可能找个地缝都能钻进去，可是红寡妇毕竟是老手了，脸皮够厚，冷哼一声站直了身子。

　　“你们几个丑八怪就做梦去吧，老娘找谁也不会找你们的，我告诉你们，不是老娘的魅力不行，而是天下间冬雪寒大人是独一无二的，也只有他能够无视我的魅力，换个男人早就成了老娘的裙下之臣了。”

　　爱德华撇撇金属的大嘴：“光说不练，有本事你去勾引一个我看看。”

　　红寡妇有些不甘的看了冬雪寒一眼，感觉到对方身上那种生人勿近的气息，放弃了勾引他的念头。

　　目光左右一看，红寡妇看到了擂台上面的林真。

　　眼睛一亮，红寡妇道：“这个林真虽然是地面种族，但是长的够帅呀，而且实力应该也不错，根据老娘的判断，这个人在床上的本事一定非常厉害，要是能够和他春风一度，老娘还是能够接受的，那么就是他了。”

　　天孽几个人都看向了林真，包括坐在那里犹如冰雕一般的冬雪寒也将目光投了过去，看着林真，不知道在想什么。

　　红寡妇挺了挺胸，对着冬雪寒道：“大人，您给我做个见证，看看我怎么让那小子跪在地上舔我的脚丫子，对付他，我甚至不需要动手就行了。”

　　周围的温度再次有些降低，本来没指望冬雪寒能够回答，没想到冬雪寒居然回答了。

　　“哦！那我就拭目以待了，我想你真的有可能成功，不过你要答应我，如果他真的被你的魅力征服，那你就给我当场咬死他！用你的蜘蛛天赋，将他吸成人干！能做到吗？”

　　红寡妇一愣：“大人……我我……”

　　“做不到就死，滚！”

　　冬雪寒冰冷无情的话里，带上了浓浓的厌恶情绪。

　　红寡妇顿时脸色惨白，刚刚虽然她勾引冬雪寒失败，但是她凭借女人的感觉，并没有感觉到冬雪寒对自己有多大的厌恶。

　　可是现在不知为什么，她能够感觉到冬雪寒的厌恶是发自心底的，虽然搞不清楚为什么，但是这感觉绝对不会有错！

　　再也不敢和冬雪寒啰嗦，红寡妇匆匆的对对方施礼，然后转身就上了擂台。

　　上擂台的过程之中，红寡妇还在分析着情况。

　　估计冬雪寒大人也是很讨厌林真的，不然不会要求自己用最残忍的方式干掉对方。

　　可是出于女性的直觉，她又觉得好像不是这么回事，但是事情毫无头绪，她根本分析不出是怎么回事。

　　既然如此，那就只能按照冬雪寒的要求，先是勾引林真，如果成功了，就将其吸成人干就是了。

　　只是自己要温柔一点，等到挑战赛结束的时候，红寡妇还真想试试和林真春风一度的滋味如何。

　　……

　　看着眼前这个烟视媚行的女子，林真微微的皱眉。

　　此女浑身上下都透露着风骚二字，虽然姿色不错，但是林真现在是清醒状态，岂能被姿色所迷。

　　何况林真自认，他何等绝色都见识过，红寡妇这个等级，还不足以对他的心湖造成任何的波澜。

　　可是红寡妇对此似乎毫无自觉，登台之后，上下打量林真，一双媚眼之中透露出满意的神色，然后轻轻的一样下巴，露出一个艳若桃李的笑容：“小兄弟，过来姐姐这边。”

　　林真站着没动，想要看看这个女子还能耍出什么花样。

　　红寡妇看林真不动，咯咯的笑一声，开始围绕林真转圈儿，一圈儿圈儿的转，好像打量货物一样的对林真品头论足。

　　“啧啧！这身高！这骨骼！这俊脸，林真，不如你加入我们无尽种族怎么样？姐姐每天都陪着你，我们两个长相厮守，永不分离。”

　　说话之间，红寡妇身上女性魅力尽显，笑起来花枝招展，一股隐晦的气味也渐渐的弥漫开来。

　　这是她的绝招，勾引男人的绝招，只要闻到她的味道，就会激起男性的欲望，配合她本身的条件，很少有男人会不中招的。

　　哪怕对方是神，红寡妇也有几分把握得手。

　　林真当然也感觉到了这个气味，脸上多出了一些笑容：“就这些吗？”

　　“咯咯！那你还想要姐姐怎样？到了床上，姐姐任你摆布还不好吗？我保证只要你和姐姐在一起过，以前你的那些女人你肯定都会弃之如鄙履的。”

　　林真的眼睛微微的眯了起来，脸色有些发红，似乎已经中招了。

　　地面种族这边，芎靖忍不住站起身，对着林真大喊：“林真！你小心一点，这个红寡妇的迷情气息出神入化，你可千万不要中计，不然输都不知道怎么输的！”

　　“你要找女人，等战斗结束了老哥帮你找，这个女人是一个红粉骷髅，千万不能碰啊！”白云烟也在下面大喊。

　　其他人则是议论纷纷，都是有些担心林真，不过他们和林真也不熟，这会儿只能干着急却不好说什么了。

　　无尽种族那边，天孽等人的脸上却是露出钦佩的表情。

　　“这个红寡妇……还真是男人克星，林真这个菜鸟完蛋了。”

　　“呵呵！还不是本身定力不够嘛，被女人招招手就上钩了，林真也不过如此罢了。”

　　擂台上，林真眼里露出迷乱之色，缓缓的走向红寡妇，伸出手，目标似乎是对方的胸前。

　　红寡妇的眼里露出一丝得意之色，这种事对她来说太简单了，做过很多次，信手拈来。

　　人们都屏住呼吸，等待已经被迷惑的林真被红寡妇攻击的那一刻。

　　天孽坐在最前排，看着看着突然哆嗦了一下。

　　不知为什么，这里突然觉得好冷呢。


第962章 红锦天罗

　　林真的手伸过去，速度很慢。

　　红寡妇的脸色非常得意，她等待着林真的上钩，背后的双手之上，十指锋利如钩，等到林真到了身前的时候，她将会发动致命一击。

　　这一切的速度都很慢，次元宇宙的画面上，将两个人的表情都表达的一清二楚。

　　地面种族的人心中忐忑着，恼恨林真为什么如此不争气，居然如此轻易的被迷惑。

　　而无尽种族的一些高手则是心里清楚，红寡妇的诱惑力究竟有多大，林真唯一的机会，就是从红寡妇登台时候就全力出手，既然被红寡妇用出了先手，那林真就完了。

　　空气有些凝滞……

　　……

　　两个人的距离拉近，林真到了红寡妇的身前。

　　异变突起！

　　林真原本迷醉的眼神突然一亮，伸出的手握成了拳，狠狠的一拳抽在了红寡妇的腹部！

　　恒星落~~！

　　一团耀眼的星光在擂台之上绽放，猝不及防的红寡妇惨叫一声，整个人直接被这团星光的爆炸轰的凌空飞起，直奔擂台外面落去！

　　林真激动的一握拳，赢了！

　　这场战斗太简单了，林真都没有想到会这样的顺利，这还要得益于红寡妇太过自信了，以为他的催情气味能够迷惑自己，可是她绝对不会想到，林真是一个百毒不侵的体质，她的气味也是毒素的一种，对林真根本产生不了任何的效果。

　　擂台下面，无尽种族的人都惊呼出声。

　　天孽等人懊恼的一挥拳，没想到林真如此狡猾，竟然将计就计，轻松的就破解了红寡妇的杀招，这场失利太意外了。

　　不过天孽却觉得，身边那冷冽的气息这一刻似乎散去了，原本压抑的氛围清扫一空。

　　往旁边看了一眼，冬雪寒依旧稳如泰山的坐在那里，让天孽心中有些疑惑。

　　……

　　红寡妇的身体眼看就要飞出擂台，但是却好像有什么东西将她拉扯住，一下就拉了回来！

　　红寡妇从新落在了台上，已经不复当初的烟视媚行，腹部一团漆黑，嘴角鲜血溢出，脸色苍白如纸，很明显受了不轻的伤。

　　她的双手一抖，在次元宇宙高倍摄像头的拍摄下，两根蛛丝出现了。

　　“多亏老娘多了一个心眼儿，提前在擂台上布下了蛛丝，这才没有让你小子得逞，林真，你侮辱了我，今天我要你死！”

　　林真心中也是有些遗憾，红寡妇确实够狡猾，现在想来，她围绕自己一圈圈走的时候并不是无的放矢，那个时候，她就布下了蛛丝的天罗地网了吧。

　　不过这才是正常的，想要依靠简单的一拳就结束战斗，那未免侮辱了对方名人堂第五的名号。

　　至于红寡妇所说的侮辱，应该是她的魅力失败之后的恼羞成怒吧。

　　林真的目光有意无意的在冬雪寒身上扫过，她这时候显得很平静，不知道心里在想什么。

　　双手捏了捏拳头，林真抬手取出了长枪。

　　“红寡妇，有什么本事就使出来吧，但是我要提醒你，那些拿不上台面的手段还是趁早收起来，你的这点儿姿色实在难以入眼，最起码和昨天……和有些人相比差的远了！”

　　红寡妇引以为豪的姿色被林真贬低，更是怒气勃发：“林真！老娘和你拼了！”

　　突然一仰头，红寡妇发出一声无比尖锐的鸣叫，升空而起，直奔林真扑来！

　　双手在空中一抖，红寡妇的手里多出了两把短刀。

　　地面种族的芎靖大喝一声：“林真小心，那是她的蜘蛛鳌刀，锋利无比还有剧毒！”

　　林真一横手中枪：“管她什么破刀，既然想要找死就放马过来好了！”

　　“啪啪啪~~~~！”

　　点金枪抖出一大团的枪花，迎击而上。

　　两团劲气正面相撞了。

　　刀芒于枪芒交错，轰击，缠斗，形成了一大片的死亡领域！

　　本来赛前人们认为，林真不可能是红寡妇的对手，但是这一交手人们才知道林真的实力有多强。

　　这种正面对轰最能体现一个武者的真实实力，虽然红寡妇的星力相比林真还要胜出一些，但是林真的枪法，霸气，武技武意，等等一切都丝毫不输对方！

　　借助长兵器的优势，林真脚踏无影步，身体拉出一串串的残影，长枪所过无坚不摧，硬是杀的红寡妇无法前进半步。

　　配合潮汐武意，渐渐的林真甚至形成了优势！

　　这固然是有长兵器的功劳，同样还有红寡妇刚才挨了一记恒星落的关系。

　　但是更加重要的，是林真感觉红寡妇这种正面搏杀并没有优势。

　　她能够占据名人堂第五，应该还是有其他手段的。

　　不管对方有什么手段，林真是得势不饶人，将长枪的优势发挥的淋漓尽致，林真深知，这种程度的战斗，谁先出底牌，谁就等于是劣势了。

　　他无比要尽快将红寡妇的底牌比出来，尽快结束战斗，因为后面他还有两场硬仗要打。

　　红寡妇这时候才知道，对面的这个男人是真的丝毫不在乎自己的姿色，出手狠辣无情，完全不管对战的是一个女人，那超过光速的攻击杀的她香汗淋漓，狼狈不堪。

　　腹部的伤势影响了她的发挥，她也不得不承认，正面战斗，就算她状态完好也不是林真的对手。

　　不过红寡妇的优势从来不是正面搏杀，她还有其他手段。

　　锵锵锵锵~~！！

　　一连串的火星四射之后，红寡妇狼狈的后退，林真趁势掩杀，似乎要一举结束战斗。

　　红寡妇抽刀而退，“林真！老娘和你没完！”

　　身体急速在擂台上游走，似乎要和林真打游击战了。

　　林真哈哈一笑，脚踏雷云升空而起：“想要在我面前打游击，你还差的很远呢！”

　　雷云在空中急速穿梭，左右行动，速度奇快，林真的长枪光芒犹如天河倒悬，追杀红寡妇。

　　红寡妇奔跑了一会儿，猛的回头：“林真，逼人太甚往往就是自寻死路，你死吧！”

　　嘭~~~！

　　一片白光笼罩全场，擂台地面之上，一张罗天大网升了起来。

　　很多观看的人都是脸色一变，这是红寡妇的成名绝技，红锦天罗！

　　那层层叠叠的蛛丝上面，流淌着鲜红的血液，据说这些血液都是来源于被红寡妇吞噬的人，死的人太多了，就形成了这等恶网。

　　林真正脚踏雷云追击，就看到这大网笼罩而来。

　　大网没有近身，就有无数的怨灵从中嚎叫，铺天盖地的冲击林真的精神识海。

　　林真精神识海之中，神婴蜷缩，抱元守一，防止被这些怨灵影响心智。

　　天青色巅峰的精神力，足以保护林真不受怨灵伤害。

　　手中长枪挥舞，林真想要打破这网。

　　可是每当冲到网前攻击的时候，这网却异常的坚韧，任凭林真如何的发力，都难以将其打破。

　　“不行，长枪破网力度不够，要用剑法才能做到！”

　　一声清鸣，长剑出现，林真一剑在手，立刻将剑法施展开来。

　　一道剑气过去，大网被切开一个口子，可是却依旧无法突围而出。

　　只见大网后面，红寡妇凌空而立，哈哈大笑之中，露出一截雪白的小腹，一道道丝线从肚脐里面喷出，迅速的形成一片片的新的大网，前赴后继的对着林真笼罩过来。

　　“哈哈哈！林真，你就认命吧，姐姐的这张红锦天罗，可是连小星系都能笼罩在里面的，你的剑法再强，还能击破一个星系吗？没有这个力量的人，只能永远在网中挣扎，无法脱困而出的。”

　　林真怒吼一声：“你做梦吧，你的网再厉害，难道还能不怕火吗？我是神级炼丹师，操控火焰无人能及，现在就烧了你的破网。”

　　说着，林真掌心升起一团亮青色的火焰，对着网就打了过去。

　　亮青色的火焰是何等霸道，可是落在这网上，只是燃烧起了一点小小的火苗，并没有形成蔓延之势。

　　“哈哈哈！你以为我的网会畏惧火焰吗？这么多年来，为了抵抗火焰，我付出多少努力，要是一把火就将我的网烧光，红锦天罗也不会支撑我成为无尽种族前五了，林真，你就不要垂死挣扎了。”

　　红寡妇说着，脸上显出狠辣之色，刚刚林真给她的侮辱，她必须全部拿回来！

　　双手发力，肚脐上的丝线快速飞出，红锦天罗急速收缩，很快将林真包裹其中。

　　林真的剑法虽然犀利，但是面对四面八方而来的红锦天罗明显有些力不从心，死命挣扎之中，还是被包裹成了一个蛹！

　　看着这个蛹还在死命的挣扎，红寡妇有些不放心，竭尽全力的将一层层的蛛丝抛了过去，足足将这个蛹包裹的比房子还大。

　　到了这个时候，红寡妇才算长出一口气，林真不可能在短时间内脱困而出的。

　　双手一伸，咔嚓咔嚓的裂变在她的身体上产生，红寡妇变成了一只巨大的红色蜘蛛！

　　人面红蜘蛛！

　　长脚轻轻一跃，跳跃到了蛹的上面。

　　美人脸转过来，面向冬雪寒，红寡妇露出一个谄媚的笑容：“冬雪寒大人，现在我就按照你的吩咐，将这个林真吸成人干！”

　　说着，她的舌头变成了一根长长的管状物，直接插入了蛹中，就要施展蜘蛛的最强绝杀技能！


第963章 黑洞兽反杀

　　红寡妇变成蜘蛛，这吸管一样的东西能够将人的体液全部吸光。

　　当林真被困住的时候，人们以为林真完了。

　　冬雪寒身边似乎有一层霜雾凝结，让原本距离他最近的天孽都忍不住后退了很远。

　　天孽作为无尽种族名人堂第二人，有着极其敏锐的洞察力。

　　他感觉冬雪寒对于这一场战斗异常的关心，而且他感觉冬雪寒情绪有些波动，似乎有一种矛盾的心理，感觉他好像不知道应该支持谁一样，对于这样的情况，天孽也说不出来为什么。

　　红寡妇却想不到这么多，还是按照她的既定计划，将吸管插入蛹内。

　　而就在她以为万无一失的时候，情况发生了剧变！

　　这个蚕蛹一样的东西突然膨胀了起来！

　　嘶昂~~！！

　　一声高亢的吼叫声后，一头巨兽破蛹而出！

　　林真黑洞兽变身了！

　　星河从这里出现，那张开的血盆大口内，就是盘旋的黑洞，而那蚕蛹则是化成了无数的丝线，轻易的被林真吞噬！

　　“糟了！忘记这个家伙的黑洞兽变身了！”

　　红寡妇大吃一惊，她意识到自己犯了一个致命的错误，那就是和林真对位的时候，一定不能给他从容施展变身的机会。

　　将林真包裹在蚕蛹内固然能够取得优势，但是也给了林真变身反击的机会，甚至她怀疑林真就是故意被包裹，然后再反攻的。

　　林真的黑洞兽视界内，一切东西都可以被吞噬，虽然这里是次元宇宙，远处的虚影不在其列，但是擂台上的一切都无法逃脱。

　　黑洞兽变身之后，只要星力不超过林真的两倍，都无法躲过这个吞噬。

　　林真星力五十亿，想要脱离黑洞吞噬，那就要有一百亿以上的星力。

　　在场的人，除了主席台上面的残井老人和元圣尊者外，其他人的星力都不可能超过这个数值，甚至冬雪寒也是一样的。

　　这就是林真的最强底牌，只要你给他机会，那就等着死亡的降临吧。

　　红寡妇发出了一声凄厉的叫喊，因为和林真正面相对，她根本没有任何的逃生机会，直接被林真的黑洞吞噬吸了进去！

　　黑洞的死亡波纹笼罩下，红寡妇直接被分解成了中子，化为细小的不能再细小的尘埃。

　　然后这尘埃化成流光，等到她再次出现的时候，已经是到了擂台下面。

　　脸色惨白的看着擂台上威武的黑洞兽，红寡妇的手都在颤抖。

　　她没想到她会输，那种被死亡波纹支配，毫无抵抗力的情况，她不想再承受第二次了，现在想起来都还心有余悸。

　　“冬雪寒大人……非常抱歉……我有一些失误……”

　　红寡妇支支吾吾的在冬雪寒面前道歉，她刚刚可是在对方面前夸下海口的，现在就被击败，这让她非常的忐忑和尴尬。

　　本以为冬雪寒会大怒，会骂自己什么的，红寡妇尽量的让自己表现的娇媚一些，楚楚可怜一些，希望冬雪寒能够看在自己是个美女的份儿上饶过自己。

　　可是冬雪寒的反应却很出她的意料之外。

　　“你表现的还算可以，但是却不必向我道歉，我和你没有任何的关系……还有，收起你那装腔作势的态度，那让我觉得恶心。”

　　红寡妇脸色变的更加难看，一声不敢吭的退了下去，心里却想不明白，为什么自己所向披靡的媚功怎么今天屡屡失效了。

　　……

　　红寡妇被击败，这大大的出乎人们的意料之外。

　　这可以算是一个不大不小的冷门了，林真胜了这一场之后，就有很大的希望能够进入第五第六名的争夺了。

　　第五组之中，芎靖稳稳出线，第二个名额应该是阎罗王拿到的希望比较大，林真只要再击败元素掌控者就差不多能够保证第三名了。

　　第三轮结束，林真这一组芎靖、阎罗王、林真各自积一分。

　　然后第四轮的比赛立刻开始。

　　这一轮第一组，是冬雪寒对阵巨龙王，这也是毫无悬念的战斗，巨龙王登场之后甚至有些担心，担心冬雪寒会向虐杀印迪亚那样虐杀自己。

　　毕竟同族都下得去手，何况对面种族的了，所以巨龙王只是希望能够尽快结束，表现还算爷们儿。

　　可是冬雪寒却并没有如同上一场一样虐杀，而是直接成全了巨龙王，上来就以虚空禁锢将巨龙王束缚，然后丢下了擂台。

　　虽然也很丢脸，但是总比上一场好多了，巨龙王可以接受。

　　第二组则是叶星彩对阵裂天虎王，本来上一次叶星彩对天啄的时候那么吃力，让人怀疑叶星彩就是浪得虚名，甚至有输给裂天虎王的可能。

　　可是没想到这次叶星彩却一展风采，轻松的击败裂天虎王，捍卫了自己的名誉。

　　这固然有裂天虎王为了狙击鹤影，将底牌用光的因素，同样也侧面证明了天啄的强大。

　　第三组则是天孽对阵天剑客。

　　天剑客也是竭尽全力的战斗了，可惜实力还是差天孽太多，最终拼光了子弹也没能取得什么优势，被天孽击败。

　　天剑客其实算起来比林真还要倒霉，这一个小组其他人都是无尽种族的，每个都会狙击他，他根本没有出线的可能了。

　　只不过他没有林真那么大的名气，没有那么多人关心罢了。

　　之后就是第四组的比赛，这一次是芎靖对阵元素掌控者。

　　元素掌控者果然如同人们预料的一样，直接认输不打了，他的目标非常明确，留着全部的实力狙击林真，这让有心帮助林真削弱对手实力的芎靖也是无可奈何。

　　……

　　第四轮就这么波澜不惊的过去了，出线的形势也开始渐渐的明朗，然后就是第五轮。

　　第五轮更加的快速，鉴于现在的形势，对战顺序做了一下调整，让排名第一的人尽快结束战斗，以便后期更加明朗化，所以第五轮还是各个小组第一的战斗。

　　第一组冬雪寒对阵奥古斯丁，第二组叶星彩对阵黑暗凤凰，第三组天孽对阵混世魔王，第四组芎靖对阵红寡妇。

　　这四场战斗更加简单，奥古斯丁直接认输，因为他没有和冬雪寒对阵的实力，所以保持实力留着下一场。

　　叶星彩和黑暗凤凰都是同一阵营，黑暗凤凰认输。

　　混世魔王也向天孽认输，而第四组的红寡妇则是试图迷惑芎靖一下，结果却又遭遇了失败，被芎靖几招就击败，再次丢脸不小。

　　然后第六轮，则是每个小组第一的最后一战。

　　冬雪寒对阵安罗奇、叶星彩对阵鹤影、天孽对阵爱德华、芎靖对阵阎罗王。

　　这四场战斗之中，第一组和第四组其实是很有看点的。

　　因为第二第三两组都是同族相博，这种时候不太可能全力以赴，只有第一第四两组是异族对战，不太可能会放水了。

　　安罗奇是地面种族第四名，冬雪寒是无尽种族第一，如果第四击败第一，似乎也不是什么不可接受的事情。

　　这场战斗，安罗奇也确实全力以赴了，可是结果却一点儿悬念都没有，冬雪寒在战斗之中的巨大优势根本无法抵抗，安罗奇的努力也显得很悲壮，有种拿鸡蛋碰石头的感觉。

　　然后第二组，鹤影认输，其实他是有实力和叶星彩一战的，但是这次他选择了放弃，顾全大局。

　　第三组也一样，爱德华没有和天孽死磕，两个人象征性的交手，没有出底牌的情况下，爱德华并不显得多么被动，也显示了强大的实力，然后和平认输。

　　人们最为期待的第四组结果还是一样，阎罗王也是干脆的认输。

　　但是人们不认为阎罗王没有和芎靖一战的实力，只是他们相当的冷静，目标非常明确，就是要狙击掉林真，尤其是林真击败了红寡妇的情况下。

　　这样六轮结束之后，每个小组的第一就都已经诞生了，分别是冬雪寒、叶星彩、天孽、芎靖。

　　等到每个小组第二诞生之后，这八个人就将为了两大种族的前四名展开争夺了。

　　虽然第一名诞生的比较快，可是却没人认为比赛会这么简单的就结束。

　　每个组的第一都没什么悬念，但是第二名的悬念可就大了去了。

　　现在没有一个人敢说他保证获得第二，比如第四组的阎罗王，就算红寡妇和他认输，他也必须击败林真才能获得第二。

　　……

　　接下来是第七轮，第一组奥古斯丁对阵巨龙王，第二组黑暗凤凰对裂天虎王，第三组混世魔王对天剑客，第四组红寡妇对阵元素掌控者。

　　第一组，林真特别希望看到巨龙王能够狙击奥古斯丁，起码给奥古斯丁造成一些麻烦。

　　可是林真却忽略了一点，连续输给冬雪寒和安罗奇之后，巨龙王似乎对出线丧失了信心，和奥古斯丁的战斗没有持续多久，见拿不下居然又选择了认输。

　　这就等于他自动退出了争夺前六的行列，三连败之后他没有机会了。

　　之后黑暗凤凰战胜裂天虎王，保留出线希望，混世魔王再次击败天剑客，彻底将天剑客淘汰。

　　红寡妇和元素掌控者这一场，元素掌控者再次认输，他甚至明确无误的告诉林真，他有实力战胜红寡妇，但是就不打，就要狙击林真！

　　并且这样的机会将会很快就出现，因为双方第八轮的战斗，是一场菜鸡互啄的战斗。

　　第四档次选手，对阵第五档次选手！

　　巨龙王VS印迪亚，裂天虎王VS天啄，天剑客VS天巡者，元素掌控者VS林真。

　　这一场战斗结束之后，出线形势就会明朗很多！


第964章 怀疑

　　林真计算了一下自己的形式，目前自己打了两场，还有两场，即将开始的是第三场。

　　对芎靖认输了，对红寡妇赢了，如果再赢下元素掌控者，那么就算是锁定了小组第三名。

　　不过林真知道，这一场战斗绝对不会轻松。

　　元素掌控者已经连续认输三场，就是为了狙击自己，他的全部实力将在这一场尽情发挥。

　　而对于林真来说，这是不能放弃的一战，如果这一战输了，那么他只有全力击败阎罗王才能出线了，那实在是太难了。

　　……

　　第一组的战斗打响了。

　　巨龙王对阵印迪亚，这是一场无关紧要的战斗，这两个人都没有出线希望了，而且分属于不同阵营，这一场也是没有了顾忌，干脆放手一搏。

　　印迪亚神出鬼没的柔术这一场得到了淋漓尽致的发挥，一度给巨龙王造成了相当大的麻烦。

　　巨龙王最后施展了之前一直没施展过的巨龙变身，才算侥幸获得了胜利，不过也是一场惨胜，没有什么值得骄傲的。

　　第二组是裂天虎王对阵天啄，这一场也是很值得关注的，尤其天啄，一胜一负，击败了黑暗凤凰之后，他有很大的希望出现，这也是一匹黑马。

　　不过裂天虎王似乎并不想让着天啄，作为排名靠前的人，他认为应该是天啄让着他才对，两个人在这里似乎有些矛盾。

　　结果这一场同族之间的战斗就演变成了真正的厮杀，可是裂天虎王没想到，他全力出手的情况下，居然也败给了天啄！

　　先是击败地面种族第五名的黑暗凤凰，再击败无尽种族第七名的裂天虎王，天啄向两大种族充分的证明了自己的实力！

　　获胜两场，天啄已经锁定了一个至少第六名的席位！

　　获胜之后，天啄高举双枪仰天怒吼，震慑全场！

　　……

　　第三组的战斗是在天剑客和天巡者之间打响的。

　　这两个人的看头也不是太大，因为他们都没有晋级前六的机会了，天剑客是彻底没机会，天巡者的机会也非常渺茫。

　　一场战斗打下来，天巡者一招险胜，这也是得益于天剑客之前拼的太凶，底牌用光的因素，不然他难以取胜。

　　不过胜利与否关系也不大了，他们两个都将是垫底的。

　　……

　　第四组的战斗，才是比较吸引人关注的，林真对阵元素掌控者。

　　元素掌控者也算是奇葩，连续认输三场后，虽然彻底失去了出线希望，但是却保存了全部的实力。

　　这就是他们的计划，全力狙击林真，元素掌控者无疑就是一个强大的炮灰，甚至有将林真轰下马的可能。

　　双方准备登场了。

　　大家都在关注这一场战斗，这将决定第四组的出线形势。

　　天孽招招手，阎罗王来到了他的身边。

　　阎罗王是鬼族王族，一身黑色的长袍，阴森恐怖的面容，就如同地狱死神，这是在无尽种族排名第三的超级强者！

　　来到了天孽的身边，阎罗王道：“天孽大人有事吗？”

　　“你对于第四组的出线形势怎么看？”

　　阎罗王沉吟一下：“林真有可能获得第五第六的争夺资格。”

　　“你认为元素掌控者狙击不了他吗？”

　　“很难，不瞒大人，对于林真我们是仔细研究过的，其实最大的希望，我是放在红寡妇的身上的，红寡妇的催情迷雾，是对男人最大的杀手锏，也是最有可能得手的，可是没想到这一招居然对林真无效，这打乱了我们的计划。”

　　天孽也轻轻的叹息一声：“这一点确实出人意料，据我所知，红寡妇的迷雾不是那么简单的，这种迷雾不完全是毒素，而是直奔人的中枢神经的，刺激难行荷尔蒙的。除非星力远超红寡妇，比如冬雪寒大人、以及芎靖这样的，可是林真是怎么做到的呢？”

　　“没错，这种刺激荷尔蒙的气味杀伤力很强，尤其禁欲许久的人，受到这种刺激，肯定是控制不住的，除非这个人之前就曾经得到了特别强烈的发泄，才会不受影响，难道说林真头天夜里出去找女人了不曾？”

　　阎罗王说到这里自己都呵呵一笑：“不会这么凑巧吧，林真应该也不是那种没有女人就不行的人，武者修炼往往经年累月的都不动一下，难道会那么巧的赶上了？”

　　听到阎罗王无心的话，天孽突然愣了一下。

　　他想到了关于昨天夜里听到的消息，就是无尽种族军队出动，全城抓捕林真的事情。

　　这件事情……？

　　天孽往主席台上面看了一眼，一个感觉非常荒唐的想法在他的心底悄悄的出现了。

　　虽然这想法很模糊，看上去很不可思议，但是天孽却决定暗暗的调查一下。

　　……

　　虽然天孽和阎罗王并不太看好元素掌控者能够狙击林真，但是元素本人却是信心满满的。

　　他连续三场认输，这让人多少有些看不起，他的心里就一直憋着一股气，要在最关键的时候证明自己！

　　他不是没有实力，他只是迫于无尽种族的战术要求才这样做的，如果他真的想要动手，阎罗王不敢说，林真和红寡妇，他认为还不是自己的对手。

　　这一场击败林真为自己正名就行，对于排名他并不是太重视，他等待的是天火大战时候，那时候名人堂实力大洗牌，才是他崛起之时。

　　比赛开始，元素掌控者率先登场。

　　从无尽种族的名人堂席位上，元素掌控者一步一个脚印的走上了擂台。

　　第一个脚印，空中凭空出现一片金属！

　　第二个脚印，一根木桩从地面升起！

　　第三个脚印，是一片水波荡漾，一脚踩下去，虚空泛起涟漪。

　　第四个脚印，则是一团火焰。

　　第五个脚印下面，一块岩石出现。

　　然后脚踩狂风送他一程，光电在脚下缭绕，元素掌控者这一路走来，向人们展示了他全系法术的控制能力。

　　单单这一手，就让满场哗然，之前对于他实力的判断完全被颠覆了。

　　天孽和阎罗王都看的双眼发光，阎罗王嘴里不自觉的道：“太意外了！我本来没有对他抱什么希望，可是现在看来，他也许还会真的给我们一个惊喜呢。”

　　“但愿如此吧，这个林真……搞不好会是非常讨厌的一个人。”心中有了想法之后，天孽对于林真的讨厌程度已经达到了一个相当高度。

　　因为天孽本身就是帝族，是绝天大帝的弟弟！

　　如果事情真的如同他所想，那可真是大事了。

　　……

　　看到元素掌控者登场，林真并没有拖延时间，而是选择了立刻登场。

　　没有如同元素那样卖弄，林真直接脚踏雷云上场，速度很快，轰隆隆的雷暴之中，虽然没有元素那样花哨，可是却气势惊人。

　　元素看着林真上台，轻轻的抚摸了一下手里的魔法杖。

　　这是一根比较特殊的至宝，就是一根拐杖，上面镶嵌着一颗硕大的宝石。

　　这是天母宝石，不是寻常意义上的宝石，而是一整颗宝石矿物星球，经过无数次提纯炼化，浓度压缩之后形成的特殊宝石。

　　一颗宝石，就可以储存能够覆盖一片小行星系的魔法能量，这是无价之宝。

　　宝石上面发出阳光般的闪光，元素掌控者冷眼看着林真：“林真，这次挑战赛你嚣张的够久了，现在到了你还债的时候了。”

　　林真脚踏雷云缓缓落下，和脚踏狂风的元素掌控者面对。

　　“就凭你这块料吗？可能还欠缺了一些吧。”

　　“呵呵！不知天高地厚，今天我就让你知道一下，当精神力和魔法一起修炼到了极致的时候，将会产生怎样恐怖的效果，我的那些手段一直没有找到合适的试验品，今天你来的正好，就安心的当一次陪练吧！”

　　“神威天命~~~！”

　　在人们的惯性思维之中，魔法都是需要一定的时间的，可是人们都没有想到，元素掌控者居然瞬间出手了。

　　而且第一招并不是魔法，而是加强版的精神力冲击，神威天命！

　　元素掌控者是神石巅峰，能够在这个阶段发出神威天命，就说明他的精神力之强。

　　两大种族前十的人中，能够发出神威天命者不过寥寥数人，他就是其中之一。

　　随着神威天命的发出，利用这次攻击牵制林真，同时巨大的元素能量开始在空中涌动，他的第二次攻击马上就要来了！

　　可是事实却超出了他的预料，他的神威天命，居然被阻挡了！

　　两道精神力在空中冲撞，产生的余波让空间都塌陷了一下。

　　“这……这不可能！能够正面抵抗神威天命的，只有神威天命才能做到，你居然也精通这一招！”

　　林真从鼻孔里面冷哼一声：“和一个人战斗的时候，知己知彼才能做到百战不殆，你连这一点都不知道，怎么和我打？受死吧！”

　　手里剑光冲霄而起，林真挺身而上！

　　由于神威天命失利，让元素掌控者的战斗计划被大大打乱了，仓促之间组成的魔法却不足以对林真造成太大的狙击，顿时战斗局面进入了被动！


第965章 毁灭原子出手

　　林真的突然爆发杀了元素掌控者一个措手不及，这也让他认识到，这场战斗绝对不会如同想象中那样简单。

　　林真充分的认识到了和对方战斗的优劣所在。

　　元素掌控者的战斗，是要尽量的拉开一定距离，方便他施展魔法的。

　　可是林真并不打算给他这样的机会，神威天命对轰一下之后，立刻欺身而上，手里长剑近身缠斗，电光剑气将元素掌控者笼罩其中。

　　战斗从一开始就进入了白热化状态！

　　元素掌控者为了避免这样的局面，将他最强力的魔法一次次的猛轰而出，他几乎不需要任何的准备时间，抬手就是一记强大的足以打碎小行星的魔法。

　　而林真不想被他脱离，身上同样也是元素升腾，要知道精通全系元素的人不单单只有元素掌控者一个，林真也一样。

　　虽然林真对于魔法并没有什么深刻的研究，可是他对于元素的抵抗力是非常强大的，有些元素甚至对于他是无效的。

　　比如、火、光、雷、冰等等，对于林真几乎没有什么杀伤力，其他魔法的杀伤力也减弱了很多。

　　加上林真的无影步，让元素掌控者很难锁定他的位置，而林真的剑却时刻威胁着对方的生命。

　　“噗噗噗~~！”

　　连续的心剑无形，在他身上带出了一串的伤口。

　　元素掌控者疼的忍不住倒吸冷气，这样的战斗对他来说太不公平了。

　　他的实力受到了极大的压制，强力的魔法施展不出来，简单的魔法又杀伤力有限，这样下去要不了三分钟，他必定丧命林真剑下！

　　眼看局势不妙，元素掌控者不得不提前亮出了底牌。

　　“林真，你以为你能赢吗？告诉你，你还差得远了！”

　　“大五行轮回之花！”

　　随着元素掌控者一声怒吼，一朵巨大的五色花朵在期头顶绽放！

　　身上金木水火土五行之气升腾，在花朵上面汇聚，花瓣层层叠叠的开放之中，形成了一片防护。

　　林真的剑法攻击过去，就会有层层的元素能量守护。

　　一声声砰砰的闷响之中，林真的剑法已经不能对元素掌控者造成杀伤。

　　“好厉害的乌龟壳！”

　　林真也忍不住赞叹一声，但是随即又道：“但是你不要以为有这个龟壳防御就无敌了，五行之力用于防御，你还有本事攻击吗？等我打破你的五行轮回之花守护，看你还怎么活命！”

　　林真身上星力升腾，剑法尽情的施展，飞快的削弱元素掌控者的力量。

　　元素掌控者感觉到林真的强势，脸上露出冷厉之色：“林真，你以为我只有防御手段，就无法对你进行反击了吗？”

　　“如果是这么简单，我也不配称作元素掌控了，大五行轮回之花暂时保护我的安全，现在让你尝尝光明和黑暗的冲突吧！”

　　“光暗合一！！！”

　　元素掌控者抛起魔法杖，支撑大五行轮回之花的运转，他的双手这一刻合十。

　　一只手掌上面光辉闪耀，一只手掌上面黑暗沉沦！

　　双手合十之后，光明和黑暗居然在他的双手之间合二为一，形成了一块光暗共存，黑白分明的能量壁！

　　就好像水火难以相容一样，光明和黑暗，这两种截然不同的力量，竟然集中起来，形成了强大到不可思议的能量体！

　　林真在元素掌控者的面前，能够清晰的感觉到对方那光暗合一的巨大破坏力！

　　就如同自己的黑洞吞噬一般，元素掌控者的大五行轮回之花和光暗合一，就是他的最强杀手锏！

　　这样的实力，如果元素掌控者想要硬拼一个人的话，只要不是冬雪寒、芎靖那样级别的，恐怕还真会被其拼掉！

　　但是林真绝对不允许这样的事情发生，他必须阻止元素掌控者将这一招光暗合一放出来，不然自己就会被淘汰出局。

　　而林真的杀手锏现在已经不多了，分身被废、毁灭神雷也用出了一道，现在他的最强杀招，就是他剩余的两道毁灭神雷了。

　　毁灭离子是速度之王，但是威力上稍微逊色一点，恐怕难以一击轰碎对方的大五行轮回之花。

　　唯有毁灭原子神雷，这集合了离子的速度和光子威力的一击，正好适合用在这一场。

　　现在林真也顾不得许多了，只有赢下这一场才有未来，不然被淘汰就别提超越奥古斯丁的话题了。

　　心念一动，毁灭原子出手了！

　　一道煌煌之光插天连地，出现在了林真的双手之上，长剑也被收起，林真的双手驾驭这一条雷点，脚踏雷云腾空而起！

　　当这条雷电出现的时候，在场站起来了至少一半的人！

　　几乎每个高手，都能清晰的感觉到林真这一道神雷之中蕴含的强大毁灭之力。

　　“不好！他要放绝招了！”

　　“小心！这一击不能硬抗！”

　　“完了完了，元素掌控者的光暗合一速度还是太慢了，比不上林真的出手速度啊。”

　　冬雪寒斗篷之下，一双美目看向林真，大眼睛里面异彩连连。

　　林真这个人，究竟还有多少神秘的东西没有被人挖掘出来？没有人知道，但是冬雪寒却第一次觉得，这个人并不是表面上看上去那么简单的。

　　这么年轻的神级炼丹师，还拥有这么强大的战斗力，这个人真是人族的希望和未来了。

　　就在让众人窒息的气氛之下，林真的毁灭原子狠狠的轰了下去！

　　空间在这一刻震荡，就连擂台和观众席之间的无形壁障，这一刻都开始了剧烈的震颤，四处喷射的电芒晃的人眼睛发花。

　　雷电轰鸣而下！

　　开天辟地一般的力量，狠狠的轰击在了元素掌控者的大五行轮回之花上面！

　　元素掌控者的这一招有一个短暂的相持，他全身的星力这一刻徒然爆发，直接燃烧到了极限。

　　可是这一切并不足以抵挡毁灭原子神雷，两股力量接触的瞬间，元素掌控者就是一口鲜血喷洒了出来，喷在了胸膛之上。

　　星力回流，元素枯萎，五行之花凋谢！

　　从花开到花落，只是那么一瞬间，没有来得及发出的光暗合一再也没有了发出的机会，就算没有了毁灭神雷的攻击，巨大的能量回流也足以让元素掌控者爆体而亡了！

　　可是这样的机会林真都没有给他，毁灭原子依旧狠狠的轰击而下！

　　一团巨大的蘑菇云在擂台上升起，就好像原子弹爆裂一样，能量气流冲击壁障再返回，形成了一团星辰般耀眼的光。

　　持续的光线照耀了大约一分钟，擂台也摇晃了差不多一分钟，光线才渐渐的散去。

　　虚拟擂台上已经恢复原状，林真在光线的中央收回了手，转身走下擂台。

　　而人们这时候才注意到，元素掌控者已经先下台了，不是他自己下去的，而是被毁灭院子彻底汽化，被淘汰出局的。

　　元素掌控者脸色惨白的看着林真离去的身影，身体瑟瑟发抖。

　　他想要指着林真说什么，可是却颤颤巍巍的说不出来，刚刚毁灭原子神雷的威力，让他的信心满满此刻都化为了乌有。

　　只有阎罗王走到了元素掌控者的背后，拍了拍他的肩膀。

　　“不要担心什么，你已经做得非常好了，林真的这一招绝对是他的最强杀招，可是被你提前逼出来了，那么接下来的战斗，林真就再也无法释放这样的一击了。”

　　元素掌控者回头，心里终于感觉好受了一些。

　　“阎罗王，等到天火大战的时候，我必定要让地面种族这些杂碎，还有林真充分的认识到我的厉害！”

　　看着元素掌控者赤红的双眼，阎罗王丝毫不怀疑他话语的真实性。

　　要是将大范围的攻击杀人，就算是他阎罗王恐怕都不如元素掌控者，这个家伙的魔法威力太过惊人，如果给他拉开一定的距离，恐怕还真没有几个人能够是他的对手。

　　“我相信，你也不要着急，这一次的挑战赛我们赢定了，天火大战的日子绝对不远了。”

　　“是的，相信过不了多久，白雪公主殿下就会宣布下一次天火大战的开始，那个时候，我要让这些人知道我的厉害！”

　　元素掌控者暗暗的下定决心，等到下一次的时候再来和林真一决雌雄。

　　……

　　林真赢了，这是一件好事，连续击败红寡妇和元素掌控者之后，林真积分达到了两分。

　　这一组前二林真不敢说，但是第三名的位置他已经坐稳了。

　　这也就是说，林真至少能够拿到地面种族排名第六，甚至第五的位置了。

　　这对于一个之前还排名九十八的武者来说，绝对可以称为奇迹了！

　　地面种族那边发出一阵阵的欢呼声，林真可以说是这次挑战赛最大的黑马了，带给了人们太多的惊喜。

　　不过也有人对于林真的出线非常的不爽。

　　那就是奥古斯丁。

　　第八轮结束之后，奥古斯丁和林真一样都积两分，他还有一场战斗没打，就是和地面种族排名第四的安罗奇。

　　如果他输了，那么奥古斯丁将和林真在第五第六的比赛之中相遇。

　　奥古斯丁不想输给林真，但是看到刚刚林真的表现，奥古斯丁对于战胜林真甚至产生了一丝动摇。

　　如果林真还能发出那样的雷光，他同样也是抵挡不住的，如何才能避免和林真正面遭遇呢？

　　唯有战胜安罗奇，晋级到小组第二，直接出线，这才能够彻底的甩开林真！


第966章 最后一战

　　这个挑战赛，每个小组是要一共打十场的。

　　目前已经完成了八轮，还有最后两轮就算结束了。

　　每个小组都有两场，分别是第二档次的对阵第三档次的，第二档次的对阵第五档次的。

　　第一小组，安罗奇作为地面种族排名第四的，目前已经结束了两场，分别是输给了冬雪寒，赢了巨龙王。

　　但是安罗奇并不担心自己的出线问题，接下来他还有两场，一场对阵奥古斯丁，一场对阵印迪亚，印迪亚那场是没有什么问题的，至于奥古斯丁，安罗奇相信他也能拿下。

　　在他看来，奥古斯丁的实力略逊自己一筹，应该会识趣的自动败退认输，免得拼光子弹最后还不能出线。

　　可是意外的事情就这样发生了。

　　奥古斯丁和安罗奇开打之后，竟然第一招就拿出了他的压箱底绝学！

　　八裂旋刃！

　　这是一招催发身体极限的招数，每一刀的叠加，都让你的身体一年之内无法再次使用此刀法，一次性释放出来，以奥古斯丁目前的身体能力，只有八年之后才能再度施展！

　　安罗奇过于轻敌大意了，本以为奥古斯丁走到这一步应该知足了，加上两个人平时关系不错，之前奥古斯丁甚至隐晦的表示他会认输，这让安罗奇实实在在的上了一个恶当！

　　有备对无备，安罗奇被八裂旋刃重创，直接失去了战斗力。

　　“奥古斯丁……你……你好卑鄙！”

　　“对不起了安罗奇老兄，名人堂的名次对我很重要，至于今天的事情，日后我一定给你补偿，但是今天……你就让位吧！”

　　刀光从八方再次切割而出！彻底将安罗奇淘汰出局！

　　安罗奇输给了奥古斯丁，就算最后能够击败印迪亚，也只是获得二分，前四的名额已经和他无缘，他最好的结果就是争夺第五名了。

　　这是两大种族之间，第一个被淘汰的第二档次选手，也算是第一个巨大的冷门！

　　而奥古斯丁，也成为两大种族之间，继冬雪寒、叶星彩、天孽、芎靖之后，第五个获得直接出线权的名人堂。

　　这样的局面是很多人事先没有预料到的，擂台上的情况大家也看的清楚，一时间有很多人抨击奥古斯丁的做法，认为他利用熟人的关系蒙骗了安罗奇。

　　但是奥古斯丁既然敢这么做，就从来不怕别人说三道四，击败安罗奇之后，他的态势已经好了太多。

　　虽然将最强的杀招八裂旋刃用掉了，可是他却因此进入了前四。

　　林真不是想要和他比试吗？那就让林真击败无尽种族的第三名阎罗王再说吧。

　　阎罗王和林真是对立种族，绝对不存在放水一说，林真不可能有自己这样的好运了。

　　随着奥古斯丁的晋级，第九轮的比赛继续进行。

　　第二组鹤影出场，击败了黑暗凤凰，也是积分两分，只要他最后击败天啄，也必定能够获得直接出线权。

　　黑暗凤凰没有怎么发力，放弃了这一场，就是为了鹤影保存实力。

　　随后第三组打响，爱德华击败混世魔王，再胜一场就出现在即。

　　第四组依旧是波澜不惊，红寡妇再次自动认输，让阎罗王不战而胜，保留阎罗王的实力，让其对付林真。

　　……

　　第九轮结束之后，整个挑战赛只剩余最后一场了。

　　林真坐在那里，知道事情来到了悬崖边上。

　　能够获得第五第六的争夺，林真在其他人眼里已经算是成功了，可是林真知道，如果他不能赢下最后一场，前面所做的一切都毫无意义。

　　因为不能进入前四，就算输给了奥古斯丁，那么他就不能救出自己的儿子林安，这次辛苦的远来天火城，参加挑战赛也就没意义了。

　　但是想要战胜阎罗王，那谈何容易。

　　阎罗王是鬼族的王者，无尽种族的前三，在整个两大种族的名人堂之中，阎罗王也是前五的存在！

　　如果毁灭原子神雷还在，林真还有一些信心，但是现在，只能说是凶多吉少了。

　　但是林真已经别无选择，这一步他必须迈出去。

　　……

　　第九轮之后，最后一轮的战斗终于打响。

　　首先是第一组的战斗，安罗奇对阵印迪亚。

　　安罗奇输掉一场之后，这一场已经输不起，不然第五第六的争夺位置都保不住了。

　　带着之前对奥古斯丁的怒火，安罗奇全力以赴，将印迪亚淘汰，总算挽回一点颜面。

　　到了这个时候，人们以为这一场小组赛也就这样，不会再有什么意外的时候，第二场却风云突变。

　　天啄对阵鹤影的战斗，打出了开赛以来最为精彩的对决。

　　鹤影的本体是一只巨鹤，天啄也是一只鸟，鹤影是地面种族的第三名，天啄则是无尽种族的黑马高手，两个人的战斗简直是打的天昏地暗。

　　每个人几乎都拼光了最后一颗子弹，到了最后，竟然同归于尽的倒毙于擂台之上！

　　一个戏剧性的事情改变了结局，根据次元宇宙分析，天啄停止呼吸的时间比鹤影晚了零点一秒，因此系统判断，天啄获胜！

　　鹤影和安罗奇一样，也是第二档次的选手被挤出了前四。

　　不过安罗奇是中计，鹤影则是真正的遇上了强敌。

　　天啄的表现，可以说是惊艳了两大种族，他的枪法之神奇精炼，甚至可以弥补他星力不足的缺陷，支撑他挑战一个个强大的敌人。

　　能够凭借枪法击败地面种族的前三，这不得不说是一个奇迹。

　　无尽种族也是爆发出了前所未有的巨大欢呼声，庆祝他们又一个高手杀入了前四。

　　如果不出意外，最后前四的争夺，无尽种族又将形成五打三的局面，这是属于他们的伟大胜利。

　　事后鹤影懊恼的以手锤地，但是也不得不服气，承认天啄的强势崛起。

　　……

　　第三场爱德华对阵天巡者，这也是毫无悬念的战斗，天巡者象征性的抵抗一下就缴枪了，算是完成了任务。

　　到了这个时候，出线形势基本明朗了。

　　第一组获得直接出线权的是冬雪寒、奥古斯丁，获得第五名争夺权的是安罗奇。

　　第二组获得直接出线权的是叶星彩、天啄，获得第五名争夺的是鹤影。

　　第三组获得直接出线权的是天孽、爱德华，获得第五名争夺权的是混世魔王。

　　第四组目前芎靖获得了直接出线权，第二个出线权则是在阎罗王和林真之间产生，胜利的人出线，失败的人争夺第五名。

　　最后一场林真对阵阎罗王，这将是决定双方胜负归属的最后一战。

　　不过几乎没有人看好林真。

　　林真这一路的战斗，几乎每一场都没有消停过，分组本身就不好，红寡妇也好，元素掌控者也罢，都给林真造成了不小的麻烦。

　　甚至之前的魔罗，都曾经消耗过林真的底牌。

　　反观阎罗王，一路顺风顺水，几乎没有遇到任何抵抗，他的实力得到了全部的保留。

　　就算两个人同等条件下，人们也是相信阎罗王会获得胜利，何况是在如此条件下。

　　地面种族的人给林真加油都没有什么气力了，他们沉默着，看着林真登上擂台，参加他的最后一战。

　　林真走上了擂台，往下面看去。

　　他看着每个人，每个人也都在看着他。

　　这一刻，林真感觉自己似乎能够看透每个人的内心世界，看到每个人的想法。

　　地面种族这边，芎靖微微皱眉，显然是对林真这一战并不看好。

　　叶星彩也是脸色严肃，这一届的挑战赛，强者频出，他的地面种族第二名想要保住难度非常的大。

　　而已经晋级的奥古斯丁则是脸上带着不阴不阳的笑意，在他看来林真已经没有机会了，他现在就等着看林真的笑话了。

　　无尽种族那边，天孽、爱德华几个人都在笑，他们对于战斗结果非常乐观。

　　这次的黑马天啄则是脸上带着浓浓的战意，他非常希望和林真再来一场对决，上一次的战斗让林真侥幸过关，天啄非常的不爽。

　　战胜鹤影之后，天啄也是自信心爆棚，颇有一种勇者无惧之感。

　　而当林真的目光掠过冬雪寒的时候，那白色的斗篷微微有一些后撤，那小狐狸面具之下，那双明媚的大眼睛，正带着复杂的神色看着他。

　　林真对着冬雪寒眨眨眼睛，这一幕不但冬雪寒看到了，无尽种族的其他人也看到了。

　　“这个混蛋！居然敢挑衅冬雪寒大人！”

　　“阎罗王，你上台之后一定不要留手，将这小子撕成碎片！”

　　“简直是不知天高地厚，我真想亲自出手教训他。”

　　他们说着，目光却都投向冬雪寒，认为冬雪寒可能会说几句话。

　　可是没想到冬雪寒却微微的扭过头，不看林真也不看向他们，反应有些奇怪。

　　天孽在不远处，若有所思。

　　其他人则是没有那么多的心思，阎罗王也立刻登台了。

　　身上穿着鬼族王者的黑色蟒袍，高大的身躯接近三米，双手背负登台，看着就如同一座高山般不可撼动。

　　当他登台之后，全场都安静了下来。

　　阎罗王一抬手，一把长达五米的死神镰刀出现手中。

　　上品至宝！

　　一团旋转的黑色死气缭绕，千魂万魄飞舞，一看这气势林真就知道，这一场战斗，很难打了！


第967章 反击！

　　阎罗王走到了林真的面前，高大的身躯就好像俯视众生的神邸，低头看着林真。

　　“林真，如果我是你，现在就自动认输，获得第五名的争夺资格已经足够了，实力不够还去惦记不应该属于你的位置，只会自取其辱。”

　　林真将长剑取了出来：“有些事情不试试，你永远不会知道结果。”

　　“呵呵！真是可笑，你以为你有挑战我的资格吗？在这个擂台上，你连接近我都是不可能的！”

　　阎罗王将死神镰刀抬了一下，对着林真一指。

　　地面上几团黑气升腾，一群冤魂恶鬼出现在了阎罗王和林真中央。

　　“这是……这是真的！”

　　林真顿时一惊，对面的几个鬼物是真实存在的，绝对不是什么虚影。

　　林真还从来没有见过什么人能够在次元宇宙之中召唤出生物，可是这阎罗王却做到了。

　　“当然是真的，这是属于我们鬼王族的天赋神通，林真，我说你没有和我战斗的资格绝对不是虚言，你就尝尝被万鬼缠身的滋味吧！”

　　“杀了他！”

　　阎罗王再次一指，那一群冤魂恶鬼立刻嚎叫着向着林真扑来！

　　这些鬼物身上黑光凝实，气势强大，每一个都有神界巅峰的实力。

　　林真嘴角露出一丝冷笑：“阎罗王，你是瞧不起我吗？这种实力的鬼魂也敢拿出来显，简直就是不自量力。”

　　林真站在原地不动，甚至连手中剑都没有抬起来，心念一动，心剑无形！

　　一张巨大的无形剑网呼啸而出，和这群鬼魂正面相遇！

　　嗡~~~！

　　一声清鸣之后，一块块的血肉出现在了擂台上，这一群数十只鬼魂，直接被林真的心剑一击切成了一片的碎肉。

　　不过阎罗王却并没有什么不爽，好像被杀的不是他的鬼魂一样。

　　那些血肉落地，竟然很快的凝聚起来，在缭绕的黑气之中，从新变成了一群鬼魂。

　　不过这一次不再是普通的鬼魂，而是一些牛头马面的鬼卒。

　　“林真，你能够轻易的杀死神界期的鬼物，那么这些神石期的呢？我看你还能不能如此轻松？”

　　这些牛头马面全都手持小号的死神镰刀，一个个刀光舞动，形成一片光幕，从四面八方向着林真袭来。

　　林真的脚下开始挪动了。

　　林真如同一缕清风，在刀光之中穿梭，手里长剑也变成了收割生命的利器，将一个个神石境界的牛头马面轻松斩杀。

　　“阎罗王，你的鬼魂不行了，还是我们来试试吧！”

　　林真加快速度，瞬间将这些牛头马面放倒，直奔阎罗王扑去。

　　如果这一战想赢，那就要尽快的和阎罗王正面对决，而不是和他召唤出来的鬼物纠缠不休，那永远不会有赢的希望。

　　阎罗王看到林真扑上来，脚下升起一道黑光，无声无息的悄然往后滑行。

　　“不，我说过，你根本没有资格和我战斗，神石期不行是吗？那就试试一群半神吧！”

　　死神镰刀凌空挥舞，空间出现一道裂缝，一只干枯的爪子抓着裂缝的边缘，嚎叫之声传了出来。

　　一只只黑白无常，双眼滴血，吐着舌头从里面爬了出来。

　　这些鬼物身上的气息非常强大，每一个都有半神级别的实力，和刚刚的两批完全不能同日而语。

　　黑白无常出现后，手轮哭丧棒再次对林真发动了攻击。

　　半神级别的黑白无常，在林真的眼里依旧如同土鸡瓦狗，根本不放在心上，但是他已经不想和这些喽啰纠缠，他想要快速和阎罗王分出胜负。

　　阎罗王也看出林真的心意，可是他偏偏就不如林真所愿，一道道黑气打出去，每一个被林真击杀的黑白无常都会立刻站起来，并且变成实力达到了封王级别的判官！

　　林真再强横，也不可能如同杀鸡一样的杀死封王。

　　生死薄，判官笔，越来越多的判官出现在了擂台上，从几个变成几十个，变成几百个，变的成千上万！

　　“林真，想要和本王战斗，你就将这些判官杀光吧！也不瞒你，本王的这些判官鬼魂都是不死的，数量一共有十万，你要是能够杀光，那么本王就陪你真正的战斗战斗，哈哈哈！”

　　到了这一步，林真也不想其他了，将长剑挥舞起来，森罗剑法施展开来。

　　森寒、深渊、罗刹。

　　三招剑法连接起来，形成了周而复始的剑气波浪。

　　一个个封王级别的判官冲过来，也是被林真一剑一个的斩杀！

　　长剑附金，拥有不逊于上品至宝的威力，林真如今的实力，足以轻易的斩杀封王了。

　　这一次阎罗王终于正色起来。

　　死神镰刀猛的一劈，空间出现裂缝，又有一个鬼物从时空裂缝之中出现。

　　雪亮的死神镰刀，黑色的巨大斗篷，这个新出现的鬼物居然也是阎罗王！

　　林真的眼睛不禁一眯，这是分身！

　　没想到阎罗王居然也有分身，而且这个分身身上星力升腾，显然实力也是非常强大的，最起码比林真的本体要强一些！

　　“哈哈哈！林真，看你这么拼命，那么本王就成全你一下，只要你能击败我的分身和这些判官，那么你就有资格挑战我了，不过我看是没有这样的机会了。”

　　分身手中的死神镰刀对着林真一击而下！

　　在无数封王判官的牵制下，林真根本没有躲避的空间，只能横剑格挡！

　　锵~~~！

　　重重的撞击让林真手臂发麻，身体踉踉跄跄的后退。

　　周围的判官们立刻一拥而上，这些人的实力虽然不入眼，但是蚁多咬死象，林真还真是不能忽视。

　　仓促的挥舞长剑战斗的时候，分身再次靠近，手里死神镰刀带起黑色的死亡波纹，一次次迅猛绝伦的攻击，让林真疲于应付。

　　林真多次试图反攻，但是这个分身横在眼前，打不过突不破，随着战斗的进行，林真开始负伤了。

　　……

　　看着擂台上面的情况，下面的人议论纷纷。

　　芎靖微微叹息：“坏了，林真根本没有办法和阎罗王正面战斗，这样下去必输无疑。”

　　叶星彩也道：“是啊，林真唯一的机会，就是最开始的时候不顾一切的猛攻阎罗王，不给他从容施展的机会，现在陷入对方的人海战术之中，想要翻身恐怕太难了。”

　　芎靖微微摇头：“那也不行，阎罗王的分身就足以给林真造成巨大麻烦了，现在他的本体还没有参战，是因为他心中对林真的那种雷光有所顾忌，想要不冒风险的结束战斗罢了，如果本体也一起上，我想战斗可能已经结束了。”

　　“终究是实力差的太远啊！”

　　奥古斯丁在旁边略带一丝幸灾乐祸的说着，只要林真一输，那就将永不翻身！

　　儿子都救不下，必然对林真的武道修为有所伤害，这就是奥古斯丁希望看到的。

　　……

　　无尽种族那边的人则显得轻松许多，林真已经开始不断的负伤，而阎罗王自始至终甚至还没有出手，两个人的强弱高下立判。

　　他们欢呼着，庆祝着，等待林真倒下的那一刻。

　　冬雪寒微微的闭上眼睛。

　　“林真……混蛋！这都是你该受到的惩罚，但是……你会这么甘心的束手就擒吗？如果就这样结束了，我必定要取你这个庸才的性命！”

　　“你给我振作一点！你就算要死，也只能死在我的手上，这是你欠我的！”

　　……

　　额头处中了死神镰刀一记刀气。

　　鲜血淋漓的从头顶落下，有些模糊了林真的双眼。

　　眼前的阎罗王分身，星力绝对在五十亿以上，每一击都能带给林真无比沉重的压力。

　　林真本以为阎罗王会趁此机会掩杀过来，可是没想到这个家伙宁可慢慢的磨死自己，也不心急战斗，只是在队伍的后方，打出一道道黑气，让一个个死去的封王鬼魂再复活。

　　这种方法虽然见效慢，但是却极为实用，这样下去要不了多久，林真就将因为力竭活活战死。

　　“不行！我必须干掉阎罗王的分身，不然就输定了！”

　　战斗到了这个时候，林真知道必须再次动用底牌。

　　想要清理掉眼前这些疯狂攻击的鬼物，那么就唯有一招了。

　　林真在黑洞之内孕育的恒星，施展真恒星落。

　　这一招，林真原本的计划之中是要留下来对付奥古斯丁，这招杀伤力强悍，出手的话绝对能够一击干掉他。

　　可是现在却不得不提前动用了，不然就要被淘汰出局。

　　打定主意，林真的无影步施展到了极限！

　　修炼到了第七层的无影步，这个时候终于显现出了威力。

　　唰唰唰唰~~！！

　　光速移动，瞬间上千个残影出现！

　　凭借梦幻般的步伐，林真终于躲过了阎罗王分身的突击！

　　虽然他还是没有办法突破这无数封王组成的包围圈，但是压力却因此骤减，身体凌空跃起！

　　双手合拢，一团明亮刺眼的金光从掌心开始爆裂！

　　“阎罗王，不要太小看我了，现在是我反击的时刻了，真·恒星落！”

　　黑洞之内，经过林真几年培育，只凝聚了一个星核的小恒星，被他狠狠的轰了出来！


第968章 十万分之一秒的机会！

　　这一团恒星落在擂台上，落在下面的鬼物群中，也落在了人们的心里。

　　好像天地毁灭般的末日景象在小小的擂台内诞生，那巨大的震荡让满场的人甚至坐不住椅子。

　　当那团刺眼的白亮完全消失之后，人们看到了满目疮痍。

　　无数破碎的残片堆积如山，证明了刚刚的一幕绝对不是虚影，而是一颗真正的星星爆炸了。

　　那些阎罗王召唤出来的鬼物，此刻都完完全全的被汽化，彻底的消失了。

　　但是战斗并没有结束。

　　林真的身体蜷缩在擂台的一角，他是经历过真正的恒星爆炸的，对于这一切有很强的领悟，能够在恒星爆的时候有效的保护自己。

　　而阎罗王的本尊，则是缩到了擂台的另外一个角落。

　　凭借强横的力量，以及无比丰富的战斗经验，阎罗王第一时间意识到了这一招的威力，所以他立刻寻找了一个对自己最为有利的位置，竭尽所能的抵挡这一击。

　　将好几个防御的底牌统统用掉，阎罗王终于在这一招之下活下来了。

　　虽然看上去似乎很丢脸，但是阎罗王知道，能够在星球爆炸下存活，而且是在如此狭小的空间之内，这绝对不是人人都能做到的。

　　就连叶星彩、芎靖等等这些高手，也不敢说就在小范围的星球爆炸下能够生存。

　　不过阎罗王也为此付出了惨痛的代价。

　　身上的黑袍已经全部破碎，露出了里面的真容。

　　头上生长着几根短粗的骨刺，青色的皮肤，看上去极为狰狞恐怖。

　　身上披着银色的紧身铠甲，铠甲上面现在也被炸的黑白斑驳，不过并没有太大的破损，这是一件中品巅峰防御至宝，不是那么容易损坏的。

　　只有那把死神镰刀依旧铮明瓦亮，并没有任何破损。

　　咳嗽了两声，阎罗王吐出了一口鲜血。

　　抬起头，一双眼睛死死的盯着林真，阎罗王嘿嘿的笑了一声。

　　“林真！真是没有想到，你居然还有这样的杀招，你应该是在体内世界里面弄了一颗星吧？不不不，应该只是一个小小的恒星核，不然我现在绝对已经被淘汰了，没有人能够收集真正的恒星在体内世界之中。”

　　林真没有回答这个问题，他也不需要回答，现在唯一要做的，就是战斗。

　　“这应该是你最后的底牌了吧，现在我非常庆幸我的战术，虽然损失了分身，但是将这一招提前逼出来，也算是值得了。”

　　阎罗王从废墟之中站了起来，抖掉身上的灰尘，拍打了两下胸口，然后拔出了插在地上的死神镰刀，对着远在千米之外的林真道：“你不是要和我战斗吗！今天我就成全你，来吧！”

　　死神镰刀挥动，阎罗王终于出手了！

　　两者之间看似遥远的距离瞬息即至，林真下一刻已经感觉到了死神镰刀即将及体的寒意！

　　到了这个时候，林真才算知道了自己和阎罗王之间的差距。

　　林真本来想要利用阎罗王突进的机会发动最后一记的毁灭神雷，可是对方的速度之快超乎想象，林真甚至没有这个时间，就已经面临危险境地。

　　顾不得施展神雷，脚下无影步迅速往后撤了一步，林真横剑反击。

　　一场敌我实力悬殊的战斗也就此拉开帷幕。

　　阎罗王的镰刀挥舞出了万千的刀浪，每一次出手，都有大片光芒闪袭而至。

　　其中前一刀和后一刀的差距，时间差绝对不超过零点零零零一秒！

　　这是超光速的出手！

　　这样的出手速度，让林真疲于应付，他竭尽全力的将自己的剑法施展到了极限，却也无济于事，一道道深可见骨的伤口开始在身上出现了。

　　“哈哈哈！林真啊林真，今天让你知道什么才叫真正的实力，你的那些微末伎俩根本登不上大雅之堂，万法通不如一法精，我的收割刀法，一秒钟之内可以挥出九万九千九百九十九刀，在我的绝对速度面前，你根本没有任何的机会懂吗！”

　　层层刀光之下，林真就好像风雨之中的小舟，随时可能被刀光所倾覆。

　　林真知道他快要没有机会了，他的枪法不如阎罗王的刀法精妙，虽然剑法他修炼的不错，可是在这种近身搏杀的时候，面对死神镰刀完全占据不了优势。

　　一阵血光冲天而起，林真的身体高高抛起，重重的跌落，手脚险些就被斩断。

　　轰隆的烟尘之中，林真跌落尘埃。

　　凭借不灭灵体的快速恢复，林真勉强支撑要起身。

　　还没等起身，阎罗王已经身体贴近地面飞掠而来，脸上露出狞笑：“你没有机会的，放弃吧！”

　　死神镰刀拖拽出一道匹练般的寒光，层层刀光再次斩来！

　　眼前刀光闪烁，这一波攻击是致命的！

　　林真终于来到了绝境之下。

　　……

　　擂台之下，冬雪寒双手微微的握了起来。

　　冬雪寒的身边，天孽突然开口：“大人，你觉得林真还有机会吗？”

　　冬雪寒破天荒的回答了天孽。

　　“机会很渺茫，想要破解阎罗王的收割刀法，那么就必须抓住他攻击的间隙，打断他的出刀，才能反败为胜。”

　　天孽点点头：“不错，但是林真没有这样的实力吧，想要破解，只有拥有比对方更快的出手速度才能做到，阎罗王一秒钟出刀99999次，林真想要破解，只有十万分之一秒的机会可供利用，这实在是太勉强他了，我看他冲击前四的路途到此结束了。”

　　“不！他还没有放弃……”

　　冬雪寒不知为什么，突然说出了这样一句话，但是话说到一半，却又突然停住。

　　“呵呵！大人似乎并不讨厌这个地面种族的小子嘛，我还从来不知道，我们的冬雪寒大人还有这样的善心，居然回去欣赏一个敌对种族的人。”天孽笑了笑，语气略有些阴沉。

　　冬雪寒深深的呼吸了一口气：“我只是觉得这个人潜力不错罢了，是以一个纯粹武者的角度去看问题的，你不要乱说话。”

　　“是吗？那就让事实验证一下大人的眼光如何了，不过我觉得他可能会让你失望。”

　　说完，天孽突然站起身，对着擂台上大喊，“阎罗王！磨磨蹭蹭的干什么，结束吧！”

　　冬雪寒没有做声，但是却也没有反驳天孽的话，心中默默的道：“混蛋……不要太丢脸。”

　　……

　　林真瞪大了眼睛，看着那即将及体的刀光。

　　但是他的精神，却已经开始分散。

　　丹田之内，缥缈神钟漂浮着，在神钟的周围，时空似乎凝固了。

　　那是时间静止的法则之力！

　　精神力沉浸在法则之力中，他完全无视自身的危险境地。

　　“阎罗王之所以能够出刀更加迅速，是因为他对于时间加速的运用更加深刻。”

　　“我也并非不懂时间加速和减速的道理，甚至领悟比他还要深刻，可是他因为星力强度远超我，能够在战斗之中形成力场，让刀法的速度叠加，而我的星力不如他，就算形成力场，也是刚刚出现就会被打破，这就是星力的作用。”

　　“同级别的力场，星力才是根本，我的星力不如他，该运用的东西都运用不出来了。”

　　“想要破解阎罗王的刀法，唯有更高一级的力场才能有效，那就是时间静止。”

　　“只要掌握了时间静止的力量，哪怕只有一丝丝，哪怕只有一点点，只要能够给我十万分之一秒的机会！我就能反败为胜！”

　　“我的天赋！我的资质！我需要领悟！”

　　如果这时候能够剖析林真的脑电波，可以发现他的脑电波活动，这一刻超出常人几十万倍！

　　这就是天赋的力量，是人在绝境之下，被激发出来的潜力。

　　也只有天赋超出常人者，才能被称之为天才，而林真现在的表现，无疑是天才中的天才。

　　精神力包裹之下的缥缈神钟，一丝丝淡淡的力量硬生生的被他剥离出来了。

　　如同黑暗之中的萤火，风暴中的灯塔，让林真在漆黑的夜里，感觉到了一丝光明。

　　虽然他还没有真正的领悟时间静止，但是他却可以依靠这一瞬间的灵光一闪，去捕捉那十万分之一秒的机会！

　　“就是这样……就是这样！”

　　“我的身边，形成了一个微妙的力场，虽然只有那么一点点，但是足够了！”

　　林真豁然睁开双眼，阎罗王的刀光已经袭体而至。

　　林真此刻无悲无喜，身体轻轻的往后一仰。

　　第一道刀光从面颊上面呼啸而过。

　　一缕发丝在林真的头顶滑落，第二道刀光，将在0.0001秒之内再度到来。

　　他能够清晰的看到阎罗王脸上的狠辣和狞笑，以及那一丝志在必得，必定将林真斩杀的气势。

　　那层层的刀光此刻在林真的眼里已经停滞了下来，根本就没有速度可言，他的身体也在千钧一发的情况下迅速的做出了反应。

　　自立，拔剑，出手！

　　嗡~~~！

　　两道前后几乎没有任何间隙的刀光之中，硬生生的被林真插入了一道闪电！

　　同样的超光速出手，直奔阎罗王咽喉而去！

　　一剑破空，林真反击！


第969章 逆袭！

　　十万分之一秒是一个什么概念？

　　你能想象将一秒钟的时间拆成十万份儿吗？

　　在你还没理解这是一个多么短暂的时间的时候，他已经在你身边经过几十万次。

　　这么短的瞬间，绝大部分人还认为阎罗王必胜的情况下，局势突然发生了变化！

　　林真闪电出剑，在阎罗王前后两刀的间隙之中，一击得手！

　　噗~~~~！

　　阎罗王根本没有预料到林真能够抓住这十万分之一秒的机会，来不及做出任何的反应，就被林真一剑穿喉！

　　刚刚还漫天飞舞的刀光瞬间销声匿迹，擂台重归宁静。

　　人们看到的，就是林真一剑刺穿对方咽喉，而阎罗王一手举着死神镰刀，一手握着林真的长剑的画面。

　　这一幕，震撼了所有人！

　　看似毫无抵抗能力的林真，居然能够绝地反击，无尽种族排名前三的阎罗王，遇到了前所未有的强大挑战。

　　但是人们也并不认为林真就赢了，阎罗王不会这么轻易的倒下。

　　……

　　“咳咳咳……！”

　　阎罗王咳嗽了几声，血沫子从嘴角溢出。

　　他的一只手死死的握住林真的剑，手上面黑气缭绕，阻挡林真想要推进过来的能量。

　　单手缓缓的往外拉，虽然林真想要绞碎他的头颅，可是却不能做到，阎罗王的星力还是那样的强大。

　　在双方绝对力量的比拼之上，林真还是处于下风的。

　　但是林真也不想再给对方翻身的机会，这一击如果还不能搞定对手，那么后面不知还会生出多少变故，林真要尽量的摧毁对方的潜力。

　　此刻两人近在咫尺，正好是林真施展毁灭神雷的机会。

　　虽然林真只剩余最后一道毁灭神雷了，可是他也没有办法保留了，一只手持剑保持对阎罗王的压力，另外一只手举起来，掌心一张！

　　“阎罗王！尝尝这个！”

　　毁灭离子神雷，拥有最强速度的雷电，在这样的距离下，阎罗王根本就没有躲闪的可能性。

　　但是毕竟是无尽种族第三名，他的强悍还是出乎了林真的意料之外。

　　千钧一发的时候，死神镰刀挡在了阎罗王的前面。

　　毁灭神雷落下，将这把镰刀打着旋儿的轰上了天，不过力量却因此有了一个削弱。

　　雷光狠狠的砸在了阎罗王的胸膛之上，经过削弱之后的雷电，又打碎了阎罗王胸口的中品至宝的铠甲，然后才轰在他的身上。

　　胸膛出现了一个深坑，血肉模糊，甚至能够看到里面的心脏！

　　一直威猛无比的阎罗王，受到如此重创也是要坚持不住了。

　　咔嚓一声，阎罗王单膝跪在了地上，身体开始不住的发抖。

　　看到这样的情况，林真不能再给对方任何的机会，他立刻就要抽回手中剑，再次给阎罗王来一次狠的，结束这一场鏖战。

　　可是林真还是小看了对手，受到毁灭神雷攻击还侥幸不死的阎罗王，身上浮现了一层浓重的黑气。

　　那是他的本命死气，独属于鬼王一族的本事。

　　那黑气迅速的修复阎罗王的伤口，让他不至于死亡。

　　而阎罗王本人则是突然猛的一拉林真手中剑，两个人迅速接近。

　　嘭~~！

　　阎罗王化作黑气，一下绕到了林真的身后，单手挥出，一把死死的卡住了林真的脖子！

　　“啊哈哈哈~~~！”

　　随着阎罗王的发力，生生的将林真从地面上拎了起来。

　　“林真小儿！你刚刚一击差点儿就要杀死我了，不过本王吉人自有天相，你的那一道雷光还是没能竞全功，失去了这一次机会，那就再也不会回来了！”

　　林真双手扳动阎罗王的手臂，对方高达三米的高度，强悍的力道，都让林真有些难以抵挡。

　　一阵阵模糊眩晕的感觉传来，林真身上也有很多的伤痕，时刻在流失他的体力。

　　精神力一动，七把飞剑升空，想要从后面袭击阎罗王。

　　但是阎罗王对此早有准备，一股精神冲击猛的从后面轰击林真的精神识海！

　　一下两下……连续不断的轰击接踵而至。

　　两个人的精神力都是天青色巅峰，这是一种两败俱伤的打法，如果时间长点，甚至对林真还是有利的。

　　不过现在对阎罗王是有利的，在他的精神力狂轰之下，林真只能抵御，几把飞剑刚刚升起就失去了动力落地，甚至他的神婴都没有机会出窍了。

　　“哈哈哈！林真！你完了，本王今天要活活的勒死你，你的什么手段都不要用了。”

　　骨头断裂的声音传来，阎罗王脸上露出狞笑，他赢定了！

　　突然！他感觉自己的手腕有些勒不住林真的脖子了。

　　黑洞兽变身！

　　千钧一发之际，林真果断的施展了黑洞兽变身，身体迅速的变大，阎罗王原本高大的身躯在此刻显得无比渺小了。

　　但是这也只是一瞬间罢了，阎罗王与此同时，竟然身体也迅速涨大。

　　“林真，不要以为只有你会变身，身体的变大变小，对于鬼王族来说根本就是雕虫小技，就算你变成黑洞兽，我一样可以将你勒死！”

　　话音未落，突然一股大力从身后袭来，竟然死死的勒住了他的脖子。

　　阎罗王的瞳孔一下放大，从后面偷袭他的，竟然是林真的寻宝滕。

　　他千算万算，偏偏将寻宝滕给忘记了，就算他记得也没用，因为此刻他的全部力量都用来对付林真，根本顾忌不到后面的偷袭了。

　　寻宝滕将阎罗王往后一拉，这个间隙，林真迅速的呼吸了一口新鲜空气，之前的眩晕感觉完全消失，顿时精神百倍。

　　猛的一回头，林真一口就咬在了阎罗王的手臂之上。

　　黑洞兽巨大的獠牙一合，顿时将这一条手臂扯了下来！

　　“哎呀呀！给我开！”

　　面对黑洞兽恐怖的大嘴，阎罗王第一次感觉到了死亡的逼近。

　　浑身的星力一下爆发到了极限，神界巅峰期的寻宝滕也承受不住阎罗王的力量，开始寸寸断裂！

　　可是这就足够了，寻宝滕给林真争取的这一点时间，已经足够他发出黑洞吞噬。

　　黑洞兽的大嘴之中，黑洞盘旋，正面面对阎罗王，死亡波纹笼罩了过去。

　　阎罗王巨大的身体扭动了几下，开始迅速的变小。

　　“不！！林真你休想！我的星力呀！爆发吧！”

　　林真能够清晰的感觉到阎罗王的星力之强，绝对在七十亿以上，甚至接近了八十亿的数值。

　　这样的星力，足以占据两大种族的前五，甚至前四。

　　但是此刻都没用了，林真的星力也有五十亿，星力不足百亿的人，绝对抵挡不住黑洞吞噬的。

　　阎罗王在种种客观因素的影响下，居然正面面对黑洞吞噬，任凭他有翻天的本事也逃不出去了。

　　星力的抵抗只是给他拖延了不足一分钟的时间，在黑洞的死亡波纹吞噬下，他的星力好像冲进了下水道一样一去不复返了。

　　星力消耗光了，就是死亡的降临。

　　鬼王族拥有极强的生命力，身体恢复力之强几乎不比林真的不灭灵体差多少，可是面对黑洞的力量，身体都将溶解，变成最为微小的分子，根本就无法恢复。

　　阎罗王的身体就在黑洞的力量下土崩瓦解了，消失无踪。

　　但是林真并没有收回黑洞吞噬，依旧保持着黑洞吞噬的姿态，甚至还加大了力度！

　　这样的举动让下面很多人不解，但是冬雪寒、天孽等人却是一惊。

　　天孽瞳孔一缩：“这个家伙……真的好狠啊，他居然知道阎罗王能够将灵魂遁入神界之内，这是不给阎罗王任何的机会了。”

　　说着他看了冬雪寒一眼：“大人的眼光果然独到，这个林真潜力巨大，现在还只是神界期，如同他晋级神石……那真是不敢想象啊，大人怎么就对他那么有信心呢？”

　　冬雪寒从鼻孔里面冷哼一声：“我怎么看一个人是我的事情，你不觉得你的话太多了吗？”

　　天孽顿时为之一窒，讪讪的转过头，但是心中却想着一定要仔细的调查，昨天到底发生了什么事情？

　　……

　　果然，在林真保持黑洞吞噬状态三秒钟之后，虚空出现裂痕，阎罗王的神界出现了。

　　林真能够凝聚神界，作为无尽种族第三名的阎罗王也凝聚神界一点儿都不稀奇，林真早就提防着对方这一招。

　　要是不打破对方的神界，那么阎罗王还有可能复活，之前所做的一切努力都白费了。

　　甚至林真怀疑，阎罗王这么轻易的伏诛，肯定也是惦记利用神界复活，然后以全新的状态再来反杀自己呢。

　　可惜他打错了算盘，没想到林真也会这一招，当然不会给他机会了。

　　“啊啊啊！！！林真你好狠毒……我不服……咱们天火大战再见……！”

　　随着阎罗王一声不甘的怒吼之后，他的神界彻底崩溃，那一丝扭曲的灵魂也在黑洞里面彻底消失。

　　一道流光划过，阎罗王的身体已经回到了无尽种族的名人堂席位上。

　　不过他输了，两大种族前四的名额，已经和他无缘，他只能以小组第三的身份，去争取获得一个第五的排名了。

　　阎罗王退场，林真变回人身，累的一屁股坐在了地上。

　　但是他是开心喜悦的，击败阎罗王，他就晋级前四的争夺了，可以直面奥古斯丁了！


第970章 最后的赌斗

　　地面种族这边，爆发出了一阵山呼海啸般的呼声。

　　林真太争气了，居然能够淘汰无尽种族老牌强者阎罗王，这是一个何等伟大的胜利呀。

　　冬雪寒、天孽、阎罗王，这三个人是无尽种族的三架马车，很少有失败的时候。

　　就算地面种族第二名的叶星彩，面对阎罗王都不敢说能够取胜，可是没想到林真做到了。

　　林真的胜利，让地面种族避免了三打五的尴尬局面，保住了地面种族的颜面。

　　至此，这一轮的挑战赛结束，所有出线人都已经确定了。

　　直接出线的一共八个人，分别是地面种族的芎靖、叶星彩、奥古斯丁、林真。

　　无尽种族那边则是冬雪寒、天孽、爱德华、天啄。

　　进入第五第六名争夺的是阎罗王、安罗奇、鹤影、混世魔王。

　　第七到第十名争夺的，则是巨龙王、印迪亚、黑暗凤凰、裂天虎王、天剑客、天巡者、红寡妇、元素掌控者。

　　因为无尽种族这边比地面种族多一个人，那么地面种族排名只能排到前九。

　　第九名之后，就直接是第十一名了，第十个名额是没有的。

　　这对于地面种族来说是一个耻辱，幸好林真够争气，不然前四里面，地面种族都将缺少一个人。

　　小名次也是值得争夺的，比如第五和第六，感觉上就要差很多，第八和第十听上去也不一样，所以强者们还要进行下一轮的战斗。

　　下一轮的战斗定在明天，也是最后一天了。

　　不过林真对于战斗有些厌倦了。

　　前八里面，林真唯一想要战斗的人只有奥古斯丁一个，他之所以这么拼命的争取进入前四，为的也是和奥古斯丁交战。

　　至于其他人，林真现在并没有战斗的欲望。

　　所以当分组情况出来之后，林真提出了一个要求。

　　他没有通过次元宇宙发言，而是直接从座位上面站了起来，对着主席台那边道：“各位，我有一个要求！”

　　韩轩和残井老人都对林真的印象不错，听到林真说话，立刻注意了。

　　“我来参加挑战赛，最终的战斗目标，就是天火城地面种族的管理者奥古斯丁，现在我已经进入了前四，我请求和奥古斯丁单独一战，一战决定我们两个的高低输赢！”

　　韩轩愣了一下，随后正色对林真道：“请你讲清楚一点。”

　　“很简单，和其他人的所有战斗，我林真全部认输，但是唯独和奥古斯丁的战斗不行。”

　　说着林真一指奥古斯丁：“奥古斯丁，有本事的话，你我单独来一场战斗，其他人我看你也不用登场比试了，失去了底牌的你，也不可能再有其他的成就，就你和我，我们两个一战，就将决定地面种族第三第四的归属，也解决你我之间的恩怨，如何！”

　　韩轩和残井老人商议了一下，觉得这件事还是让他们自己拿出方案来才行，并且这次挑战赛的真正主持者是白雪，他们两个答应也不算数。

　　奥古斯丁的脸色阴晴不定，他的心里也正在盘算。

　　林真说的不错，剩余的六个人，奥古斯丁没有把握战胜任何一个。

　　冬雪寒、芎靖、天孽三个人对于他是不可战胜的。

　　叶星彩、爱德华两个人也是难以战胜的，就只有那个天啄看上去稍微弱点，但是此人依仗的不是底牌，而是枪法，奥古斯丁同样没有丝毫的把握能赢。

　　奥古斯丁是想要和林真单独一战的，但是他的心里有些畏惧了。

　　之前敢于和林真打赌，是因为两个人的地位相差太远太远了，实力也差的太远，奥古斯丁自认能够稳稳的降服林真，所以才肆无忌惮的打赌。

　　可是眼下情况不一样了，林真强势的追击，竟然一路追击到了两大种族前四的位置。

　　这一切给了奥古斯丁太大的心理压力，就好像一个人逃命，后面有人一直追杀还越来越近，那感觉太让人不好受了。

　　尤其晋级前四，奥古斯丁的心里对于林真已经看不准摸不透了。

　　可是现在众目睽睽之下，奥古斯丁还真不太好拒绝林真的提议，如果拒绝了，岂不是显得他怂了。

　　考虑了一会儿，奥古斯丁对林真道：“林真，你也不要太想当然了，这是一个小组，是八个人的战斗，不是你说单独赌斗就赌斗的，还得问问其他人同意不同意。”

　　说着，奥古斯丁将目光投向芎靖和叶星彩二人，希望他们两个能够说句话。

　　芎靖双手抱在胸前：“这是你们的私事，你们决定就好了，反正前几的竞争，我也从来没有指望你们能够帮上忙，无所谓。”

　　叶星彩没有说话，看上去和芎靖的心思差不多。

　　然而他们两个说的不算，无尽种族的四个人才是占据了主导权。

　　那边冬雪寒微微一摊手：“为什么不呢？少战斗两场，我想大家都非常乐意，那你们两个就单独解决好了。”

　　本来天孽等人还想说什么，看冬雪寒率先表态了，此刻也不好再说，都闭上了嘴。

　　奥古斯丁看到这样的局面，心中还是有所不甘，他又叫嚷道：“不！你们说的都不算，这件事只有无尽种族的公主殿下白雪才说的算，她此刻不在场，这件事不作数。”

　　他的话刚刚说完，主席台上面出现了一个大大的水镜，白雪出现在了水镜之中。

　　这个一直都不在场的无尽种族公主，也不知道怎么出现的这么快。

　　国色天香的容颜震慑全场，举手投足之间的妩媚风情，简直能够要人老命。

　　白雪轻启樱唇：“你们的事我都已经知晓，就按照林真的提议，明天第一场，就是你们两个单独解决恩怨，同时也决定地面种族第三四名的归属。”

　　说完，那漂亮的桃花眼眼波流转，扫过在场人群。

　　几乎每个人都感觉白雪似乎在看自己，这是一种奇妙的感觉。

　　顿时大多数男人都色与魂授，晕头转向。

　　林真也是咬牙心里暗想好一个狐狸精，这简直是将女人魅力施展到了极致。

　　不过他却隐隐约约之中，感觉白雪有些莫名的熟悉感。

　　“今天的比试到此结束，明天进行最后的排位，散了吧。”

　　水镜凭空消失，白雪也不见人，让不少人觉得怅然若失。

　　奥古斯丁的努力失败了，恶狠狠的看着林真，“林真，不要以为你这样就能赢过我，明天你哭都哭不出来！”

　　奥古斯丁一转身，化作流光消失在次元宇宙，回到现实世界去了。

　　林真也从次元宇宙里面离开，回到了自己藏身的那一处民居。

　　先通过次元宇宙查看了一下林安的情况，看到林真依旧平安，林真才放下心来。

　　关闭了次元宇宙，看着窗外天火城的昏暗天色，林真突然想要出去走走。

　　昨天的一晚，是林真经历过的最过瘾的一夜，也让他的心里无比怀念，真的渴望还能有这样的一次。

　　不过林真是武者，理智可以轻易的压下欲望，他不想在这关键时刻玩火，还是压下这个念头，决定留下来修炼。

　　但是他不出去，并不代表就不会有事情发生了。

　　……

　　天火城无尽种族的管理处这边，这原本是天孽的地盘，不过现在被来自青丘山的白雪公主殿下占据了。

　　天孽管理天火城也很久了，在这里势力无比庞大，现在正听取手下的汇报。

　　“报告天孽大人，今天公主殿下的手下正在挨家挨户的继续搜素，不过规模上小了很多，好像还是在寻找林真的踪迹。”

　　“他们找到了没有？”

　　“目前还没有，但是我估计这次应该差不多了，那些人带着灵魂探测仪，每个人的灵魂波动都能显示出来，如果有人被林真控制帮助他掩护的话，绝对无法逃脱探测仪的探索。”

　　天孽微微点头，看来公主殿下是真的打算抓住林真了。

　　不过她究竟要干什么呢？

　　“昨天晚上的情况查清楚没有？”

　　“查到了一些，我们的人了解到，昨天夜里，冬雪寒和林真出现在了混乱酒吧，两个人喝了几十杯的雨后彩虹。”

　　“雨后彩虹！”

　　作为天火城的管理者，天孽当然知道雨后彩虹这酒意味着什么，那是自己都不敢多喝的东西呀，两个人居然喝了几十杯！

　　“后来呢？”

　　“喝光了酒以后，他们看上去都有些醉了，尤其冬雪寒大人，几乎就是被林真给背出去的，这一点我们已经查看了酒吧的监控，确定无误了。”

　　“再后来。”

　　“再后来林真就带着冬雪寒大人回去了天火客栈，估计就是睡觉了，然后今天早晨，林真一个人离开客栈不知去向，冬雪寒大人却是很久才离开的。”

　　天孽的脸上露出一丝戾气：“就是睡觉了？会有那么简单？如果如同你所说的，两个人算是关系不错的酒友了吧，怎么今天早晨白雪会大动干戈的全城抓捕林真呢？为什么直到现在还不收兵，这一切你们考虑进去了没有？”

　　手下顿时支支吾吾，回答不上来了。

　　“不过也不用急，你们给我好好的跟着白雪的人，看看他那边的进展，那里有动静，立刻就通知我，我到底要看看，昨天究竟发生了什么！”


第971章 冤家泯恩仇

　　林真所在的民居之中，主人弄了一桌的好吃的。

　　来自无尽种族的食物，和地面种族有很大的不同。

　　无尽种族这边，讲究的是生食。

　　比如肉，他们不会将肉做熟，简单的清洗之后，辅以一些调味的东西，直接切片就可以吃，讲究的是一个鲜。

　　比如鱼，比如各种海鲜等等，都是直接吃生的。

　　当然还有蔬菜植物，吃起来也是别有一番滋味。

　　林真修炼一会儿觉得心绪不宁，干脆就要求主人弄来无尽种族的美食，好好的享受一番。

　　这家的主人是两个妖族，其实就是以前的星河兽，兔妖。

　　两个人都被林真锁魂，自然对林真的要求百依百顺，很快弄出了一大桌子的吃的，并且拿出了珍藏的美酒。

　　林真吃了一条银枪鱼之后，喝了几口酒。

　　品尝了一下，林真觉得味道还是远不如雨后彩虹，不过雨后彩虹是奢侈品，这些小门小户的人家是不可能喝得起的。

　　不过林真也不挑剔，边喝边和这一对儿夫妇聊天，听他们将一些无尽种族的趣闻。

　　其中有一件事林真比较感兴趣，就是绝天大帝选妃的事情。

　　历届的帝族王者都会纳青丘山帝姬为妻，不过这一次帝姬人选却有两个，绝天大帝也迟迟没有下定主意，到底是娶哪一个为妻。

　　白雪和白素，这两个女人舍弃任何一个，对于男人来说都是挖心般的痛苦，这个选择也确实太难了一些。

　　林真也是听的饶有兴致，别人他不关心，但是白素，那可是小狐狸，是陪伴自己很久的小瓜，林真并不希望她嫁给什么绝天。

　　只不过现在林真暂时手还伸不了那么长，只能走一步看一步。

　　正在这时，外面敲门声响了起来。

　　“军队搜查重犯林真，开门开门！！”

　　敲门声咣咣的响，男主人对林真点点头，示意根本不会有事，因为今天这样的搜查已经有过几次了，全都安然无事。

　　林真也不是很在乎，收拾了一下，转身回到了里面的房间，林真施展化形之术，变成了一个麒麟木雕，同时让男主人出去应付。

　　门开了，进来了几个凶神恶煞的无尽种族士兵，每一个都是神念期。

　　这些士兵走进来，先是在室内查看了一下，对方没有发现他的存在。

　　一个士兵对男主人道：“可曾见过林真？就是画上的这个人。”

　　男主人摇头：“不曾见过。”

　　“不是你说没见过就没见过的，扫描他！”

　　另外一个士兵过来，拿着一个金属圈直接扫描男主人的头部。

　　看到这一幕，林真本能的就觉得不好。

　　果然，下一刻，金属圈上面发出了滴滴的报警声音。

　　“注意！此人已经被锁魂，注意！此人已经被锁魂……”

　　那个领头的士兵先是愣了一下，随即就打出了尖锐的呼哨声，并且在次元宇宙内迅速发布了消息，通知公主殿下。

　　“将这两个人给我拿下！”

　　几个士兵涌上来，立刻将这两个男女拿下。

　　也就是不足一秒钟的时间之内，室内出现了一条空间通道，一袭白色斗篷之下，冬雪寒穿越空间通道来到了这里。

　　士兵纷纷施礼，冬雪寒摆摆手，来到了这双男女的面前。

　　斗篷之下，大眼睛死死的盯着他们，一股精神力涌了出去。

　　“说！给你们锁魂的人在哪里！”

　　强大的精神力涌过去，直接将林真留在这两个人脑海内的锁魂打破。

　　锁魂破解之后，这两个人有瞬间的迷茫，然后随即清醒过来，看到冬雪寒之后吓的慌忙跪下：“冬雪寒大人……林真就在里面，变成了一个麒麟木雕！”

　　“砰~~~！！”

　　一团气浪涌起，直接将周围的人全部推到了远处，眼前黑暗袭来，每个人都失去了知觉。

　　冬雪寒搞定了所有人，然后迈步走向里面。

　　进入房间，精神力一扫，冬雪寒的目光落在了一个小小的木雕之上。

　　那木雕是一个动物，是一头黑色的麒麟。

　　冬雪寒停下了脚步，缓缓的来到了黑色麒麟前。

　　脸颊靠近，一缕青丝垂下，如兰似麝的芳香笼罩了过来。

　　“真是一个可爱的小东西呢。”

　　伸出手，冬雪寒将麒麟缓缓的托到了身前，上下打量。

　　一根青葱玉指伸出来，在这个黑色小麒麟身上到处戳弄着。

　　“啧啧！这两根小犄角，怎么这么坚硬呢？听说麒麟是有一副牛脾气，是不是不撞南墙不回头的？一会儿我就让你好好的撞撞墙。”

　　“看看这脖颈上面的鬃毛，这是代表了男性的雄风象征吗？不知道我一会儿将这些毛全都拔光了，你看上去会不会好像一条狗呢？”

　　“嘴巴里面的牙齿看上去很锋利呢，这嘴巴里面，是不是蕴含着吞噬一切的黑洞？如果我将这个嘴巴给你缝起来，不让你有张开的机会，你的黑洞还会不会出现呢？”

　　冬雪寒一边说着，雪白的牙齿也咬的咯咯作响，明显是气急了。

　　而那只黑色的小麒麟，额头上面竟然有一滴汗水滑落！

　　本来还在说的冬雪寒看到这滴汗水，情绪竟然一下子有些失控了。

　　“你到是装啊！你怎么装不下去了？你这个无耻的混蛋！不要脸的败类！你给我出来，做出那么下作的事情，怎么现在成了缩头乌龟了！”

　　冬雪寒的嗓音变的尖细了起来，眼下这个地方只有她自己，其他人都被弄晕了，也不担心被其他人发现她女子的身份了。

　　本来想要有所动作的麒麟看到她这个样子，顿时又一动不动了。

　　看到这家伙还在装死，冬雪寒顿时火冒三丈。

　　“好好好，你还在装，那我就不客气了！”

　　冬雪寒捏住了麒麟的两根犄角，想要用力的给掰下来。

　　但是冬雪寒有些估计不足，化身成为这么小的麒麟之后，这麒麟角就是最为坚硬的部分，并且非常不好抓住，任凭她用尽了力气，竟然也无法折断麒麟角。

　　屡次三番尝试无果，冬雪寒气的眼睛发红，“就算你的角掰不下来，我就不信你的其他地方也掰不下来，再不出来，就掰掉你的牙齿！”

　　纤纤玉指再次去掰这麒麟的牙齿，可是不知道什么时候，这麒麟的嘴巴已经闭上了，并且闭的紧紧的，根本找不到任何的缝隙。

　　“你可以闭上嘴巴，但是你还有其他破绽可以利用，现在我要揪掉你的尾巴！”

　　伸出手去抓麒麟的尾巴，可是麒麟也不会束手待毙，竟然一下把尾巴夹在了两条后腿的中间。

　　“藏！我看你能藏到哪儿去？”

　　探手去抓，但是那条尾巴却怎么也找不到，抓来抓去，抓到一个。

　　用手捏了几下，尾巴突然胀大，冬雪寒却触电一样的松开手！

　　“无耻……！”

　　嘴唇气的直哆嗦，她已经说不出一句完整的话。

　　愤怒的将手里的木雕狠狠的摔在地面上，盛怒之下，冬雪寒星力运转，狠狠的一击对着这个木雕打了过去！

　　她对于力量的控制无比的精细，一击之下，高达九十亿的星力集中轰下！

　　一团星芒暴起，地上的麒麟在一击之下显出原型！

　　那是林真没错！

　　只不过现在林真极为凄惨，身上被轰出一个巨大的洞，半边身体都没有了。

　　而且冬雪寒能够看的出来，林真被自己一击之后，竟然达到了濒死的边缘！

　　本来一心想要复仇的冬雪寒突然愣住了。

　　她虽然想要复仇，但是却没有想过林真这么容易就要死了，一时间竟然有些怅然若失。

　　“这是怎么回事？你怎么？怎么一点都没有抵抗？你如果抵抗一点，也不会这样的。”

　　林真躺在地上，嘴里涌出鲜血，露出一个凄然的笑容。

　　“昨天……我知道自己做了错事……没有办法原谅自己了，今天……我想了很多……我恐怕……时间已经不多了，不抵抗，是因为我欠你的。”

　　林真抬起快要睁不开的眼睛：“我习武以来……从没有后悔的时候，昨天……我……”

　　冬雪寒眼睛微微有些发红，昨夜那疯狂的记忆涌上心头，林真火辣的唇角似乎还有自己的唇边有残余的温度，对方的眼中，分明有着浓浓的深情，这让她心底的怨恨消减了许多。

　　“昨天你后悔了吗？”冬雪寒问出了一个一直想要问的问题。

　　林真拼命摇了一下头，似乎耗尽了最后的力气。

　　“不……如果时间可以从来一次，我还是会做出同样的选择，因为……你是那样的吸引着我，就好像最明亮的绚烂的火焰，我明知前面是深渊……却还是如同扑火的飞蛾……这一切……都是我自找的，幸好……幸好现在还给你了。”

　　冬雪寒小狐狸面具下的鼻子忍不住微微抽动了一下，心里百转千回，也说不出是个什么滋味。

　　“我是故意……故意激怒你的，你亲手杀了我，这样的话，我也能心安……”

　　说到这里，林真突然伸出手，拉住冬雪寒的手，有些急切的道：“雪儿……我想这样叫你。”

　　没等冬雪寒反驳什么，林真就继续道：“你能……能原谅我吗？”

　　冬雪寒深深的呼吸了一口气，天鹅般的粉颈扬起，努力的收回眼眶中的泪水。

　　人之将死其言也善，这也是他的忏悔吧。

　　本来心里强烈的仇恨，这会儿却基本消失了。

　　低下头，对着林真微微点头：“都过去了，我原谅你。”

　　林真露出欣慰的笑容……

　　冬雪寒也回以一笑，伸出手，想要轻轻的遮盖林真的眼帘。

　　她能够清晰的感觉到，林真的生命走到了尽头。

　　然后……一声丹药碎裂的声音，在林真合拢的牙齿之间，在他的口腔里面响起……


第972章 冬雪寒是谁？

　　听到这一个声音，冬雪寒愣了一下。

　　但是随后发生的事情就更让她无法接受了。

　　随着一阵药香在林真身上弥漫开来，原本极其严重的伤势迅速的开始复原，已经消失的生机重新在他的身上出现。

　　她的素手还惯性的在林真的眼皮上覆盖了两下，但是林真的眼睛却越睁越大。

　　“你……你你……你不是死了吗？”

　　林真露出一个尴尬的笑容：“是啊，我刚刚是死了，可是我除了武者的身份之外，还有一个职业是炼丹师，而且还是神级炼丹师……”

　　冬雪寒的脸色难看起来。

　　“呵呵！这个……我们地面种族有句话，叫做死去活来，大概说的就是我这种情况了，死了又活过来，相信雪儿你一定能够理解的对吧。”

　　冬雪寒的银牙咬的咔咔作响：“是的，我真的能够理解，我太能理解了，我能理解你就是一个无耻的混蛋骗子！”

　　感觉自己受到了严重欺骗的冬雪寒再也忍不住了，恼羞成怒之下，竟然一把抓住了林真的脖子！

　　林真也不会束手就擒，但是拼实力他还真不如冬雪寒，干脆采取了赖皮的方式，伸手到了冬雪寒的腋下，用最无耻也最有效的手段偷袭。

　　两个人在地上激烈的翻滚着，冬雪寒的白色斗篷也散落到了一边，露出里面带着小狐狸面具的脸颊。

　　被林真的挠痒痒偷袭弄的身体发软，再也掐不住林真的脖子，气急的冬雪寒竟然张开小嘴儿狠狠的咬在林真的肩膀上。

　　这一次林真没有再反抗，任凭自己的鲜血流出来。

　　冬雪寒此时完全趴在林真的身上，林真伸出手轻轻的抚摸她的秀发，感受她背部柔软而又优美的曲线，嘴角露出一丝笑意。

　　“喂！我们之前可是说好了的，你已经原谅我了，怎么现在还这么狠的咬呢？”

　　冬雪寒怒气未消，晃着小脑袋咬着林真的肩头，嘴里哼哼着，说着含糊不清的话，大概就是林真故意装死欺骗她一类的。

　　林真嘿嘿一笑：“咬吧，只要你能消气，随便你怎么咬都行，我让你流血一次，你也让我流血一次，这次大家扯平了吧。”

　　正在努力咬着林真的冬雪寒一愣，迷茫的抬起头：“你什么时候让我流血了？”

　　林真对着她眨眨眼：“昨天晚上……”

　　即使隔着面具，林真也能看到对方的耳垂、下巴上腾的一下红了起来。

　　此刻林真似乎能够感觉她快要七窍生烟了，不由的暗叫不好，这下真的要暴走了。

　　果然，下一刻冬雪寒的粉拳已经暴风骤雨一般的打了过来！

　　两个人巨大的实力差距，导致林真根本没有多少反抗之力，任何的反击手段都用不出来，顿时被打的晕头转向眼冒金星。

　　“糟了！一时嘴痛快，惹来这女人的暴走，她可是两大种族神明之下第一人，这样下去被打死都不稀奇呀！”

　　感觉冬雪寒已经要失去理智，林真无奈之下，硬扛着对方擂鼓一样的拳头，一把将身上的女人死死的抱住！

　　冬雪寒一个不慎被林真抱住，但是即使这种情况下，她的小拳头依旧短距离快速的攻击，打在林真的后背上几乎让他吐血。

　　林真双手用上了，看着近在咫尺的冬雪寒，干脆把心一横，一口吻在了对方的樱唇之上。

　　将怀中女人死死的缠住，舌头进入对方的口腔。

　　受到林真的羞辱，冬雪寒也不是吃素的，竟然狠狠的一口，将入侵自己口腔的舌头咬了一个大口子。

　　林真眼睛一亮，这一招对普通人有效，但是对拥有不灭灵体的自己来说，那就没什么用处了。

　　力量集中，舌头的伤口很快复原，继续掠夺对方的甜美。

　　冬雪寒的攻击持续不断，打在林真的背上如同擂鼓，银牙更是狠狠的咬，坚决不肯向林真做任何的屈服。

　　两个人在地面上来回的翻滚，一会儿林真压住她，一会儿又被她骑上来。

　　面对这发疯一样的女人，林真知道这次如果不能压制住她，以后说不定还有多少的麻烦。

　　把心一横，林真放过对方已经被吻的肿胀的樱唇，恶狠狠的道：“无论你怎么反抗，都不能改变你已经是我的女人的事实，这辈子！从现在开始，你就是我的了，从今以后，下辈子，下下辈子！永远都无法改变，就算星河覆灭，就算天地重生，你也休想从我的手心逃出去，休想再嫁人其他任何人！你死心吧！”

　　“不可能！我才不会嫁给你，我恨不得杀了你！”冬雪寒死死的盯着林真，强忍住就要夺眶而出的泪水，眼里满是屈辱的神色。

　　“哼哼！那恐怕由不得你了！”

　　说着，林真再次猛的压了下去，死死的吻住对方的樱唇。

　　冬雪寒身体颤抖着，眼睛里面全是挣扎。

　　她不知道事情怎么变成了这样，本来是计划抓住林真杀死他的，可是稀里糊涂的，居然变成了这种打情骂俏一般的情况。

　　杀死林真的决心，在她第一次出手之后，已经没有那么强烈了。

　　女人总会对她的第一个男人有些不同的，冬雪寒也不例外。

　　她觉得自己的心境有些不同了，甚至潜意识里，她有一种想要放纵的感觉，这个男人，其实也是非常出色的……

　　但是……

　　冬雪寒想到了自己的另外一个身份，她不能这样做，放纵了，未来的一切就都完了！

　　胸前一凉，她猛的从迷醉之中惊醒，冬雪寒一把抓住了林真正在自己胸前肆虐的手，用力的将其推开！

　　两个人分开，站了起来。

　　冬雪寒捂着胸口，大口的喘气，刚刚也是好险，差点儿再次毁在林真的手里。

　　林真则是略有些遗憾，冬雪寒的自制力还是太强了，要是能够再来一次，她对自己的敌意一定消减的差不多了，可惜。

　　冬雪寒平复了好一阵，眼神复杂的看向林真。

　　林真用手擦了一下嘴角，那里有被冬雪寒咬破的伤口，有一点血迹。

　　“雪儿，我想我们需要坦诚的谈一谈，我现在给你一个机会，如果你的心里还是恨我，那么你现在可以再杀我一次，这次我的口里没有丹药不能复活，我绝对不抵抗不还手。”

　　“如果你的心里已经不想杀我了，那么我想我们就真的能够谈谈了，现在主动权在你手中，由你来决定。”

　　说着，林真双手背负的站在冬雪寒面前，毫无惧色。

　　而冬雪寒则是陷入了迟疑。

　　她不知自己要怎么选择，杀了林真，一切也回不到从前了。

　　可是不杀林真，这件事一旦传出去，那一定会掀起滔天的风浪，未来的沉重压力，一样让冬雪寒有些喘不过气来。

　　她甚至不敢面对自己的内心，到底是怎么想的。

　　正当她左右为难之时，突然空间之中传来波动。

　　冬雪寒脸色一变，一把抓住林真：“快到我的体内世界中来！”

　　林真也感觉到了不妙，毫不犹豫的点头。

　　冬雪寒身上世界之力波动，林真消失了。

　　进入体内世界绝对不是一件容易的事情，这需要两个人必须彼此信赖，才能做到世界之力交融，因为体内世界就是一个武者最大的秘密，别说武者了，就是普通人，恐怕也没有几个人愿意将自己的秘密和别人分享。

　　如果彼此有不信任的心思，那体内世界是绝对不能开放，也不可能随意进入的。

　　就算至亲之人，不信任的也比比皆是。

　　所以当冬雪寒将林真收入体内世界之后，心里却猛的一惊。

　　“原来我的潜意识里面竟然这么信任他！无比的确信他绝对不会伤害我一点的吗？不然我怎么没有任何防备之心，毫不犹豫的就向他开放了体内世界呢！”

　　只不过冬雪寒没有时间多想这个事情了，因为在她的眼前，空间出现了一条通道，天孽已经带着人出现在了房间之内。

　　双脚落在房间之中，天孽阴森的目光先是四下打量了一下，然后面向冬雪寒。

　　露出一个阴测测的笑容：“嘿嘿！看来我们的冬雪寒大人已经将一切痕迹都清扫光了呀，我是在这个房间里面找不到任何的证据喽！”

　　冬雪寒白色的斗篷已经戴上，语气冰冷的回应：“你在说些什么？我听不懂。”

　　“呵呵！听不懂吗？那看来需要我给你好好解释解释了。”

　　天孽背负双手，在房间内徐徐踱步。

　　“我听过一个传说，当年青丘山有一天之骄女，天资绝顶，美貌无双，自幼便被视为未来的帝姬人选。”

　　“这女子自幼便得到了一切最好的资源功法，每次修炼都能领先他人一步，可是她少时顽劣，独自外出闯荡，让人遍寻不得……直到那一次挑战赛的时候，我遇到了冬雪寒。”

　　天孽目光牢牢的盯着冬雪寒：“大人，你第一次挑战赛的时候就击败了我，让我心魔丛生，难以寸进，那个时候我就在想，无尽种族到底什么时候出了这样一个风云人物？因为我知道，想要拥有你这般实力，那绝对不是小门小户能够培养出来的。”

　　“可是我找遍了天下，也没有找到你的真实来历，你就好像凭空出现的一样……”

　　天孽说到这里嘿嘿笑了一下：“冬雪寒大人，你能给我解释一下你的出身来历吗？”


第973章 最后一天

　　听到天孽的话，冬雪寒侧过身子不去看对方，冷淡的道：“我为什么要告诉你？”

　　“呵呵！只怕你是没有办法编造出一个隐瞒的谎言吧，我的公主殿下！”

　　天孽此言一出，冬雪寒扭身，“你说什么？”

　　“不要不承认了，找遍整个无尽星海，和你的身份贴切的，恐怕也只有我们无尽种族的公主殿下白雪一人了，只是你当初耍了一个小手段，故意以男性的姿态出现，这才没有让人怀疑到你的身上，但是想要瞒住我，恐怕公主殿下还差了一些吧。”

　　天孽抽动着鼻子在空中嗅了两下：“看看这里有多香？这浓浓的女人味道真是让人心旷神怡呀，公主殿下，现在你该承认了吧。”

　　冬雪寒丝毫不为所动：“我不知道你在胡说什么，但是我警告你不要胡言乱语，惹怒了我对你没有任何好处。”

　　“是是是，我知道不是公主殿下的对手，但是公主殿下你不要忘记了，我是帝族人，我的哥哥，就是你未来的夫婿，无尽星海的主人，绝天大帝！”

　　冬雪寒听到这几个字，身体微微的震颤了一下，显然这句话触动她了。

　　“我未来的嫂子呀，我如果有任何的问题，那么马上就会有人禀报我哥哥，所以你不要试图有任何对我不利的举动，这一切我都在次元宇宙备份了，他会知晓一切的。而且你也不要试图隐瞒我，作为天火城管理者，我有太多机会知道太多秘密了，你做的一切并非无迹可寻，其实也有很多的破绽，一查立刻就无所遁形！”

　　冬雪寒这次没有做声。

　　“青丘山一脉，从来就是帝族的妻子，你和你的妹妹白素，都是未来的帝姬人选，虽然现在最终人选还没有确定，但是你们绝对不会有其他选择的。”

　　天孽显然已经认定了冬雪寒的身份，继续步步紧逼的道：“现在公主殿下可以告诉我，你和林真之间究竟有什么勾当了吗？昨天晚上发生了什么？他现在人在哪里？”

　　冬雪寒完全没有办法应对天孽咄咄逼人的质问，干脆一甩衣袖：“我不知道你在胡说八道什么，现在你立刻给我滚开，不然我就不客气了。”

　　天孽的眼睛微微眯了一下：“好，既然公主殿下如此，那我也不多说什么了，但是我要警告你，若要人不知，除非己莫为，这里的一切事情我都会向我哥哥通报的！”

　　“随便！”冬雪寒从牙缝里面蹦出这几个字。

　　天孽看冬雪寒油盐不进，还真不敢太过放肆，万一惹怒了对方，当场格杀自己就麻烦了，他实力虽然强，但是和对方相比还是差了一点。

　　冷哼一声，天孽起身离开了这里。

　　天孽走后，冬雪寒一挥手，空间完全被阻隔。

　　再次一摆手，林真从她的体内世界之中出现了。

　　林真出现之后，脸色也是有些复杂。

　　此时林真才知道，原来冬雪寒就是无尽种族青丘山的公主。

　　白素的姐姐，白雪！

　　无论对方是什么，既然和林真有了这一层的关系，林真也不可能当没发生过，他走到了冬雪寒的身边，轻轻的掀开对方的斗篷，然后摘去对方的面具。

　　冬雪寒也解除了面具的接触，任凭林真摘下。

　　一张颠倒众生，妖异魅惑的绝色娇颜出现在林真面前。

　　“雪儿……”

　　一颗泪珠从白雪的眼角滑落，然后她一把抢过了林真手中的面具，再次戴在了脸上。

　　“现在你也看到我是谁了，你满意了吗？”

　　林真还没等回答，白雪就阻止了他：“你什么都不要说了，我也是言出必行的人，既然之前说过原谅你，那就是原谅你了，以后我再也不会找你了，但是也请你保守秘密，就当从来没有见过我，从来不曾认识我。”

　　林真脸色一变：“那怎么能行？”

　　“不行你还要怎么样？我未来是要嫁给绝天的，根本不可能和你有任何关系，我们之间的事情只是一个梦，只是一个意外，从现在开始我们路归路桥归桥，再也不会有任何联系了，再也不会见面了！”

　　说完，白雪转身就要离开这里。

　　林真开口道：“天火大战的时候，我们还会见面的吧。”

　　白雪脚步停住：“会的，但是到了那个时候，我们已经没有任何关系，如果有机会，我会杀了你！”

　　“我会想你。”

　　林真的话让冬雪寒想要离开的身形再次停顿。

　　消瘦的肩膀轻轻的抖动了几下，似乎在哭泣。

　　室内的温度徒然下降了好多，一阵冷风袭来，让林真都忍不住有些发抖。

　　要知道林真的已经掌握了零下二百度的严寒，能够让他觉得冷，那么就证明这温度在零下二百度以下。

　　“以后不要再说这种话了，林真……忘记我吧。”

　　一片雪花在林真面前徐徐飘落，白雪已经消失。

　　林真伸出手，让那片晶莹的雪花落在掌心之上。

　　深深的吐出一口气，虽然有些遗憾，但是他总算完成了初步的目标，就是冬雪寒不会再追杀自己了。

　　这就是一个了不起的成就，至于未来，虽然白雪现在言之凿凿和自己不再有任何瓜葛，但是未来的事情，谁又能说得清呢。

　　至于她想嫁给绝天的事情，林真根本不认为那会发生。

　　因为林真在飞速的成长，总会有那么一天，林真可以任意的做自己喜欢的事情，将喜欢的人带回身边，而不会有任何人能够阻止。

　　“雪儿……”

　　“好冷！”

　　林真低下头，看着掌心的这片晶莹雪花，心里徒然一惊！

　　……

　　天火城，无尽种族的管理处。

　　奥古斯丁坐在这里，有些局促不安。

　　他管理天火城也有漫长的岁月了，但是他还是第一次来到无尽种族的管理处这边。

　　这边的管理者是天孽，奥古斯丁虽然自负，但是自认和天孽之间还是有很大差距的，这里对于他来说不亚于龙潭虎穴，能不来尽量不要过来。

　　但是他也没想到，天孽今天居然会找他过来这边。

　　当一身黑袍的天孽出现之后，奥古斯丁不自禁的站了起来。

　　“呵呵！奥古斯丁先生，坐坐坐。”

　　奥古斯丁有些局促的坐下，不知天孽葫芦里面卖的什么药。

　　“奥古斯丁先生，说起来你我同在这天火城里面，大概也有几千万年了吧？”

　　“是啊，五千多万年了。”

　　“呵呵，一直没有机会和奥古斯丁先生谈谈，今天终于有了这样的机会。”

　　“天孽，咱们不要绕弯子行不行，有什么话直说吧。”

　　“好，快人快语！那我就直说了，不知奥古斯丁先生对于明天和林真的战斗，是否有什么把握呢？”

　　奥古斯丁微微皱眉，这一场战斗他也是没有把握的，因为八裂旋刃已经被他用掉了，明天的战斗他也没有什么底牌了。

　　“天孽，这不关你什么事吧？”

　　“话不能这么说，对于你和林真二人之间，我还是希望看到你能胜出，如果你赢了，那么你就是地面种族的前三，这难道不是你希望的吗？或许我能够提供给你一点帮助也说不定呢？”

　　“为什么？”奥古斯丁不信天上会掉馅饼。

　　“为什么不重要，如果你一定想要知道一个结果，那么就当我看林真不爽好了，只要你想赢，我可以给你提供帮助，并且不需要你付出任何的代价，你看如何？”

　　奥古斯丁迟迟不开口，心里盘算着怎么会有这种好事，不敢轻易答应。

　　天孽笑了一下，直接伸手，从空间戒指里面拿出了一样东西，放在了桌面上。

　　“这是来自我们无尽种族，帝族之中的宝贝，名为不死魔眼，战斗的时候，只要将这个东西祭起，它的独眼就能源源不断的吸收对方的星力，并且这东西生命力之强绝对超出你的想象，明天战斗开始，你只要拿出这个东西，那么林真就算掉进了无底洞，再也无法翻身了。”

　　奥古斯丁看着桌子上这个如同西瓜般大小，只有一只眼睛的怪物，心里翻起了惊涛骇浪。

　　“这是……这是帝族的魔宠！”

　　“没错，我甚至不妨告诉你，这是我的兄长，我族绝天大帝的宠物，你拿着他，甚至还会收获绝天大帝的友情，而且没有任何人会怀疑什么，因为它从来没有出现在世人面前过，奥古斯丁先生，何去何从……自己选择。”

　　说完，天孽转身离开了房间，将这里完全留给了奥古斯丁。

　　奥古斯丁心里无比的纠结，作为天火城的管理者，他当然知道现在两大种族的态势，可以说地面种族已经不是无尽种族的对手了。

　　这种情况下，他要不要拿绝天的东西呢？

　　想到了林真，想到输的可能性，以及那侥幸的心理，奥古斯丁终于没有控制住自己的手。

　　……

　　天边一颗恒星升空，天火城的新一天到来了。

　　天火城的人们，都在关心着挑战赛最后一天的结果。

　　战斗的结果已经没有悬念，无尽种族开始获得积分太多，地面种族已经扳不回来了。

　　现在人们所关注的只有几点。

　　首先是谁能拿下两大种族的第一名，这个人选应该是在冬雪寒和芎靖二人之间产生。

　　还有无尽种族结束战斗之后，将会提出天火大战的要求，他们要确定天火大战开启的时间，规模、参加人数等等。

　　当然还有一点，就是林真对奥古斯丁的挑战，两个人谁能赢。

　　随着挑战赛开始，人们又开始陆续入场。

　　今天的天色有些阴沉，似乎要有不寻常的事情发生了。


第974章 不死魔眼

　　人们本来以为，今天无尽种族的公主白雪一定会出现的，但是出乎人们意料的，是白雪竟然还是没有出现在主席台上面。

　　来自浮光城的城主韩轩首先讲话。

　　“各位，今天是挑战赛的最后一天了，两大种族名人堂的勇士们，将在这里决出谁是最后的胜利者。”

　　“我身边的元圣尊者和残井老人二位神明将见证这场战斗的结果，获胜方也将公布最后天火大战的时间人数等。”

　　“希望各位都能突破自我，再接再厉，在这场胜事之中拿下好成绩。”

　　“好，话不多说，比赛开始，首先开始第一场，地面种族林真对阵奥古斯丁！”

　　林真和奥古斯丁的战斗是很有看点的，因为他们两个人都只有这一场战斗，赢的人就是第三，输的人就是第四。

　　而且据说他们两个人是有恩怨的，好像林真的儿子现在还被奥古斯丁囚禁着，这一场战斗林真赢了，他的儿子就能得到释放，所以这是一场输不起的战斗。

　　奥古斯丁率先登场了。

　　作为天火城地面种族这边的管理者，奥古斯丁还是有不小的名气的，也有太多的人认识他，可是今天奥古斯丁上场之后，给人的感觉却不太一样了。

　　一身黑衣，长发披散，眼睛开合之中，隐隐有些发红，莫名的给人一种邪气的感觉。

　　登台之后，奥古斯丁抬手指向林真。

　　“林真！上来受死！”

　　人影一闪，林真也出现在了擂台之上。

　　吐出一口气，气息如同白色的烟雾，带着一阵清冷。

　　“奥古斯丁，你一路竭尽全力的试图甩掉我，没想到我能和你在这个擂台上面相遇吧，这就说明有些事是你躲也躲不过的。”

　　“哈哈哈！大言不惭，你以为你有和我战斗的资格吗？我管理天火城五千多万年，经历过上一次的天火大战，岂能惧怕你一个只有区区一千多岁的顽童，我还担心你跟不上我的步伐，既然你跟上了，那我也就放心了，今天这块擂台之上，你将知道什么才叫实力。”

　　“豪言壮语掩饰不了你的心虚，你的另外一半李念也是夸夸其谈，最后还不是在我面前折戟沉沙，你也一样……不过你可以提前庆祝一下。”

　　“庆祝什么？”

　　“庆祝你获得了地面种族的第四名啊，和上一次相比，你也算是有进步了。”

　　奥古斯丁脸色一沉：“不用你和我耍嘴皮子，你想见你儿子，那就等下辈子吧！”

　　锵~~~~！！

　　随着他话音落地，手里长刀出鞘，就如同第一次见到林真时候一样，施展出了那惊天动地的一刀！

　　不过这一次，他的刀法在林真的眼中已经没有那么的所向披靡了，拔出长剑，林真悍然迎击！

　　刀走刚猛，剑走轻灵，两个人立刻厮杀成了一团！

　　虽然二人也勉强算是同族，但是此刻动手却比两大对立种族的交手还要激烈。

　　奥古斯丁一刀从林真胸口划过，带起一道深深的伤口，林真却完全无视那刀锋，同样一剑刺出，穿过奥古斯丁的小腹！

　　奥古斯丁痛叫一声，斜着一刀劈出，几乎将林真的肩胛骨斩断！

　　林真依旧不闪避，一剑下滑，直接将他的大腿削去了接近三分之一的皮肉！

　　两个人你来我往，甚至根本都不施展什么精妙的刀法剑法了，不闪不避，以眼还眼，以牙还牙！

　　一阵阵血雾升空而起，两个人都有很强大的恢复能力，可是此刻恢复的能力也完全抵挡不住对方的杀伤，很快两个人都成了血葫芦！

　　战斗刚刚开始，就已经进入了白热化的状态！

　　这已经不是战技的比拼，而是精神力、意志力、抗击打能力，和决一死战的决心的比拼！

　　这个时候，谁要是后退一步，毫无疑问谁就输了气势，那对于后面的战斗也是极为不利的。

　　在这之前，奥古斯丁从来没想过有人能够和自己这样面对面的生死搏杀。

　　他位列名人堂前五，凭借的就是一手强大的恢复力，可是他引以为豪的恢复力，在林真面前占不到丝毫的优势。

　　这家伙几乎是完全不顾自身的安危，每当奥古斯丁有绝杀的机会时候，也会面临林真的绝杀，除非奥古斯丁有胆量和林真同归于尽，不然这绝杀的机会就会变成陷阱，反而不得不收招躲避，成了累赘。

　　他不知道林真怎么那么有勇气和自己同归于尽，作为一个强大的武者，奥古斯丁并不缺乏勇气，可是眼下的问题是，奥古斯丁认为他不用同归于尽也能解决林真，所以这种面对面的搏杀，他本身就已经处于劣势。

　　“锵锵锵锵锵~~！！”

　　“噗噗噗噗噗~~！！”

　　连续的多次闷击之后，遍体鳞伤的奥古斯丁终于忍受不了这种近乎自虐的相互搏杀了。

　　一个抽身，又中了林真一剑的情况下，奥古斯丁退出了战团。

　　整个人已经变成了血人，身上的肉都差不多被砍掉了四分之一，奥古斯丁已经看不出人形了。

　　虽然林真的情况也好不到哪里去，可是这第一次的比拼，他输了。

　　“来呀！你这个怂包王八蛋！怎么不敢来了呢？”

　　林真此刻气势冲天，迈步走向奥古斯丁，手里长剑一举，再次一剑砍杀！

　　奥古斯丁狼狈的横刀抵挡，踉踉跄跄的后退，可谓丢人丢到了姥姥家了。

　　连续格挡几次之后，奥古斯丁再也顾不得尊严，狼狈的往后跑出很远，以一种认怂的姿态结束了这一波的战斗。

　　但是他也不敢退出太远，因为他必须保证不能给林真黑洞兽变身的机会。

　　在百米外，奥古斯丁站稳脚步，有些恼火的道：“林真，你不要以为我是怕了你，我只是觉得收拾你不值得付出太大的代价罢了。”

　　“是吗？吹牛谁不会，奥古斯丁，我也同样调查过你的资料，你的真正杀招也早就用光了，现在你也是黔驴技穷，有什么本事拿出来看看呀！”

　　奥古斯丁狠狠的一咬牙：“林真，这是你逼老子的，今天就让你看看老子的本事！”

　　单手一举，虚空之中突然出现了一个黑点！

　　四方的黑气一道道的往黑点上面聚集，风车一样的旋转。

　　最中心的点上面，一只眼睛出现了！

　　或者可以说，那就是一个肉球，只不过这个肉球就是一只巨大的眼睛，除此之外只有几只触角，然后再无其他。

　　但是这只独眼怪物一出现，林真立刻感觉到了不妙。

　　这只怪物明显不是林真所见识过的任何生物，那就一定是来自无尽星海深处的。

　　黑气缭绕，一股邪恶的气息透露出来。

　　奥古斯丁看着林真，嘿嘿冷笑：“林真，这一切都是你自找的，你不是强势勇猛吗？但是我看看你在星力衰竭之后，是否还能勇猛的起来！”

　　“开~~！”

　　奥古斯丁大吼一声，这个独眼怪物的眼睛猛的张开了！

　　黑白红三种颜色，构成了这只独眼的色调，张开之后，一道道黑气更是迅猛的旋转，就好像一个吞噬一切的深渊。

　　这只眼睛死死的锁定林真，黑气突然加速旋转！

　　“不好~~！”

　　林真竟然感觉自己的星力在飞速的流逝，迅速的往这独眼之中涌去。

　　“这是什么东西？竟然能够吸收人的星力！”

　　没等林真做出什么反应，奥古斯丁已经再次挥舞长刀杀了上来。

　　“林真，你已经没有机会了，咱们再来！”

　　林真横剑格挡，而奥古斯丁经过短暂的休息恢复之后，变的比刚才更加的勇猛，他地面种族排名前五的实力也在这一刻得到了淋漓尽致的体现，不求立刻击杀林真，只求能够和林真纠缠下去。

　　有这独眼吞噬林真的星力，时间拖的越久，对于他就越有利。

　　这样的情况落在擂台下面的人眼里，都是议论纷纷。

　　地面种族的人有些看不懂，奥古斯丁弄出来的这个怪物看上去不简单，林真身上的星芒好像海潮一样的往上奔涌，这样下去，要不了多久就要星力枯竭了。

　　而无尽种族那边，冬雪寒则是一下子站了起来。

　　她的身躯微微颤抖，别人不认识这个独眼怪物，冬雪寒可是认识的，这分明就是绝天的死人宠物，不死魔眼！

　　“他出手了……他出手对付林真了。”

　　冬雪寒缓缓的坐下，双手插入了黑发之中，知道这件事情有些麻烦了。

　　天孽的脸上露着冷笑，稳如泰山的坐着，眼下一切事情都在他的掌控之中。

　　……

　　一串串的火星在二人之间奔涌，奥古斯丁如同跗骨之蛆，死死的缠住林真，无论付出怎样的伤势代价都不肯退缩半步。

　　林真在奥古斯丁的纠缠之下，感觉身体不自禁的开始一阵阵的虚弱。

　　这么短短不足一分钟的时间，林真的星力已经被抽取了接近五亿！

　　这样下去，不用奥古斯丁来打，十分钟之后林真就将没有星力可用了。

　　“不行，想要胜利，必须解决这个独眼怪物！”

　　奥古斯丁的长刀对着腰间袭来，这一次林真没有格挡，只是微微侧身躲避锋芒，抬手一剑，对着独眼怪物斩去！

　　深渊！

　　一道空间裂缝出现，怪物被斩断。

　　林真也因此被奥古斯丁重伤，身体翻滚倒地。

　　滚动一圈之后，林真却没有感觉星力的外涌停止，抬头一看，惊骇的发现，那被斩断的怪物，竟然很快又组合在了一起，没有丝毫的损伤！


第975章 林真的绝对零度！

　　看到林真一剑失效，奥古斯丁哈哈大笑。

　　“哈哈哈！林真，不要白费力气了，这是不死魔眼，你肯定没有听过这种高级货，你有什么手段尽管招呼，看看能不能奈何这个魔物！”

　　林真当然不会这么轻易的认输，顾不得腰间被奥古斯丁切开的重伤，单手一抬，一道雷光晴天霹雳般的落下！

　　闪耀的雷光重重的轰在了不死魔眼上面。

　　银蛇跳跃，电光四射，但是被雷光轰击之后，对于那不死魔眼来说就好像洗了一个澡，没有造成丝毫的损伤。

　　“噗！”

　　长刀刺穿林真的肩膀，再次添了一个大大的伤口。

　　身上的星力好像漏了一样的外泄，林真想要施展黑洞吞噬，但是眼前的奥古斯丁死命的纠缠，让林真没有任何的机会。

　　“那就再试试这个吧！”

　　林真手掌一翻，一团耀眼的火光轰隆一声出现，将不死魔眼完全笼罩在滔天的火焰之中。

　　林真的亮青色火焰几乎是火焰的极限了，那不死魔眼在火焰之中发出一阵阵的烤肉香味，很快就被烧焦了。

　　但是等火焰散去，那不死魔眼身上的焦黑也随之褪去，身上新生的肉立刻重新出现，甚至对于林真星力的吞噬都从来没有停止过。

　　奥古斯丁怪笑着死缠林真，长刀奔雷闪电一样，不给林真任何的黑洞兽变身机会。

　　“林真你完了，认命吧！很快你的星力就会消耗一空，现在你就已经不是我的对手了，一会儿我就会将你寸寸斩断！”

　　“想要救你的儿子，只有林真你跪在我的面前，想我忏悔求饶，我才有可能考虑考虑，想要和我耍横的，林真你再去修炼几百万年吧！”

　　一道道的伤口在林真身上增加，他的左臂已经断了，林真甚至没有时间去恢复，因为他的星力已经下降到了四十亿！

　　擂台下面的人，都能清晰的感觉到场上局势的变化。

　　每个人都是脸色严肃，奥古斯丁弄出来的这个东西，实在是太可怕了。

　　一个杀不死打不烂，而且能够一直吞噬武者星力的怪物，这简直就是武者的克星，别说林真了，谁遇上谁都要倒霉。

　　叶星彩看着那个一直在空中旋转的不死魔眼，深深的吐出一口气，对身边的芎靖道：“芎靖大人，如果是我面对奥古斯丁，结局也是和林真一样的，我没有胜算。”

　　芎靖脸色也有些沉重：“这东西是在奥古斯丁的手里，如果是在天孽的手里，恐怕我连他那一关都过不去，想要获胜，唯有用雷霆手段击杀使用者，实力相当的话，基本是不可能赢的。”

　　叶星彩疑惑的道：“以前从来不知道奥古斯丁还有这样的一个东西呀，这似乎不是我们地面种族这边该有的生物。”

　　“没错，这东西应该是来自无尽星海的深渊之中，是一种顶级魔物，至于奥古斯丁怎么能够弄到手的，那我就不知道了。”

　　“多亏奥古斯丁只是和林真战斗一场，不然我恐怕第二的位置都保不住了。”

　　芎靖没有再说话，他虽然不相信林真能够翻盘，但还是希望林真能够有一些作为，起码让他看出这个不死魔眼的弱点在什么地方。

　　……

　　无尽种族那边，那些名人堂的高手也对奥古斯丁的战法非常的忌惮。

　　爱德华道：“这个不死魔眼太恐怖了吧，我怎么感觉这东西应该是神明才能拥有的呢？奥古斯丁得到了这个，我都完全不是他的对手了，日后天火大战如果遇上，还真是麻烦。”

　　天啄也是深呼吸一口气：“除非我的星力再强大一些，以雷霆手段将奥古斯丁灭杀，不然持久战必败无疑。”

　　“哼！短时间击杀奥古斯丁是不现实的，这老家伙也不是白给的，不然怎么能够和天孽大人在天火城抗衡几千万年呢。”

　　“看来咱们这边，只有天孽大人和冬雪寒大人才能稳稳的压制奥古斯丁了，天孽大人，你可认识这个不死魔眼？”

　　天孽嘿嘿一笑：“看着有些眼熟，但是却想不起来在哪里见过，咱们的冬雪寒大人见多识广，想必肯定知道这东西的出处吧。”

　　几个人都将目光投向了冬雪寒，期待她开口说话。

　　冬雪寒低垂着头，半晌才开口道：“我也不太清楚，不过我相信战斗最后决定胜负的还是要靠本身的实力，而不是这些旁门左道。”

　　天孽笑了一声：“这么说来在大人看来，林真还有反败为胜的希望喽？”

　　天孽的语气让其余几人都是一愣，为什么他们感觉天孽大人对冬雪寒大人已经不是很恭敬了呢？

　　冬雪寒转过头，斗篷下的阴影之中，目光冰冷如刀：“没错，我就是这么觉得的！”

　　“呵呵！好！冬雪寒大人说话果然痛快，不过我觉得林真没戏了。”

　　“那就拭目以待！”

　　两个人都不在说话，气氛也一下变得冷了下去。

　　其余几个人也都不说话了，聚精会神的观看场上的局势。

　　……

　　不死魔眼的吞噬吸收依旧在继续，林真的星力已经下降到了三十五亿。

　　这种程度的星力，已经完全不足以和奥古斯丁对抗，林真开始被全面压制。

　　奥古斯丁也清晰的感到林真的力量越来越弱，出手变的更加迅猛快捷，想要速战速决的解决战斗了。

　　“尝尝我的落日斩！”

　　“天火夕照！”

　　一片红云升空，奥古斯丁的长刀暴斩而下！

　　一直拼命和奥古斯丁对轰的林真，这一次竟然选择了躲避！

　　第七层的无影步再次发挥威力，拉出一串残影，险之又险的躲过了这一刀。

　　雷云托着林真的身体升空而起，林真再次直奔不死魔眼而去。

　　奥古斯丁在下面看着林真升空，忍不住哈哈大笑：“蠢货，早就告诉过你这不死魔眼根本无法伤害，你却偏偏不信邪，那也好，这个角度更好，就让我给你最后一击，送你下台吧！”

　　奥古斯丁的星力开始聚集，要发出自己的最强一击。

　　林真完全不管奥古斯丁的蓄力，瞬间来到了不死魔眼面前。

　　那只眼睛就好像深渊地狱，有着吞噬一切的魔性，如果灵魂强度弱的，看这东西一眼恐怕都会灵魂衰竭。

　　可是林真不怕，他本身就是黑洞兽，吞噬一切的黑洞兽，岂能在乎魔眼。

　　想要黑洞兽变身是来不及的，林真单手挥起，一团能量开始在掌心汇聚。

　　“不管你这东西来自哪里，不管你的来头有多么的大，敢出现在我的面前，那就有被我毁灭的觉悟吧！”

　　“去死吧！尝尝这个！”

　　一团白气在空中迅速汇聚，凝聚于林真的拳头之上，狠狠一拳，轰在了不死魔眼的上面！

　　空气中的温度急速下降，尤其不死魔眼所在的区域，竟然被完全封冻！

　　“什么~~！”

　　正在下面准备出手的奥古斯丁一下惊呆了，他万万没想到，看似无所不能的不死魔眼，居然被林真冰封了。

　　“这……这怎么可能？是什么样的温度，居然能够将不死魔眼封冻？难道……这是达到了绝对零度了吗？”

　　擂台下面不止一个人这样想，这一刻，所有人几乎都想到了绝对零度。

　　只是没有人知道，为什么林真能够掌握绝对零度？

　　天孽怀疑的目光，落到了冬雪寒的身上。

　　……

　　昨天傍晚，林真接住白雪留下的那片雪花之后，惊骇的发现这片雪花的温度，竟然达到了绝对零度！

　　绝对零度，是指零下273.15度，这个温度之下，一切的细胞分子运动都将被冻结，不会再有任何的活性。

　　林真体内世界，暗星的极点之上，是有一朵雪莲花的。

　　莲花双生，一半为光，一半为寒。

　　林真对于光元素的领悟几乎已经达到了极致，速度方面他是没有欠缺了，但是对于寒冷的领悟，他还差了一些。

　　目前林真能够掌握的最低温度，基本就是零下二百四五十的样子，这个温度在名人堂级别的战斗之中，是没有太大的帮助的。

　　因为大家的细胞活性都已经达到了超强的强度，寻常的低温根本不会造成任何的影响。

　　但是绝对零度不同。

　　如果能够施展大范围的绝对零度力场，林真几乎就是无敌的。

　　哪怕是一个小范围，也足够改变一场战斗的局面了。

　　轻轻的合上了掌心，雪花消失，进入了林真的体内世界，依附于雪莲之上。

　　……

　　“雪儿，谢谢你，让我掌握了一点绝对零度的威力，虽然只是一个小范围也足够了！”

　　不死魔眼在冻结一切细胞活性的极寒面前，终于失去了一切的威力，变成了一个彻底的冰雕！

　　“斩！”

　　林真一剑击出，不死魔眼嘭的一声碎裂，化作漫天的冰屑。

　　一团火焰随后发出，这些冰屑彻底化作蒸气消散了。

　　“林真！你放肆！”

　　奥古斯丁怒吼着，从林真的身后猛的袭来，不死魔眼被林真消灭，让他彻底慌了手脚，甚至忘了这里是次元宇宙，竟然想要和林真拼命。

　　林真的空中猛的转身，长发飞舞，单手再次凝聚冰晶。

　　“奥古斯丁！结束了！”

　　白气呼啸而过，奥古斯丁冲到了林真的面前，却变成了一具冰雕！

　　林真终于得到机会，身体化作黑洞兽，张开吞噬天地的大口，星河盘旋，一口将奥古斯丁吸入黑洞之中！

　　“安儿！爹要救你出来了！”


第976章 绝天大帝

　　擂台下面，天孽的脸色难看的好像死了老娘。

　　狙击林真不是他的意思，而是绝天大帝的意思。

　　天孽昨天离开冬雪寒那边之后，就立刻将这里的情况报告给了自己的兄长绝天。

　　天孽怀疑白雪可能和林真有什么秘密，尤其两个人醉酒后曾经在一起呆了一夜，这个情况说出来之后，虽然绝天没有说什么，但是天孽知道绝天非常的愤怒了。

　　不然绝天也不会将自己的宠物不死魔眼，通过神界传送的方式送到天火城来。

　　神界传送，是神明之间才能相互使用的绝技，绝天将不死魔眼传送给了元圣尊者，元圣又交给了天孽，为的就是在擂台上狙击林真，不让他进入前三。

　　毕竟前四和前三还是有很大不同的，绝天也是通过这种态度表明他的愤怒。

　　可是天孽万万没想到，林真居然还有一手绝对零度的底牌！

　　他是调查过林真的资料的，从来不知道林真还有这么一招，这下彻底的打乱了他的如意算盘。

　　奥古斯丁失败了，狙击林真的任务没能完成，绝天知道这个消息后，一定会非常恼火的。

　　天孽沉重的叹息一声，这可谓是人算不如天算，谁知道林真隐藏的居然这么深。

　　再看向身边的冬雪寒时候，天孽心中又涌起一个念头。

　　绝对零度……这似乎是冬雪寒的绝技呀！

　　难道这两者之间还有什么关联不成？

　　一想起自己之前的猜测，天孽越来越觉得这件事的可能性非常的大。

　　他一定要将这些消息及时传递给绝天，让大帝来拿主意吧。

　　……

　　林真战胜奥古斯丁之后，没有再去看接下来的战斗，而是来到奥古斯丁身边。

　　“我儿子该放出来了吧。”

　　奥古斯丁脸色惨白，没想到这种局面下还是输了。

　　输了就要兑现诺言，奥古斯丁再不情愿也没办法，只能捏着鼻子放出了林安。

　　林安来到了林真身边，当他看到林真之后，立刻激动的满眼泪水，扑通一声跪在林真面前。

　　“父亲！孩儿无能，在新界的时候被人传送到了这里，和哥哥之间也失散了，还劳累父亲救援……”

　　林真手一抬，让林安站了起来。

　　“你知道你哥哥去了哪里吗？”

　　“父亲，哥哥和我失散的时候，他好像是落入了相反的方向，应该是去了无尽种族那边，在那之后我再也没有关于哥哥的消息了。”

　　林真微微点头，这才是正常的，林平如果在地面种族的话，肯定早就知道了关于林真的消息，早就联系他了，应该是在无尽种族那边，才会迟迟的没有消息。

　　好在终于找到了一个儿子，也算放下了一半的心事，至于林平，慢慢再去寻找就是了。

　　“你好好休息一下，等到这边的战斗结束，我带你一起回地面。”

　　林安点点头，满心欢喜的站在了林真身后，他此刻有一种无比的自豪感，父亲现在是地面种族名人堂第三名，这是一种何等的荣耀呀！

　　不过林安一点也不奇怪林真能够拿下这样的成就，在他的心里，父亲一直是最强大，无所不能的。

　　“父亲……那边有个人好像一直在看我，他是谁？”

　　林真顺着林安的目光看过去，只见冬雪寒的目光正看过来。

　　“她呀……是无尽种族第一名冬雪寒，是一个……是一个很好的人。”

　　……

　　林真和奥古斯丁的战斗结束之后，接下来就是车轮战了。

　　剩余的六个人分别是冬雪寒、芎靖、天孽、叶星彩、爱德华、天啄。

　　最后的决战非常的激烈，大家彼此都不再留手，争夺自己的排名。

　　这六个人里面，看似天啄应该是最弱的。

　　可是实际战斗的时候，天啄再次刷新了人们的认知，他居然在正面对决之中战胜了星力比他强大不少的爱德华。

　　而且在对决地面种族第二名叶星彩的时候，天啄更是全力以赴，最后叶星彩也是凭借强大的星力才勉强险胜。

　　他的胜利是绝对力量的胜利，在战技上面，他还是不如天啄的。

　　可以想象，天啄的星力如果再强一些，叶星彩绝对不是他的对手。

　　甚至在和天孽的对战之中，天啄也一度打的有模有样，最后还是输在绝对力量不如对方上面，让他遗憾收场。

　　之后对战冬雪寒和芎靖，天啄因为力量差的太远，迅速落败。

　　然后是爱德华开始挑战，爱德华输给天啄之后，好像丧失了信心，第一场输给叶星彩，然后就一路落败，先后输给了那几大高手。

　　现在无尽种族的第三第四名就已经出现了，天啄出人意料的拿下了第三名，爱德华获得了第四。

　　天啄算是这次挑战赛的第二批黑马了，从二十的位置冲击到前三，给人留下了无比深刻的印象。

　　如果不是林真异军突起，天啄绝对是这次最闪亮的明星。

　　然后是叶星彩发起挑战，第一场挑战天孽。

　　叶星彩这次也是一路跌跌撞撞，磕磕绊绊，这一次挑战天孽更是不顺利，辛苦鏖战十分钟之后，还是输给了对方，并且天孽似乎也没有出全力。

　　然后挑战芎靖和冬雪寒，更是毫无悬念，先后输掉。

　　叶星彩获得地面种族的第二名。

　　之后就是天孽发起挑战，先挑战芎靖。

　　这一场战斗是非常激烈的，天孽在名人堂只输给过冬雪寒一个人，芎靖虽然是地面种族第一，但是人们依旧怀疑他不是天孽的对手。

　　这一次可谓是芎靖的正名之战，一手天子剑法所向披靡，在五分钟之内将天孽彻底击败，虽然也非常吃力，但是却有力的打碎了人们的质疑。

　　天孽依旧保持在无尽种族第二名的位置上，排名不进不退。

　　最后一场，则是双方的王牌高手正面对决，芎靖挑战冬雪寒。

　　击败天孽之后，芎靖的实力已经得到了人们的认可，他已经有了挑战冬雪寒的资格。

　　这一场战斗可不像之前那么轻松了，芎靖上场，和冬雪寒苦战了一个小时！

　　芎靖将一身所学尽情的施展出来，最后几招压箱底的犀利剑法，甚至一度让冬雪寒有些手忙脚乱。

　　可是绝对实力芎靖还是差了一点，最后时刻，冬雪寒的绝对零度再度建功，将芎靖的双腿封冻在了擂台之上，失去了行动能力的芎靖终于抵挡不住，被冬雪寒淘汰出局。

　　击败芎靖之后，冬雪寒做到了一个前无古人的壮举，那就是挑战赛三连冠。

　　这是两大种族无数年来从未发生的事情，冬雪寒做到了。

　　至此，没有人再怀疑冬雪寒的实力，神明之下第一人的名号是绝对坐实了。

　　名人堂挑战赛结束了，无尽种族获得了最后的胜利。

　　不过人们并没有离开，因为还有一件重头事正要发生。

　　按照规矩，获胜的一方将会宣布天火大战的时间，规模等等。

　　无尽种族再次获胜，估计一会儿白雪将会出场，宣布天火大战的消息。

　　林真之所以一直等在这里，为的也就是这个消息。

　　但是人们却迟迟没有等到白雪的出现。

　　……

　　就在人们等的有些不耐烦的时候，终于有人出现了。

　　一个巨大的水镜出现在了主席台上面。

　　水镜空间之中，出现了一个黑色的大殿。

　　大殿的尽头是一个巨大的王座，王座边上火焰升腾，空间塌陷，看着就如同地狱深处，更加增添了那王座的威严。

　　王座之上，一个带着金属面具，身披黑红二色长袍的人端坐在那里。

　　高大的身躯犹如神邸，这个人坐在那里，就好像宇宙的巅峰。

　　无尽种族的人看到这个身影出现，立刻集体施礼。

　　“见过绝天大帝！”

　　而地面种族的人则是注视着绝天，心里有敬畏，有恐惧，有厌恶。

　　这就是地面种族最大的灾难来源了，无尽种族的大魔王，绝天！

　　镜头缓缓推进，绝天的声音传了出来。

　　“名人堂挑战赛，我无尽种族再次获胜，众所周知，挑战赛结束之后，就要确定天火大战的日期。”

　　“这一次的天火大战消息，将由我来宣布……”

　　声音好像在云端之上飘来，清晰的落入每一个人的耳中。

　　“以往每一次天火大战，双方厮杀结束之后，最终都是在天火城附近的矿区分配利益，胜利的人多得到一些，失败的人少得到一些……”

　　“不过朕已经厌倦了这样永无休止的战争，朕想要一劳永逸的解决问题……”

　　听到这句话，所有地面种族的人同时觉得不妙。

　　果然，接下来绝天大帝的一句话，让所有人都如坠冰窟。

　　“朕现在给大家五十年的时间集合，凡是神明以下的所有人，都可以前来参加天火大战，五十年后，天火大战开启，将地面种族的所有人逐出天火城！”

　　在水镜旁边的浮光城主韩轩顿时大惊，转头面向水镜：“绝天大帝，你想要将我们所有人赶出天火城？”

　　“不单单是天火城，无尽战场这边，我不想再看到你们地面种族的存在，如果必要，朕也会亲自君临大地！”


第977章 坠星湖三师兄

　　绝天宣布完他的决定之后，挑战赛终于落幕了。

　　绝望的情绪笼罩在地面种族的人群之中。

　　神明以下皆可参战！这是要打起全面战争了吗？

　　可以想象的到，天火大战开启之后，必定是一场惊天动地的大战，到时候地面种族和无尽种族之间，必定要不死不休。

　　如果地面种族输了，那么无尽战场的地面种族城市，也一定会被入侵，会被占领。

　　地面种族的人将不得不退回地面，到时候无尽种族还可能进攻地面。

　　这事关每一个人的切身利益和安危，由不得人们不担心。

　　一些城主和有身份的人，纷纷的开始奔走呼吁，要求地面种族的人做好参战准备，在天火大战开启的时候赶来天火城，和无尽种族决一死战。

　　虽然还是五十年，但是那不过是弹指一挥间，有些距离远的人甚至可能赶不及来到这里，战争的阴云已经开始笼罩。

　　……

　　林真看向对面，人们已经纷纷开始退场，冬雪寒往这边看了一眼之后，人也消失了。

　　林真带着林安，和认识的人告别。

　　现在林真的身份也完全不同了，名人堂排名第三，在天火大战的时候，林真也是绝对的主力了。

　　一些之前没有交情的人，也纷纷过来和林真打招呼告辞。

　　“林真！努力，到了天火大战的时候，咱们并肩作战。”芎靖来到了林真的身边，主动开口和林真说话。

　　“放心好了，既然进入了名人堂，我也会尽一份我的责任的。”

　　叶星彩、鹤影、安罗奇，巨龙王，黑暗凤凰、天剑客这些人纷纷过来和林真告辞。

　　长眼睛的人都可以看出来，林真的未来绝对是前途无量，现在打好交情，未来也好相见。

　　前十里面，只有奥古斯丁离的林真远远的，一副老死不相往来的架势。

　　林真当然也不会在乎他的想法，和这些人打过招呼，相互添加好友之后，又和白云烟告辞。

　　“老弟，你不留在天火城吗？五十年的时间，一修炼就过去了。”白云烟问道。

　　“不了，我还要回元界地面一趟，来回道路上的时间可能就要二三十年，不能在这里耽搁了，但是五十年之内，我是肯定会赶回来的。”

　　“那就好，我听说次元宇宙公司，已经开始联通地面和无尽战场的次元宇宙了，这次天火大战的消息，也肯定会传递回元界地面，到时候地面上的人也可以来参战了。”

　　林真想了想：“地面上的人实力还不足以参加天火大战吧？”

　　在林真的记忆之中，地面上三花期就是高手了，神变期几乎都跑来了无尽战场，那些长生三花的武者来到这里，除了当炮灰以外还有其他用处吗？

　　“呵呵！老弟你是有所不知啊，神变以上高手那么多，怎么可能全部都在无尽战场，还是有相当一部分高手隐藏在地面，只不过从来不问世事罢了，但是这次天火大战他们藏不住了，如果这里失败了，那么留在地面也早晚是死路一条，除非你能成神，才能超脱这一切。”

　　林真想想也对，就比如坠星湖圣地五师兄锦诺，林真就不知道他到底是一个什么实力，现在想来，五师兄可能早已经成神了。

　　神明都有，那么地面之上隐藏一些神变、半神的高手也是很正常的。

　　你不在那个境界的时候，就不知道那个境界的事儿，毕竟那时候的林真还很弱。

　　和众人告辞之后，林真就准备离开次元宇宙，踏上回家的路了。

　　出来已经快二十年了，家里人应该都要等急了。

　　就在林真要走的时候，突然一个人叫住了他。

　　“林真，等一下。”

　　林真回头，看到身后的人顿时就是一惊。

　　因为叫住他的人，居然是天方城主残井老人。

　　残井老人可不是一般的武者，这是一个神明，虽然林真不知道他的位阶，但是神明和武者之间，那是有着几乎不可跨越的天然鸿沟的。

　　就算冬雪寒这样的两大种族名人堂第一，星力接近九十亿，她也无法比拟一个实力最差的下位神，因为成神的最低星力标准，就是一百亿！

　　所以任何一个神，对于武者来说都是高高在上的。

　　何况林真本身在天方城还有产业，自然要对残井老人恭敬一些，急忙施礼道：“见过残井前辈，不知道前辈叫住晚辈有什么事吗？”

　　残井老人呵呵一笑摆摆手：“不是我找你有事，而是我的一个朋友找你有事，你跟我来一趟吧。”

　　目前林安也是在次元宇宙之中，林真想了想，对林安道：“你现在离开次元宇宙，来XXX民居找我，到了这里之后，我们一起走。”

　　“是的父亲。”

　　林安崇拜的看了父亲一眼，真不知道自己什么时候能够达到父亲的高度，居然可以和神明直接对话了，这太让他自豪了。

　　林安离开次元宇宙，林真则是直接跟随残井老人来到了主席台上。

　　主席台上面的人已经走的差不多了，只有一个带着蓝色面具的人坐在那里，也不知道是干什么的。

　　“呵呵！雷洛，你的小兄弟我给你带过来了，我的任务算是完成了。”

　　叫做雷洛的男子点点头：“辛苦你了老伙计。”

　　“小事一桩罢了，好了，我也要走了，你和你的小兄弟好好聊聊吧，这家伙的潜力我可是非常看好的，调教好了，在天火大战的时候必定能大放异彩。”

　　说完残井又对林真摆摆手：“小伙子，你在天火城的产业很好，很赚钱，放心好了，日后不会有人在到你那里去捣乱了。”

　　“多谢残井前辈照拂！”

　　残井没有再说什么，身影直接消失在次元宇宙之中，回到现实世界去了。

　　林真这才看向这个叫做雷洛的男子。

　　雷洛拿下了蓝色的面具，露出一张方正的脸。

　　“林真，你难道不知道我是谁吗？”

　　林真愣了一下，随后眼中露出惊喜之色：“你是……你是三师兄！”

　　“呵呵！还算你有点儿眼力，没错，我就是你的三师兄，不过这个称呼一般人叫我我还不认呢，只有你小子有资格。”

　　林真也是大喜，这雷洛其实也不是外人，这是坠星湖圣地的第三任留守，还是锦诺的师兄呢。

　　不过雷洛离开坠星湖圣地已经不知多少年，没想到现在已经成神了。

　　“林真见过三师兄。”

　　“不用客气了，过来坐，如果我没有猜错，锦诺肯定和你说过要你以后担任圣地留守的事情吧。”

　　林真坐在雷洛身边，笑了一下：“五师兄确实这样说过，不过暂时还不能成为现实吧，想要当圣地留守，那要何等实力才能做到呀。”

　　“你他不必妄自菲薄，我看你也许要不了多久就能做到了，知道我今天找你是什么事情吗？”

　　“三师兄请讲。”

　　“林真，现在你的情况并不是很妙，如果没有什么意外的话，可能天火大战之时，就是你的殒命之日了！”

　　听到雷洛的话，林真也是一惊：“还请三师兄仔细说说。”

　　“这很简单，奥古斯丁的那个不死魔眼，别人不知道来历，可我却是知道的，那是帝族王者绝天大地的宠物，可是竟然会出现在奥古斯丁手里，这说明了什么？”

　　林真猛的反应过来了：“说明绝天要对我出手了。”

　　“猜的一点都没错，我也是这样分析的，只不过我想破头也没有想出来，绝天远在亿万光年之外，为什么想要对你下手呢？虽然你进入了名人堂前三，但是也不值得绝天这么做吧，你能给我一个答案吗？”

　　林真顿时有些支支吾吾，这个答案他当然清楚，只是没想到绝天居然这么快就有所察觉了，看来天火城肯定有人给他通风报信，并且白雪的情况也有些不妙了。

　　但是这个答案却暂时不能对雷洛讲，也没有办法讲。

　　好在雷洛也没有太过追问，“不好说就先不要说，但是你可知道，绝天亲自拿出宠物给奥古斯丁，让他对付你都失败了，这可是丢了绝天的面子，加上你们可能有些仇怨，所以天火大战的时候，绝天肯定会对你下手。”

　　林真想了想：“天火大战不是禁止神明参加的吗，难道他还能亲自出手对付我？”

　　“呵呵！你太小看无尽种族帝王的能量了，到时候他肯定有对付你的法子，只不过我不是他，现在不能给你准确答案罢了。”

　　雷洛说到这里，脸色郑重的提醒林真道：“所以你目前唯一要做的，就是提升你的实力！”

　　“三师兄放心，我肯定努力修炼，等到天火大战的时候，我一定能够达到神石期！”

　　林真很有自信，只要达到神石期，林真甚至有信心和白雪这样的绝顶高手比划比划。

　　不料雷洛却摇摇手：“不行，我当然知道你能够达到神石期，但是那还不够，我这次来，是要告诉你，你在达到神石期之前，还有一件更加重要的事情要做。”

　　“什么事？”

　　“修炼神域！”

　　“神域？”

　　“没错，林真，你已经掌握了神威天命，那是精神力方面的，而神域则是被成为神之领域，这是一项最为艰难的修炼过程，林真，你必须掌握神域，日后才能安身立命！”


第978章 领域力量

　　听雷洛说完，林真若有所悟。

　　“三师兄所说的神之领域，是不是指武者本身领域的进化？”

　　雷洛微微点头：“不错，每个武者都有其独特的领域力场，但是领域力量的局限性很大，遇到星力强于你的对手时候就会被打破，而且修炼起来极为复杂困难，所以武者的领域往往都没有太大的成就。”

　　“这样的观点也不能算错，但是关于领域却有一个鲜为人知的秘密。”

　　雷洛看了看周围，现在这擂台处已经没有几个人了，主席台更是一个人没有，才低声对林真道：“神之领域和一般的领域不同，领域开启，是可以提升星力的！”

　　“提升星力？”

　　林真顿时眼睛一亮，如果能够提升星力那真是太好了，自己的星力依旧有些不足，最起码不晋级神石，未来天火大战的时候并不足以所向披靡。

　　“是的，而且神之领域不是那么容易被打破的，和普通武者的领域相比，对方的星力不超过你一倍，是无法打破你的领域的，这就是神之领域的坚韧。”

　　听到这里林真更是兴奋，不超过一倍的星力的话，那几乎神明以下没有人能够正面打破自己的领域了。

　　“你之前的武者领域修炼到了几级？”

　　“我的领域名字叫做星河领域，修炼到了三级。”

　　“嗯……重新修炼吧，将你最拿手的东西融入领域之中，领域不单单是提升星力，还有其他的很多作用，比如我……”

　　雷洛说完，领域力量瞬间开启！

　　天崩一样的星力威压从天而降，而且周围雷光涌动，激荡的雷电力量弥漫全场！

　　周围的一切景物都看不见了，林真就好像置身于一个雷暴团之中，林真本身也是掌握了雷电力量的，并且还拥有三条进阶的毁灭神雷，可是在这里，林真感觉到处的雷电力量，都不逊色于自己的毁灭神雷！

　　这绝对是一件无比恐怖的事情，可以想象，自己如果有这样的一个雷电领域，那么这个挑战赛根本都不用打了，领域一开，就一路碾压的轻松夺冠了。

　　即使冬雪寒、芎靖这样的顶尖高手都不可能阻挡他。

　　“这就是……这就是神之领域吗？”

　　“没错，这就是我的神之领域，第八级了，可以提升我百分之七十的星力水平，还有无尽雷电的强大攻击，你说重要吗？”

　　林真眼里光芒闪动，不用说，他肯定要学习领域的力量了。

　　“学习领域共分为十级，每提升一级，最高可以提升百分之十的星力水平，林真，你如果能够掌握百分之三级的领域，那对于你在天火大战的战斗就会有巨大帮助的。”

　　“三师兄的领域都有八级了，那不是提升百分之八十了吗。”

　　“不，我并没有做到每一层领域提升都达到百分之十，提升百分之十那可不是容易的事情，我只是第一第二两层提升到了百分之十，其余还有两层只提升了百分之九，第五第六只做到百分之八，呵呵！很难啊！越往后越难，现在这第八层，我能提升百分之七就不错了。”

　　林真顿时有些领悟，原来领域的力量，也是要基础打好，就好像自己的完美突破一样，前面完美了，后面才有完美的可能。

　　只不过这个是越往后越难，雷洛是坠星湖圣地的三师兄，他的天赋可想而知，后面都越提升越少，可见其难度之变态。

　　“这个领域提升的速度快吗？如果我能够在天火大战的时候掌握六七级的领域，那对于战斗就有大帮助了。”

　　“呵呵！我这个领域已经修炼了几千万年才修炼到八级，你想要短时间达到六七级不太可能吧。”

　　雷洛显然不认为林真五十年内能够提升太多的领域力量，说三级，已经很给林真面子了。

　　林真当然不会在乎这些，他立刻就关于领域的问题开始向雷洛请教。

　　领域分为很多种，有元素领域、重力领域、嗜血领域、空间领域、时间领域等等。

　　“领域修炼之法，重点在于参悟，掌握法则真谛，天赋机缘缺一不可，当然更重要的是勤奋，需要日积月累，积少成多……”

　　“而且修领域更加重要的是修心，要重走修炼路！”

　　听到这里林真有些疑惑：“怎么从走修炼路？”

　　“这个说简单也简单，说困难也困难，神之领域是要从头开始修炼的，所谓从头，就是指你最初习武的时候，按照那时候的修炼特点，从新将领域练起来，才能起到循序渐进的作用。”

　　“说具体一点，领域共分为九级，分别是战神领域，指的就是武者从战士、战将到战神的过程，你要以那时候的心态和实力却掌握，才能领悟成功。”

　　林真提出疑问：“心态我能理解，可是实力要怎么说？”

　　“很简单，压制你现在的实力，控制在最高不超过战神的程度，然后再来修炼，事半功倍。”

　　林真微微点头，这必定不是一个简单的过程。

　　“所以这第一级领域就叫战神领域，第二级的领域叫做恒星领域，是指武者进入星境之后，星核、流星、彗星、卫星、行星、恒星六大境界的一个过程。”

　　“第三级的领域叫做黑洞领域，这是一个单独的境界，就是指武者在黑洞期的时候。”

　　“第四级叫做界王领域，是指武者黑洞化星河之后，星系期、星域期、星界期三个阶段。”

　　“第五级叫做长生领域，这也是一个单独的阶段，就是武者突破界王，长生不死之后的一个领域。”

　　“第六级叫做三花领域，这也是单独的，就是指三花期一个境界，因为这个时候武者精气神三花凝聚，潜力开始发挥，也是很重要的。”

　　“第七级叫做神变领域，这个过程分为神念、神界、神石三个阶段。”

　　“这个阶段还要注意一点，就是一定不能成为半神，因为第七级和第八级之间是没有半神这个境界的，成为半神，那么就算你具备了修炼神之领域的条件，就算你成神了，你也不可能达到第八级了，只有顶尖的神石强者，才能继续修炼第八级的领域力量。”

　　林真微微点头，他也根本没有想过要成为半神。

　　雷洛继续道：“到了第八级，就是真正的神之领域了，这个阶段分为下位神、中位神、上位神三个阶段，到了这时候，你不成神是不可能领悟的，所以林真你目前的极限，就是修炼第七级。”

　　“我目前就是在这个阶段还没突破完成，不是我不能突破，而是我的提升目前还没达到百分之八，你要知道提升程度差一个百分点，那都差很多星力，所以我不能冒然突破。”

　　林真突然问道：“那还有第九级呢？”

　　“呵呵！第九级你就不要想了，那叫做主宰领域，是整个宇宙最为顶尖的人才能修炼的，我根本连想都不敢想，你或许有机会，但是恐怕短时间是不可能的。”

　　听到这里林真点点头，大概知道了整个领域修炼的方法。

　　“记住，摆正你的心态，将你当成一个最为普通的武者，反而有助于领域的修炼。”

　　林真对雷洛表示了感谢，随后又提出了一个疑问。

　　“领域力量如此神奇，难道其他人就没有修炼的吗？”

　　“领域力量，一般只有神明才能修炼，其他人则是很少有人能够修炼，因为他们的基本条件就不够，比如神威天命、比如神界凝聚，这是一般人能够做到的吗？”

　　林真想了想：“那总应该还有少数人能够做到。”

　　“你说的没错，但是那人数太少太少了，据我所知，目前名人堂之中，只有冬雪寒修炼了领域，不过这次挑战赛没有谁能够对她造成真正的威胁，她的领域也一直没有用出来。芎靖似乎刚刚有所涉猎，而天孽想要修炼领域，因为神界凝聚的程度不够，而耽误了很多年，不知道他还有没有机会修炼了，至于其他人，一个够格的都没有。”

　　“这一次我之所以找到你告诉你这些，一是因为你已经够格了，二是天火大战也快开启了，神明不能参加大战，增加你的一份儿实力，也是增加地面种族的一点实力。”

　　雷洛说到这里：“估计无尽种族那边也有人会找到一些高手，教导他们神之领域的修炼方法，比如这一届的天啄、摩罗等人，都是非常有潜力的武者，说不定有机会修炼呢，这都是你的敌人，你可不能输给他们。”

　　“三师兄放心，林真必定努力。”

　　“那就好，我也知道你修炼一定非常刻苦，那就这样吧，你回去之后好好修炼，然后必须在五十年之内赶回天火城参加天火大战。”

　　雷洛说完，站起身拍拍林真的肩膀：“代我向锦诺问好。”

　　说吧，雷洛的身影虚化，消失在了擂台之上。

　　林真将雷洛告诉自己的一切铭记于心，确保不会忘记，然后才转过身。

　　周围场地已经空无一人，他也该离开了。

　　看了一眼无尽种族那边，没有见到那个白色斗篷的美丽身影，林真微微有些失落。

　　“希望她不要有事，天火大战的时候再相见吧！”

　　心念一动，林真离开次元宇宙，准备踏上回家的路了！

　　等到林真的身影消失，远处一处看台的角落里面，冬雪寒站在那里，看着林真消失的地方迟迟不愿离去。


第979章 修炼时间静止

　　林真离开次元宇宙之后，走出自己所在的房间，立刻就看到林安已经在等待他了。

　　这次才算是父子真正的见面，林安显得很激动。

　　“好了，不要做那小儿女之态，咱们准备回家了。”

　　“父亲，那哥哥呢……？”

　　“这个你不需要担心，暂时也没有太好的办法，只能是天火大战之后，我再去无尽种族那边寻找了。”

　　林安点点头，见到了父亲，他自然一切都要听从父亲的吩咐了。

　　走出了房间，林真一抬手取出了琉璃号。

　　“走吧，咱们回家！”

　　父子二人上了飞船，升空而起，林真给飞船装上神石，立刻加速离去。

　　回头看了一眼星河之中火红的天火城，林真闭上眼睛，再次加速，飞船直接进入光速，消失在了空间之中。

　　……

　　林安第一次乘坐这样的飞船，感觉非常的新奇，到处摸摸碰碰。

　　林真没有去管儿子的好奇心，他现在一门心思都落在了关于领域的修炼上面。

　　为了修炼新的领域力量，林真果断的将自己原本的星河领域放弃。

　　不过并不是完全的放弃，林真的星河领域原本就是一个不错的领域，只不过比较单一，这一次，他要改良。

　　林真精通时间空间的法则，他的新领域已经想要了，就叫时空星河。

　　这个领域除了星爆之外，还蕴含了空间折叠，以及时间凝固。

　　时间凝固，是林真对于这个领域的基本设想，他要利用时间和空间的交接，让领域内形成一个个不可思议的力场，或者时间加速，或者时间减速，或者时间静止。

　　这样的领域一旦形成，那么对手在他的领域之内，基本就是任其宰割了。

　　只不过这个领域目前还欠缺最为重要的一点，就是林真还没有掌握时间静止。

　　“现在还不是修炼的最佳时候，我必须先行掌握时间静止，然后才将法则的奥义和领域力量结合，形成强大的力场。”

　　“如果现在修炼，那就缺乏了时间静止的元素，日后恐怕还要从头再来。”

　　林真想了一下，召唤出了克丽丝。

　　“克丽丝，计算一下我回程的时间。”

　　“主人，只要神石足够充足的话，你回到天方城的时间大约是十三年，而从天方城回到地面，只要两年时间就足够了。”

　　林真想了一下：“坠星湖圣地百年考核的时间也快临近了吧，我回到坠星湖之后，还要多长时间开始考核？”

　　长期在宇宙空间内穿梭，林真对于时间的概念已经不太明确了。

　　“正常到达坠星湖的时候，还有十八年开启考核，主人，你考核之后，也只有一两年的时间可以停留在元界地面，然后就要踏上归途，因为从地面回到天火城，还需要十五年的时间。”

　　林真点点头，计算了一下时间，天火城回地面十五年，地面再回到天火城自然也要十五年，这就去掉了三十年的时间。

　　但是回到地面之后，他还有十八年的时间，才会大比开始。

　　这些时间林真都不想浪费，他有二十四倍的时间减速，这五十年的时间，对于林真就是一千多年。

　　“还是先修炼成时间减速，然后再研究领域力量。”

　　下定决心，林真将林安招呼了过来。

　　“父亲，你要开始修炼了吗？”林安也是很聪明的，当然知道武者绝大多数的时间都是在枯燥乏味的修炼之中度过的，父亲有这样的成就，肯定也不例外。

　　“不错，这一段时间你也不要闲着，将你所学的东西给我展示一下，然后我根据你的特点，给你制定一个修炼计划。”

　　林安大喜，有个名人堂前三的老爹就是好，可以帮助自己修炼。

　　没想到他林安居然也成为了那种富二代，日后甚至是神二代，有着强大的父亲罩着，这也是很多武者梦寐以求的。

　　立刻将自己的所学给林真展示了一遍。

　　林安主要学习的是剑法，精神力的修炼也是凝结神婴不久，毕竟他没有林真那么逆天的资质和运气，能够做到现在的程度已经不错了。

　　林真看过之后，觉得按照一般武者的要求，林安绝对算是天才了，能够做到现在的程度也算不错，不过在林真的标准看来那就差的远了。

　　精神力不够强，境界虽然到了三花，但是突破的极为不稳定，星力也没有达到最大值，现在林真甚至能够用药物让他达到神变，但是以后成就必定极为有限。

　　现在他需要给林安稳定境界，固本培元，尽量的打下坚实的基础，提高实战能力，太多太多的事情要做了。

　　“克丽丝，给林安制定一个训练计划，现在次元宇宙联通到无尽星海了，可以让他在次元宇宙内修炼实战、精神力等等，强度级别……就按照我当初的一半来吧。”

　　克丽丝叫道：“主人呀！按照你的一半来？你知道你当初的训练有多变态吗？这个世界有几个人能够达到你的一半资质呀？可别把人给训练死了，次元宇宙训练太过的话会对精神力造成伤害，也是有死人的可能的。”

　　林真冷哼一声：“玉不琢不成器，我一边炼丹一边修炼都坚持下来了，他也不炼丹，有什么坚持不了的？先不说能不能训练死，就算训练死了，我也有办法让他活过来，就按照我的意思办，我林真的儿子，这么狗熊怎么能行！”

　　克丽丝一摊手：“好吧，你是神级炼丹师，有资格任性，那就按照你的意思来。”

　　很快，训练计划就弄了出来，林真又给了林安一大笔钱。

　　地面的货币，无尽种族的货币，林真都给了林安很多，就是为了让他在次元宇宙里面支配使用的。

　　“林安，拿着钱尽管使用，我不会缺少你钱用的，就按照这个训练计划来，我对你只有一个要求，就是努力的压榨自己的潜力，永远不要说不行了，坚持不住了，就算你真的坚持不住死掉了，我也会很快让你生龙活虎的站起来的。”

　　林安拼命点头：“父亲放心，孩儿绝对不给你丢脸。”

　　“嗯，去吧！等我们回到地面的时候，希望你是一个真正强大的三花期武者了，到时候我会找机会让你进入神变的。”

　　林安答应，然后起身去了另外的一个房间，反正这琉璃号也有几百个平方大小，足够他们修炼所用了。

　　安排好了林安的事情，林真开始了自己的修炼。

　　让克丽丝设定了自动航行，神石储备都已经充足，第一站将是天方城。

　　一切就绪之后，林真关闭舱门，在床上盘坐。

　　分身也在这个时候出来，在另外一张床上做好，帮助林真参悟无影步石碑的第八幅图案。

　　这第八幅图非常不简单，林真感觉，这已经涉及到了神明的境界，也不知道分身能够参悟多少。

　　本体的丹田之内，星河中心之处，黑洞缓缓旋转。

　　林真的星力已经到达了神界巅峰的满溢，如果想要突破，现在就可以做到了。

　　不过林真暂时还不想晋级神石，因为领域还没有着落。

　　黑洞之内，恒星依旧在缓缓凝聚着，光火的力量不停的注入恒星之中，林真计算了一下时间，等到他回到这里的时候，恒星肯定已经凝聚完成了。

　　而林真的主要精神力，就是放在时间静止上。

　　飘渺神钟出现，在林真的面前悬浮，缓缓的旋转。

　　神钟上面的星空图案深深的吸引着林真，让他的精神力缓缓沉入其中。

　　“时间法则，是世界上最为玄奥的法则，加速、减速、静止、倒流，一个比一个难。”

　　“对于时间静止，我曾经有过片刻的领悟，那一瞬间的感觉，我现在还有印象，只要能够捕捉到那种感觉，我就可以慢慢参悟了。”

　　林真将时间减速，让周围的时间缓慢下来。

　　心神防空，思绪神游，他尽量的去体悟当初瞬间空灵的感觉。

　　琉璃号则是在平行宇宙内飞快前进，时间缓缓流逝……

　　这一转眼就过去了一年。

　　一年对于林真来说，就是二十四年。

　　二十四年之中，林真并没有体悟到那种时间静止的感觉。

　　一年之后，林真猛的睁开眼睛。

　　“不对！我知道哪里出现问题了，体悟时间静止的时候，并不适合开启其他的力场，只有最为自然的状态下，才有可能领悟掌握。”

　　想通了这一点之后，林真果断的关闭了减速的力场，从新开始体悟。

　　时间又过去了一年……

　　修炼之中的林真眉头微微一动。

　　一个明亮的原点，在一片漆黑之中缓缓出现。

　　原点在林真的精神世界里面满满的延长，逐渐的拉成了一条线。

　　线又开始折叠，形成了一个方形的平面。

　　平面的边缘再次出现线，往远处延伸，形成一个立体……

　　“这是……空间的形成，从最基本的一个点，到直线，再到平面，再到立体……最后变化万千，形成光怪陆离的世界……”

　　“空间和时间，本位一体，没有人能够计算出先有时间还是先有空间，空间的诞生时候，时间也就诞生了，没有空间的依托，也就没有时间存在的基础，而没有时间的存在，也就没有空间的进化……”

　　“时空一体……宇宙形成，大爆炸，星河诞生……”

　　时间就在林真的感悟之中不断的流逝，飞船也远离了天火城，向着地面方向飞速接近！


第980章 重回大地！

　　林安算是见识到了父亲修炼的能力。

　　这一路行来，十几年过去了，林安甚至在训练场中训练过度导致了脑死亡两次。

　　不过每一次都有父亲的分身将其救活，一颗丹药下去，原地满血复活，这种神奇的手段让林安对父亲更为崇拜。

　　虽然分身也代表了父亲的意志，但是林安本能的还是对那分身亲近不太起来，总觉得这并不是真正的父亲。

　　可是父亲本人在房间里面闭关修炼，十几年竟然都不曾来见过自己。

　　林安对他的修炼进度还是蛮骄傲的，虽然境界不曾提升，可是按照父亲的修炼方法，他的实战能力也是一日千里，精神力的修为也在节节高升。

　　以前林真最为畏惧的就是高级的精神念师，而现在他已经修炼至白银级，本身也是不错的精神念师了。

　　有心想要向父亲汇报，直到飞船来到了天方城的时候，父亲才算第一次出现。

　　林安也是第一次来到天方城，这里的繁华让林安叹为观止，尤其是父亲的那些药铺，简直可以用日进斗金来形容。

　　父亲离开这里将近三十年，竟然直接取走了数百亿的资金！

　　据父亲所说，如果他也留在这里的话，那么这钱的数量还要翻上几倍。

　　父亲并没有在天方城多做停留，只是叮嘱林安再接再厉，然后就又一头扎回到房间里面修炼去了。

　　时间就这么又过去了一年多，林安渐渐的看到，周围的景色有了一些变化。

　　一些星空探测器开始出现在飞船的视野之中，那都是元界地面，各个国家布置在星空之中的，为的就是防止无尽种族突然进攻。

　　而飞船也在这个时候渐渐的减速，从超光速状态下脱离出来，离开了平行宇宙。

　　林安看过飞船上面的导航，还有不足一个月的时间，飞船就将到达元界地面。

　　林安渐渐的有些难以静心修炼了，因为他即将见到家人，见到妈妈安宁，见到苏明月阿姨，见到妹妹林媚儿，还有爷爷奶奶……

　　都说武者太过眷恋亲情并非好事，容易有牵挂有羁绊，可是林真从来不曾这样教导孩子，所以他们家的家庭亲情还是比较浓厚的。

　　林安每天都会有一段时间看着窗外，算是将要到家的日子。

　　有一天，飞船路过了一片小行星带。

　　通过这片小行星带，就要到达地面了，只有几天的时间，林安真是有些坐不住了，在窗边观看外面的情况。

　　他看到了一颗燃烧的流星，从正前方袭来！

　　只有不足一分钟，流星就要和飞船相撞了。

　　林安顿时有些手足无措，父亲将舱门关闭，禁止他离开飞船，林安也不能出去打碎那流星，而飞船的火力控制系统早就被拆卸了，为的就是追求极限的速度。

　　慌慌张张的拍着父亲的房间门，希望父亲能够出来一下，可是父亲根本没有搭理他。

　　直到那流星即将撞上来的时候，奇迹发生了！

　　林安惊奇的看到，流星在即将撞上飞船的时候停止了！

　　不是单纯的停止，而是彻底的静止，就连流星上面的燃烧的火苗，都保持那种怪异的扭曲，一动不动，就好像一幅镶嵌在太空里面的图画。

　　飞船缓缓的从流星边上划过，然后父亲的声音传了过来。

　　“林安，你每天手足无措，心神不宁，这样的态度如何能够修炼成才？”

　　“先不说这种事根本不需要你管，就算那流星真的撞上来，也不可能碰掉这飞船的一点点，你瞎操什么心！”

　　“还有三天就将到达地面，这三天之内，我要你继续静心修炼，不能为任何外物所扰，一个武者如果连该干什么的时候都不知道干什么，那他就没有修炼的必要了！”

　　被父亲训斥，林安顿时满头大汗，再也不敢多说什么，乖乖的回去修炼了。

　　房间之内，林真睁开眼睛。

　　从空间戒指里面取出了一只手表，林真轻轻的抬手，一股无形力场笼罩。

　　手表上面的指针顿时陷入了停顿状态。

　　以林真的视力，能够轻易的看到周围的灰尘，保持着一个个漂浮的形状一动不动。

　　成了！

　　他已经初步掌握了时间静止！

　　从天火城离开到现在，时间已经足足过去了十五年！

　　十五年，对于林真来说，足足就是三百六十年！

　　三百六十年的苦修，终于换来今天的成就！

　　“还好，这一段时间的修炼没有白费，终于让我初步的掌握了时间静止。”

　　“不过目前的时间静止对我来说用处还不是很大，星力高于我的人，可以依靠星力将其打破，而星力低于我的人，我不需要使用时间静止也能轻易的杀了对方。”

　　“想要让时间静止派上用场，那就必须尽快的掌握神之领域。”

　　还有不足三天就到元界地面了，这么短的时间也做不了什么，林真暂时没有开始修炼。

　　他尝试打开次元宇宙，发现次元宇宙已经可以做到无尽星海和元界地面连通了。

　　看看连通的时间，竟然是五年前！

　　“原来五年前地面就可以和无尽星海沟通了，果然是修炼不知时日过，我竟然完全都不知道。”

　　这段时间之内，林真让克丽丝拦截了一切的次元宇宙信息，不和任何人通讯，就是避免打扰修炼，却不知道次元宇宙已经做到互通了。

　　“克丽丝，这段日子可曾有人找过我？”

　　“主人，五年前安宁主母曾经联系过你，不过我按照你的吩咐给拦截了，在那之后她就再也没有给你发过消息。”

　　林真点点头，安宁还是很懂事的，知道自己不接收信息，就是肯定在修炼，不过她也应该等急了，丈夫还是都不在身边，肯定是非常惦记了。

　　“主人，要现在联系安宁主母或者家人吗？”

　　林真想了一下，摆摆手。

　　“不必了，还有两天就到家了，现在告诉她们，她们肯定也都是无心修炼，在坠星湖圣地之中，竞争也是非常激烈的，能不耽误就不要耽误了。”

　　克丽丝答应，回到次元空间之中。

　　林真整理思绪，看看分身的情况。

　　三百六十年的时间，分身竟然只是完成了无影步百分之十的参悟！

　　这个进度让林真非常惊讶，无影步往后的参悟竟然如此之难，难道第八幅参悟完毕需要三千六百年不成？

　　反过来一想，三千六百年也算不错了，比起那些动辄修炼几百万几千万年的武者，三千六百年实在算不得什么。

　　和分身的无影步进度相比，还有一件事特别的让林真高兴。

　　三百六十年的时间，林真终于将黑洞内的恒星就要凝聚完成了！

　　将其他思绪暂时抛开，林真精神力进入丹田。

　　丹田之内，恒星的凝聚已经到了最后阶段，一道道的光火力量不停的聚集在恒星之上。

　　这个恒星的直径，竟然真的能够比拟太阳！

　　强大到不可思议的火力在上面蔓延，任何的普通物体到上面恐怕都会立即被汽化，亮白色的火焰纵横，让林真似乎看到了当年恒星爆炸的场面。

　　精神力驱动，一道道能量往上面汇聚。

　　林真开始处理一切，将一切不和谐的能量力量排除，将更多的能量往中心汇聚。

　　这个时间眨眼就过去了两天！

　　丝丝丝丝~~~！！！

　　“就要成了！”

　　林真调集能量体，将力量集中，一股脑的砸了过去！

　　一团闪耀到足以将人眼睛晃瞎的强光暴起，就如同数千万的核弹集中在一起爆炸一样！

　　强大的热浪从林真的精神力边上略过，一颗新生的恒星诞生了！

　　这颗恒星要是拿到太阳系之中去，其威力热度甚至比太阳还要高一点，因为太阳毕竟已经存在了无数年，热度已经不是最巅峰的时候了，而这颗恒星则是更加的年轻，更加的具有活力。

　　“好强……！”

　　林真感受这股强大的力量，心潮澎湃。

　　滴溜溜在黑洞之中旋转，甚至照耀的黑洞内部一片通明。

　　这颗恒星可以让林真发出真恒星爆，其中的力量之大，足以击败一切强大的敌人。

　　不敢说杀死神明，但是任何一个名人堂级别的对手，都不可能抵挡这个恒星爆。

　　“这颗恒星，绝对不能轻易的动用，这是足以改变占据的一击，一定要用在最需要的时候。”

　　林真平复了一会儿心态，心中想着是否能够继续凝聚第二颗恒星。

　　但是林真多番尝试都没有结果，这个黑洞之内，似乎只能有一颗恒星。

　　“罢了！国无二主，天无二日，两颗恒星如果共存，相互巨大的引力作用下，最后的结果肯定是集合在一起然后相撞，到时候才是麻烦。”

　　放弃了同时拥有两颗恒星的念头，林真将精神力撤回。

　　放眼向窗外望去，林真惊喜的发现，下面几百公里的地方，竟然出现了无边无际的大地！

　　不！

　　应该说是无边无际的海洋！

　　“湖水！这里到处都是湖水，巨大到星星坠落都无法激起什么波澜的湖水！这里是坠星湖啊！”

　　“几十年了！我终于回来了！”


第981章 再回摘星岛

　　坠星湖圣地，天班之中。

　　距离林真离开这里已经八十年了。

　　林真离开的时候，他的家人也纷纷进入了坠星湖圣地，现在也早就是天班学员了。

　　坠星湖十年招手一次学员，现如今，林真的家人也都是这里的老牌学员了。

　　安宁、苏明月、林媚儿几个人，现在都是天班之中的佼佼者。

　　安琪儿姐妹和灵儿也在天班之中，排名也在中上之列。

　　至于林立业和李琴等人则是因为资质的关系，并没有进入坠星湖，依旧还留在麒麟一族的部落里面修炼。

　　这天班的六个美女学员，早就已经是坠星湖圣地一道最为美丽的风景。

　　……

　　湖水的浪潮一浪一浪的拍打在岸上，激起冲天的水雾，在空中划出一道道美丽的彩虹。

　　湖岸边的悬崖绝壁上，一个一袭青衫的武者盘坐在那里，几乎和天地融为一体，如同一块远古时期就在那里的石头。

　　双手不断的在空中划出玄妙的轨迹，他周围的空间不时的出现一片如同镜面般的断层。

　　这样的日子，他已经持续了五年之久，五年来从来不曾睁开眼，从来不曾离开悬崖。

　　下面的人修炼之中，还不时的看一眼，眼里露出羡慕之色。

　　那是目前坠星湖天班最强者，加百列，不败的传奇！

　　加百列是天班之中的佼佼者，排名第一。

　　他来到天班已经七十年了，和林真的家人属于同一年进入了坠星湖，他在当年的大比之中就一举夺魁，以第一的身份进入坠星湖。

　　之后他在坠星湖的修炼也非常顺利，参悟石碑速度非常快，甚至得到过五师兄锦诺的夸奖，说他是百年难得一遇的奇才。

　　加百列非常自信，炽天使一族之中的天才，早就已经修炼到了三花巅峰，只要他愿意，随时都可以进入神变。

　　地面之上，很少能够见到神变期的武者，因为很多武者达到神变之后，都会前往无尽星海去修炼，在地面已经不适合他们继续进步了。

　　加百列暂时还不想走，坠星湖大比还有二十年就要开始了，加百列有更加伟大的目标。

　　坠星湖圣地留守，这是加百列真正的追求！

　　不过他知道，想要实现这个目标是有难度的。

　　因为坠星湖还有一尊大神横在他的前面，那就是人们口口相传，几乎是无所不能的林真！

　　林真就好像一个无所不在的巨大阴影，时刻笼罩在加百列头顶。

　　不过加百列并不觉得林真有传说的那么了不起，当初林真离开圣地的时候，也只是一个巅峰界王罢了，根本不可能和如今的自己抗衡。

　　七十年过去，林真境界再高又能到什么程度？

　　长生估计没问题，但是三花肯定达不到吧。

　　他加百列可是三花中的最强者，他相信，就算是神变强者，也不是他的对手！

　　“成了！”

　　空中一片冰晶弥漫，一面面明镜闪现，形成了一道道如同空间切割般的力量！

　　心中怀着对于林真的敌意，加百列竟然有所突破，他修炼的功法叫做乾坤明镜决，终于达到了大成！

　　丝丝的空间力量四散激射，将拍打上岸的浪潮切割的支离破碎。

　　五年来，加百列第一次睁开了眼睛。

　　“林真！你不回来最好，不然我会让你知道，谁才是坠星湖圣地留守的最佳继承人选。”

　　“再稳定稳定，我就可以去闯三十三天塔了……”

　　加百列吐出一口气，五年来第一次打开了次元宇宙。

　　“嗯……地面可以和无尽星海互通了？这是什么时候的事情？”

　　加百列犹豫了一下，暂时没有打开无尽星海的那些信息，他知道，这会儿是他的关键时刻，暂时不要接收太多的信息，那对他并没有什么好处。

　　“雅典娜……”

　　加百列发出了一个呼叫，他在找自己的女人。

　　雅典娜是他的女人，但是并不是妻子，目前也在坠星湖天班之中。

　　“加百列，你出关了！”雅典娜惊喜的声音传来。

　　“是的，乾坤明镜决我已经修炼完成了，我们扬眉吐气的时候到了！”

　　说了这一句，加百列关闭了次元宇宙，他还需要一点时间稳固一下境界。

　　雅典娜一直和林真的家属不和，她甚至早就想找林真家那几个花枝招展的小妖精的麻烦了。

　　只不过之前加百列感觉，五师兄锦诺好像应该和林真的关系不错，所以才一直没有妄动。

　　但是加百列相信，五师兄那样的高人，他真正在乎的人只有强者，只要自己表现出比林真更强的人实力和潜力，那么五师兄是一定会偏向自己一方的。

　　而且通过这些年的观察，五师兄似乎并不太关心林真家的几个女人，而现在自己神功大成，也该让雅典娜活动活动了。

　　……

　　天班的一个角落里面，一身灰尘，同样闭关五年的雅典娜兴奋的站了起来。

　　一头金发甩动，她的脸上露出了兴奋之色。

　　“太好了！加百列终于成功了，有了他作为后盾，五师兄绝对不会偏袒那几个狐媚子的！”

　　“整天矫揉造作的惹人生厌，我就要让你们几个知道知道，我雅典娜才是坠星湖天班最美又有实力的女学员！”

　　……

　　“滴滴滴……这里是大秦帝国防空部队，请前来的飞船报名身份，你有一分钟的时间，一分钟之后不报名身份，将会被我们的防空火力击落。”

　　琉璃号来到坠星湖上空，还有几百里的时候，立刻收到了来自大秦的消息。

　　屏幕上一段段的信号波接收进来，林真和林安来到了屏幕前。

　　刚刚林真还考较了一下林安这段时间的修炼成果，结果让林真非常满意。

　　林安凭借他的天赋，以及强大的意志力，终于撑过了自己给他安排的魔鬼训练。

　　目前林安虽然还只是三花巅峰，但是在林真看来，一般的神念后期恐怕都不是他的对手了。

　　林真还教导了林安几招绝学，刚刚传授完毕，信号波段就到来了。

　　“父亲……怎么办？”林安顿时有些慌乱。

　　刚刚还对他挺满意的林真气的眉头一皱：“有什么怎么办的？报名身份就是了，难道他们明知是我还敢对我开炮不成？”

　　林安缩了一下脖子，他刚刚来到元界就被传送到了无尽星海，还从来没有在元界地面生活过，对于这里的事情并不是很了解。

　　在琉璃号的操作台上摆弄了两下，林真回复了消息。

　　“啊！是林真大人！”

　　画面一闪，那边立刻传来了防空部队的画面，几个士兵在一个军官的带领下齐刷刷的向林真敬礼。

　　林真无所谓的摆摆手，关闭了通讯，飞船急需航行。

　　旁边的林安则是有些看傻了眼，原来父亲在元界地面的能量这么大，国家的部队都要给他敬礼致意呢。

　　林真没有对这件事情解释什么，不单单是秦国，实际上元界足足有一千四百多个国家，都将林真奉为荣誉国民，可以免费享受一切公共设施，以及很多特殊待遇。

　　这些对于普通人一辈子连想都不敢想的事情，对于目前的林真已经不值一提。

　　飞船徐徐的掠过坠星湖，感受那滔天的海浪，让林真也是有些心情激荡。

　　终于快见到家人了，父母，妻子、孩子。

　　独自在秦都等待自己的萱儿……

　　还有久违的小凤凰，也不知道她在双树园圣地怎么样了？

　　“噗通！”

　　一条巨大的鲸鱼冲出水面，小山般的身子带起万顷波涛，让林安都忍不住惊呼出声。

　　“父亲，这个海洋也太大了吧？我感觉比一个星球都要大。”

　　“何止一个星球，一万个星球落到这个湖里面，也激不起什么波浪的。”

　　林安暗暗咋舌，感受到了元界和新界巨大的不同。

　　虽然已经减速，但是琉璃号的速度依旧非常快，进入迷雾区，穿越了传送门再出来，大约一个小时之后，前面摘星岛已经遥遥在望。

　　“父亲！前面有一片大陆！”

　　“那不是大陆，只是一个海岛而已，你的妈妈，你苏阿姨还有你妹妹她们都在这里。”

　　林安一听，顿时激动的站了起来。

　　数十年见不到亲人，林安对于亲人的思念甚至更甚于林真。

　　飞船再次稍稍加速，很快来到了摘星岛上空。

　　一些杂役以及低级班的学员看到飞船，各个抬头仰望，不知这看上去奇怪的飞船是从何而来。

　　林真在飞船上面往下看，几个班级的区域清晰可见，还有远方的三十三天塔，甚至住宅区那边还有林真以前居住的房子。

　　“父亲，我们去什么地方？现在立刻去见妈妈她们吗？”

　　林真想了一下，微微摇摇头：“不了，你跟我去一趟静心斋，见见五师兄吧，今年也是圣地招募新学员的日子，你也直接进入圣地考核吧。”

　　林安没有异议，虽然非常想念母亲了，但还是要听从父亲的安排。

　　林真刚刚和林安说完，耳边就已经传来了五师兄锦诺的声音。

　　“呵呵！还算是你小子有点儿良心，来吧，我在静心斋煮了茶，一起来喝吧。”


第982章 林家的人

　　林真一个加速，飞船穿过山岭，来到了五师兄的居所。

　　静心斋只是一个小房子，小桥流水，竹径通幽，锦诺平日就在这里居住，也是历届圣地留守的居所。

　　林真下了飞船，林安紧跟其后。

　　脚踏那碧竹修建的竹桥，发出咯吱咯吱的响声，林真也是第一次来到这里。

　　桥下流水潺潺，虽然溪流并不算太宽，但是却够深，水下不时的能够看到一条条金色的鲤鱼游动。

　　“哗啦啦！”

　　一条大尾巴在水面升起又落下，林安的眼睛一下瞪的老大。

　　“龙~~！父亲，那是龙……”

　　林真狠狠的瞪了他一眼，儿子还是有些少见多怪。

　　林安立刻闭上了嘴，再看周围翔云缭绕，仙鹤飞翔，心想这真是人间仙境。

　　来到了小桥尽头的木屋前，上面还有一幅对联。

　　上联写着：“天做棋盘星做子，对弈无敌手。”

　　下联写着：“地为琵琶路为弦，弹奏有谁听。”

　　中央则是静心斋几个大字。

　　看到静心斋这几个字，林真立刻就被其意境所吸引。

　　这几个字似乎有一种魔力，直接入侵人的精神力，林真看到一眼，就有些沉浸其中不可自拔，心中一切的杂念都在这一刻烟消云散。

　　他定定的站在这里看着，旁边的林安则是丝毫不受影响，看到父亲不走了，忍不住开口道：“父亲，我们不进去吗？”

　　林真恍然，心中不禁增添敬畏。

　　这几个字不知道是谁写的，居然能够影响自己的心神，这简直就是不可思议。

　　就算是神，林真也不认为他能够凭借几个字影响到自己。

　　他有心继续参悟，可是眼下还有其他事，只好暂时作罢。

　　带着林安来到门前，还没等敲门，门就自动打开了。

　　阵阵茶香飘了出来，林真脸上露出笑容，迈步走了进去。

　　厅堂之内，一张八仙桌前，锦诺正在摆弄几个茶碗，那浓郁的茶香让人闻着心旷神怡。

　　“呵呵，你小子还真算是有口福，我刚刚有个朋友给我送来了这双树园母树的婆娑茶，你就赶回来了，运气真是不错。”

　　林真也笑了：“我一直都觉得我的运气不错，看来今天在五师兄这里得到证实了。”

　　“贫嘴，坐吧，这是你家的孩子？”

　　“犬子林安，和他的兄长是双生子，来到元界的时候失散了，我刚刚找回来。”

　　“嗯，根骨不错，今天初次见面，五师伯也没有什么可送给你的，这把竹中剑就拿去玩吧。”

　　锦诺随手将桌子上的一把长约三尺的碧竹递给了林安。

　　林安有些惶恐，虽然不知道这锦诺到底是个什么人物，但是毫无疑问对方是一个绝顶高手，送给自己的东西不知道该不该收。

　　林真则是微笑一下：“你五师伯给的东西还能差了吗？收着吧，这是你的造化。”

　　林安也是激动的点头，对锦诺施礼：“谢谢五师伯。”

　　拿起竹中剑，轻轻拔出来一下，四射的寒光差点儿晃花了他的眼。

　　林真也是眼睛微微眯了一下，这居然是一把巅峰上品至宝！

　　林真本人都没有这么好的攻击利器，没想到儿子居然比自己先一步得到了。

　　锦诺看了林真一眼：“呵呵，你现在这么大的本事，我也没什么好东西可以给你的了，你不会和自己的儿子争吧。”

　　“哈哈！五师兄真能开玩笑。”

　　林真拿起茶杯喝了一口，只觉得唇齿留香，精神力荡漾，就连丹田的星力似乎都有所波动，有些隐隐压制不住要突破的感觉。

　　“果然是好茶，太神奇了！”

　　锦诺也喝了一口：“确实，双树园的这两棵树，那可是无价之宝，你切记不能多喝，不然现在压制不住境界突破了，可不要怪我没提醒你。”

　　“五师兄果然慧眼，什么都瞒不过你。”

　　“哈哈！我有什么慧眼呀，现在次元宇宙联通无尽星海了，比以前方便多了，什么事情都可以直接查阅了，你的那点事儿我也都知道的差不多了。”

　　“那五师兄觉得我表现的如何？”林真问道。

　　锦诺笑了一下：“你是想让我夸你呢，虽然我不愿意夸人，但是还要说你的表现远远出乎我的意料之外，看来坠星湖圣地的留守不用再考虑其他人了，只要你能够在天火大战之中活下来，那么我就可以光荣退休让位了。”

　　“看来五师兄对于天火大战也有所了解。”

　　“嗯……确实有所了解，事实上我也参加过天火大战，不过那都是太过久远的事情了，现在也淡忘的差不多了，而且以前的天火大战，和这一次都有所不同。”

　　锦诺叹息一声：“这次的天火大战，是一次事关两大种族生死存亡的大战，尤其是你，恐怕无尽种族许多人恨不得将你除之而后快，所以你自己最好有个心理准备。”

　　“五师兄放心，我遇到了三师兄雷洛，他教导了我关于神之领域的事情，我正准备修炼呢。”

　　“哦！遇到三师兄了？那可真是你的造化，那你就好好修炼吧，这边的事情暂时没有什么值得担心的，距离百年大比还有二十年的时间呢。”

　　林真点头答应，两个人又聊了一会儿，然后林真告辞。

　　“去吧，记得去闯一次三十三天塔，你的家人似乎现在也在那边，你这么多年没有回来，不表现表现，恐怕有些人会不服气了哦，毕竟很多新来的人都不认识你了。”

　　林真露出一个笑容：“谢谢五师兄提醒，那我这就去了。”

　　带着林安一起离开了静心斋，回到了门外的飞船前面。

　　抬手将飞船收入了体内神界，林真对林安道：“走儿子，爹今天带你尝试一个新型的交通工具。”

　　“啊！还有比那飞船还好的交通工具吗？”

　　在林安看来，琉璃号已经是巧夺天工，堪称最强的飞船了，怎么还会有更好的？

　　“呵呵！一山还有一山高，让你开开眼界吧。”

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆~~~~！”

　　一声巨响之后，雷云在脚下升起，闪耀的雷光四射，惊动的水中鱼龙飞跃，天空鸟雀横飞，吓的林安头发都一下竖立了起来，当然也可能是被闪电刺激的。

　　“走，去看看你妈妈她们！”

　　拉着林安上了雷云，那四射的雷光也不去攻击林安，父子二人升空而起，直奔三十三天塔的方向！

　　……

　　三十三天塔，一直是四大圣地之中最为热闹的地方。

　　尤其是每隔十年，新人入圣地的这个前后，这里每天都是人满为患。

　　老的学员要检查自己这十年来的修炼成果，新来的则是要看看自己目前是一个什么水平，大家都集中在这段时间到来，人多了，往往也会有一些纠纷。

　　现在元界的四大圣地之中，坠星湖隐隐的有些处于领先的位置了，因为前段时间林真带来了太大的声势，许多人慕名而来。

　　还有几天就是新学员开始入学考核的日子了，这段时间，就是老学员们来三十三天塔闯荡挑战的时候。

　　三十三天塔并不是可以无限容纳人进入的，也是有名额限制的，人少的时候无所谓，人多了也是需要排队的。

　　天地玄黄，宇宙洪荒，平日里这些班级学员是有等级的，但是到了三十三天塔之处，也要讲究一个先来后到，谁先来的，谁就先进行挑战。

　　队伍之中，有几个人特别的引人注目。

　　那是六个女子，绝色女子！

　　六个女人各个都是风姿卓绝，最前面的，是冷艳高贵的安宁。

　　安宁的身边，清纯柔美的苏明月浅笑如兰，和安宁低声的交谈着。

　　苏明月的身边，长发俏丽的林媚儿懒洋洋的抱着妈妈的腰肢，已经修炼到了三花初期，却还是一个长不大的孩子。

　　她们的身后，一对儿美丽的天使双胞胎姐妹手挽手站着，正是大小安琪儿。

　　还有一个柔弱的小精灵美女，精致典雅到了极致，正在那边帮林媚儿整理什么东西，完全就是一个好姐姐。

　　她们这一届的天班学员，足足有七位女生，被誉为女生最多的一届。

　　而这六个人，全都是圣地的传奇，林真前辈的家人。

　　林真离开坠星湖圣地七八十年了，五年前，元界地面和无尽星海消息互通，关于林真的消息也逐渐传开了。

　　除了一些长久闭关，不问世事的人，很多人都知道了林真在无尽星海的壮举，堪称伟大。

　　受林真的影响，很多坠星湖的人，都对林家的六大美女敬重有加，何况她们六个也实在是让人看了心生欢喜，这样美好的人，理应享受一些更好的待遇。

　　六个人在排队的时候，前面一个武者突然转身，对前面的安宁道：“安宁姐，你们家人到我的前面来吧，早点挑战结束，也正好早点回去，免得在这里排队受苦了。”

　　安宁急忙摆手：“不不不，你是先来的，还是你在前面的好，我们等一等无妨的。”

　　“哎！这你就太客气了，林真前辈可是我的偶像，我能有今天的成就，也是深受林真前辈的激励，能够为他的家人做点事，对我来说不但不是苦，还甘之如饴呢，日后我也可以和人吹牛，我认识林前辈的家人，哈哈哈！”

　　这个爽快武者的话将安宁几个人逗笑了，既然人家一片赤诚，还真不好反驳，安宁点点头，就要和苏明月她们往前去。

　　可是还没等她们迈步，身后突然传来另外一个女声。

　　“哎哟！有些女人仗着几分姿色，故意打破圣地规矩，还真是不要脸呢！”


第983章 媚儿出手

　　这个声音响起，安宁几个人都是微微皱眉。

　　坠星湖天班共有七名女学员，除了林真家里的六个之外，还有一个叫做雅典娜的女人。

　　这个女人的实力也是不错，是目前天班第一的加百列的女人。

　　加百列进入坠星湖第三年就拿下了第一，可以说是目前这里最炙手可热的人物，而雅典娜作为他的女人，自然也是跟着水涨船高，风光无比。

　　安宁她们都知道，加百列有心和林真竞争，因为很多人都说林真日后是要继承坠星湖圣地留守的，可是加百列一直都不服气。

　　本来次元宇宙连同了无尽星海，现在很多人都知道了林真在无尽星海的风光，安宁她们认为加百列应该死了和林真竞争的心思，但是现在看来，加百列和雅典娜似乎对这件事情一无所知。

　　这一点都不奇怪，坠星湖习武氛围浓厚，很多人都在闭死关，只有每隔十年才会来三十三天塔一次，对于外界的情况一无所知。

　　甚至有些人几十年才出来一次，往往对于这几十年中发生的事情不闻不问，因为一时间信息量太大，干脆选择无视。

　　听到雅典娜的挑衅声音，安宁本来要往前走的步子停了下来，她不希望留给别人太多借口。

　　看了苏明月一眼，苏明月也微微摇头：“算了安宁姐，我们也不差一个位置，等等吧。”

　　两个主母说话了，灵儿和安琪儿姐妹自然不会多说什么。

　　但是林媚儿有些不舒服了。

　　从小在母亲身边长大，林媚儿被保护的很好，性格依旧有些纯真。

　　这个叫做雅典娜的女人，有事没事儿的老是喜欢找麻烦，林媚儿已经忍了她很久了。

　　听到她话说的难听，林媚儿立刻毫不留情的抨击了回去。

　　“哼！有些人就是不知好歹，不愿意搭理她，还以为是怕了她。讲本事本事不行，还说别人卖弄姿色，你到是想卖弄，可你也得有算呀！”

　　“你这个黄毛丫头……！”雅典娜顿时气的七窍生烟，她雅典娜本来也是个大美女，可奈何林真家的基因太好，硬是将雅典娜给生生的比下去了。

　　林媚儿那边小鼻子一翘：“什么黄毛丫头，你自己才是黄毛，难道还不知道吗？”

　　雅典娜胸膛一起一伏，努力的平复了好半天气息，才算镇定下来。

　　“算了，我不和你这个臭丫头一般计较，你们也不用太得意，男人不在身边，一个两个的都收敛点儿吧，你们指望的人现在还不知道是死是活呢，说不定再也不会回来了。”

　　安宁和苏明月脸色同时一变，雅典娜的话有些触碰她们的底线了。

　　安宁定定的看着雅典娜：“雅典娜小姐，你说话最好还是注意一些，我们和你无冤无仇，你凭什么对我们处处为难？现在居然还诅咒我丈夫，现在立刻道歉，这件事就算揭过，不然咱们决不罢休。”

　　安宁突然爆发的气势，让雅典娜的气息为之一滞。

　　安宁也是三花巅峰，每一次十年考核之中，她和苏明月是一直把持二三位的，有时候她第二，有时候她第二。

　　而雅典娜在天班之中的排名，也不过就是和灵儿、安琪儿，甚至林媚儿差不多罢了，要是将真实实力，他真的不是安宁的对手。

　　如果是平时他也就退缩了，但是一想到加百列已经顺利突破，雅典娜的底气又足了起来。

　　“我说怎么了？你丈夫本来就是昨日黄花，虽然当时取得了一点小小成绩，可是现在七八十年过去，早就事过境迁了，现在坠星湖的未来还得看加百列，难道指望你们这些搔首弄姿的女人吗？”

　　雅典娜说着，还鼻孔朝天的哼了一声：“丈夫不在，儿子可能也早就死了很久了，装什么！”

　　“放肆！”

　　安宁再也忍不住了，儿子不在一直是她心中永远的痛，全部希望都指望林真能够带来好消息，可是林真现在可能在闭关，安宁也不好时时打扰，只能耐心等你，没想到雅典娜居然直接揭开她的痛处，这让安宁顿时无法忍受了。

　　不过没等安宁出手，林媚儿已经率先出手了。

　　虽然苏明月是林媚儿的生母，可是安宁千百年来待林媚儿也如同亲生女儿，感情之深厚更是远胜普通人家的母女，哪里能容忍雅典娜挑衅。

　　素手举起，林媚儿一掌就对着雅典娜打了过去。

　　雅典娜既然已经撕破脸，此刻也不在乎什么了，虽然她不是安宁的对手，但是林媚儿她还不在乎。

　　屡次闯塔的过程中，她还是能够稍稍压制林媚儿一点的。

　　所以林媚儿出手，雅典娜立刻举手还击。

　　两个千娇百媚的女人当场开打，但是还都小心的控制着星力，不然会波及到其他人，拼的就是技巧，战斗经验。

　　可是雅典娜万万没想到，这种控制星力的打法，林媚儿居然完全不在她之下，甚至犹有过之。

　　和林媚儿相比，她的优势是星力，而不是技巧。

　　林媚儿别说在新界，就是在整个元界地面，那也算是家学渊源了，林真和家人在一起的时候，根据每个人的战斗特点，将自己所学的，所会的，都毫无保留的倾囊相赠。

　　就算一时学不会的，林真也会将要诀法门，统统记录在她们的次元宇宙之中。

　　林媚儿虽然是三花初期，但是也学得了林真不少的绝学，控制星力的对决之下，雅典娜岂能占到便宜。

　　纤纤素手化作漫天掌影，林媚儿运用林真的潮汐武意发动强大的攻势。

　　虽然这种徒手搏斗是点到即止，可是雅典娜也不想输给林媚儿。

　　眼看的林媚儿的攻势如同海潮连绵不休，这样打下去她完全没有胜算，雅典娜眼珠一转，突然下了狠手。

　　就在林媚儿进攻的时候，雅典娜突然星力爆发，一招凶狠的连环手刀切了过去。

　　手刀是武者最为常用的手段之一，但是武者何等强大，蕴含星力的手刀，足以切裂山峦。

　　这一招偷袭极为突然，林媚儿搞不好就要重伤。

　　苏明月惊呼一声，极为担心自己的女儿，就要出手帮助。

　　可是林媚儿却丝毫没有慌乱，似乎对雅典娜的偷袭早有防备，脚踏无影步，险之又险的躲过这一招。

　　同时林媚儿也做出了反击，单手一抬，一道空间裂缝出现。

　　“空间斩！”

　　这也是从父亲那里学来的，撕裂空间的一击，正好出现在了雅典娜凶狠进击的路上！

　　空间斩是威力极为巨大的招数，虽然林媚儿施展的速度不快，但是运用的好，空间斩理论上是几乎可以切割一切的存在。

　　除非有更加强大的星力阻隔，否则这是必杀的一击。

　　雅典娜前冲的太猛，已经来不及躲闪，心头大骇，急忙将全身星力爆发！

　　临时抱佛脚还是有一点用处的，星力阻隔了空间切割，但是雅典娜也被这一击打的凌空飞起，翻滚后退！

　　在地上滑行了几十米，一口鲜血喷了出来。

　　“你……你好狠毒！”雅典娜指着林媚儿，恶人先告状。

　　林媚儿一击得手，心中欢喜，小鼻子一翘：“哼！明明是你先下毒手的，父亲早就告诉过我，防人之心不可无，你要是不下毒手，我也不会用这种招数对付你，这都是你自找的，活该！”

　　说着，林媚儿还对着雅典娜做出了一个鬼脸，气的雅典娜更是吐血不止。

　　“苏明月，这就是你教导的好女儿！加百列不会和你们甘休的。”

　　苏明月将林媚儿拉了过来，柔美的脸颊上也覆盖一层寒霜：“雅典娜，你挑衅在先，又侮辱我丈夫，又对我女儿先下毒手，无论你找谁过来都没用。”

　　“好好好，平日里看你苏明月温温柔柔的，还以为你是善心人，现在看来也不过是个护犊子的母鸡罢了，你们就是仗着人多欺负人少，你不要嚣张，我这就让加百列过来！”

　　眼看对方六个人，雅典娜占不到便宜，立刻就要向加百列求援。

　　一个次元宇宙的消息发过去，加百列收到了。

　　很快，一道人影从天班石碑林那里飞快的往这边赶来。

　　周围的其他学员，则是对苏明月等六女投去了担忧之色。

　　加百列的实力可不是一般人能够抵抗的，苏明月她们恐怕讨不到好处了。

　　不足一分钟，加百列已经来到了三十三天塔前。

　　周围的人群呼啦啦的往两边分开，给加百列让开了一条道路。

　　加百列目不斜视，整个人犹如一根标枪般锋芒毕露，一路走到了雅典娜面前。

　　“加百列……！”雅典娜抱着委屈，娇滴滴的说了一声。

　　加百列伸出手，将雅典娜拉起来，轻轻的拍拍她的肩膀：“你受委屈了，现在你看戏就可以了，一切都我有在。”

　　“嗯，我听你的。”

　　雅典娜点点头，同时再次对苏明月她们几个露出一个挑衅的眼神。

　　不过苏明月和安宁根本没搭理她，全部将目光投向了加百列。

　　加百列背负双手，高高的个子面对几个女子有些居高临下。

　　目光在几个女子身上扫过，加百列从鼻孔里面哼了一声。

　　“安宁，苏明月，按理说林真算是我上届的师兄了，之前在圣地这里也有不小的名声和人气，出于敬重，我一直对你们几个礼让有加，可是今天你们居然打伤雅典娜，是不是太不将我加百列放在眼里了？或者说……我闭关五年，让圣地的人已经淡忘我加百列是个什么样的人了呢？”


第984章 美女战队

　　加百列的话说完，一股冰冷的气息从他身上散发出来，站在人群之中就好像一个大功率的人形空调，让周围人都感觉到了一阵阵的寒意。

　　这些寒意一部分是他本身的实力，一部分是他的威慑力，还有的就是来自于人们心里对于强者的畏惧。

　　强者一怒，血流成河，这样的事情在武者之间太平常了。

　　就是不知道加百列是不是真的有勇气去碰触林真的家人，这件事情是很难说的。

　　安宁和苏明月是天班的第二第三，联手情况下，应该能够抵挡加百列吧。

　　加百列说完，苏明月也是神色郑重的道：“加百列，我们没有那个意思，这件事情的前因后果你如果不清楚，相信在场的人都能传给你一段影像，如果你执意认为我们有错，那么我们也无话可说，欲加之罪何患无辞，只不过我们也未必怕了你。”

　　“呵呵！呵呵呵呵！”

　　加百列发出一串长笑：“好！果然有勇气，面对我的威压，还能郑重的说出这些话来，莫非你们以为凭借人多就能对抗我吗？那你们未免太过天真了。”

　　加百列目光巡视人群：“在这个圣地学员之中，虽然我是目前的第一人，但是我知道，有很多人就是服气林真而不服气我，他们认为林真才是圣地的未来。”

　　“但是……你们可能不了解我加百列这个人，在我的字典里面，从来就没有第二这个字出现，无论今天这件事谁对谁错都不重要，重要的是我的女人挨打了，这口气我是必须要出的，你们是不是林真的家人都一样，就算他今天在场，也根本阻止不了什么。”

　　加百列再次将目光落在人群之中：“你们其中，如果有谁不服气不满意的，现在可以出来，让我看看林真的威名是否能够给予你们不怕死的勇气！”

　　周围的人你看我我看你，虽然有些人敬服林真，但是并不代表他们可以为了林真付出一些什么。

　　当年的老学员都已经毕业离去了，林真都算是老生了，他们中绝大部分人，都还没有和林真见过面，当然谈不上什么感情一说。

　　“没有是吗？没有就都给我退后一点，免得误伤！”

　　加百列突然大吼一声，周围的武者纷纷后退，留出了一大片空地。

　　安宁脸色一冷：“加百列，你要对我们出手？”

　　“呵呵！本来我是不想对女人动手的，但是既然你们不识抬举我也没办法，不要仗着自己女人的身份就为所欲为，在我加百列的眼里，女人也是武者，是武者就要战斗，今天你们的老公不在，我就告诉你们一个作为武者最基本的道理。”

　　加百列停顿了一下，然后嘿嘿一笑：“这一点太重要了，那就是要懂得尊重强者，如果连这个道理都学不会，那么无论你是谁，都要受到惩罚！”

　　安宁看加百列决心出手，回头对苏明月她们道：“你们后退一点，我会会这个加百列。”

　　“姐姐，还是我来吧，毕竟这件事是因为媚儿。”

　　“明月，这就说的见外的，媚儿也是我的女儿，都是一样的，你在旁边帮我盯着一点儿，万一我不敌，你不要让我输的太难看。”

　　苏明月咬牙点点头，在旁边给安宁压阵。

　　加百列一副高手风范，双手背负看着安宁，似乎丝毫不将对方放在眼里。

　　安宁心中不忿，虽然你实力确实强，但是我也未必输你。

　　安宁同样没有使用武器，微微往前迈了一步，然后突然出手了！

　　强大的水元素升腾，安宁自幼就有水元素的天赋，顿时海潮翻滚，浊浪排空，偏偏又控制在一个范围之内不伤害他人，显示了极为强大的操纵力。

　　海浪之中，安宁如同一条美人鱼，迅速靠近，手掌闪电出击。

　　二人都是三花巅峰，举手投足都有巨大的力量，足以杀人无形。

　　面对安宁的攻势，加百列从鼻孔里面哼了一声，双手一分，海潮就好像布匹一样被他从中撕裂，身体电射而至，一掌排出。

　　星力在此刻迸发，加百列也是上来就下毒手了！

　　“安宁，一力降十会，你的这种微末伎俩还是别拿出来现了！”

　　安宁无奈的挥舞手掌抵挡了一次，但是她的星力确实逊色于加百列，顿时就被击退。

　　加百利须发飞扬的猛扑上来，身上星光熠熠，显然是真打了。

　　安宁一咬牙，将自己的防御手段施展出来。

　　从林真那里学来的不动如山！

　　安宁性子刚烈，适合这种招数，不动如山施展出来，立刻扭转了很大的颓势。

　　加百列虽然自问一直打下去他依旧可以获胜，可是他不满意，因为他要的是酣畅淋漓的大胜，让圣地这些墙头草看清楚，谁才是第一人。

　　所以加百列干脆直接施展了真正的杀手锏。

　　乾坤明镜决！

　　一面镜像空间出现在了安宁背后，镜子之中，竟然也有一个加百列的虚影，对安宁凌空发出了掌心雷！

　　安宁没想到加百列还有这种功夫，一时不查就要吃亏。

　　而压阵的苏明月这个时候出手了。

　　一道圣光的力量破空而至，直接挡下了这一击。

　　长发飘飘的苏美人儿加入战团，和安宁联手对抗加百列。

　　加百列哈哈一笑：“真以为人多就可以赢吗？要知道在实力悬殊的情况下，就算再多人也是没用的，那我今天就辣手摧花了。”

　　双手摆动，一面面镜像空间出现，东西南北四面八方，无数的加百列一起出手了。

　　安宁和苏明月两个人也抵挡的非常狼狈，现在的加百列明显比之前更强了，这种乾坤明镜决，没有超过他的星力是难以破解的。

　　看到两位母亲有些不敌，林媚儿也立刻投身加入战斗。

　　林媚儿出手，旁边的灵儿，安琪儿姐妹也纷纷加入战团。

　　但是就算她们一起上，加百列依旧居高临下，完全不和对方正面缠斗，只是以他的乾坤明镜法门将几个人困住，让她们全部陷入苦战。

　　随着战斗的进行，加百列的头上也流出了滚滚的汗水。

　　这六个女子并不好对付，哪怕他现在自认能够击败神念变，可是安宁苏明月都有不逊于一般神念变的实力，六个人联手，更是威力不凡，他控制也很辛苦。

　　但是加百列无论如何都要坚持拿下这一场，一次击败六个人，足以证明他的实力了。

　　在空中哈哈大笑，一面面明镜不停的出现。

　　“我劝你们还是不要负隅顽抗了，智者有所为有所不为，强行抵抗只是愚蠢的表现罢了。”

　　就在人们以为安宁她们要失败的时候，她们竟然绝地反击了！

　　作为林真的家人，她们也都是有各自的手段的。

　　“加百列，你休想得逞！”

　　苏明月咬着银牙，长剑出鞘！

　　既然加百列如此下毒手，她们也不可能不反击了。

　　一道圣光力量，伴随一道雷光一起，彼此缠绕纠结，形成了一条粗大的光柱。

　　光雷杀！

　　苏明月和林真拥有同样的圣光力量，这雷电也是她后来在林真的要求下修炼的，这光雷合击，也是林真当年的成名绝学之一。

　　看到苏明月发动反击，早就心意相通的几女纷纷给苏明月掩护。

　　安琪儿姐妹的天使咏叹法，无形之中给加百列缚上了一道道的枷锁。

　　灵儿的精灵神箭也在这一刻开始攻击，让加百列疲于应付。

　　林媚儿的空间切割也是毫不留手的发动攻击。

　　安宁则是取出长剑，继续以不动如山挡在人们的前面，让她们能够专心施展。

　　几女的反击终于收到了成效。

　　就算加百列修炼了乾坤明镜，对方的功法同样也不逊色，苏明月的光雷杀到了眼前的时候，加百列被几个人的攻击弄的手忙脚乱，竟然当场被击中了！

　　身体轰隆的一声被打的凌空飞起，半边身子一片的焦糊！

　　转了几个圈儿，加百列狼狈的趴在了地上。

　　整个人群都是一片宁静。

　　没想到安宁她们如此强悍，竟然活生生的将加百列打趴下了。

　　雅典娜苦着跑到加百列身边，却被加百列伸出的一只手拦住了。

　　缓缓的抬起头，加百列的嘴角渗出一丝鲜血。

　　“好好好！看来我真是小看你们了，以多欺少的战术被你们运用的不错。”

　　从地面爬起来，加百列抹去嘴角的鲜血：“我本来想着给你们一个教训就算了，现在看来这是行不通了，既然你们冥顽不灵，那就别怪我无情！”

　　“轰~~~！！！”

　　加百列身上星光猛的冲天而起！

　　一道黑气升腾，六只翅膀瞬间变成了黑色！

　　炽天使变身！

　　作为炽天使一族的佼佼者，加百列本身就是一个变异炽天使，所以才能如此强大。

　　一双黑色的眼睛瞬间变成了红色，强大的气势冲的人们连连后退。

　　星力暴涨之下，加百列升空而起。

　　一化二，二化四，四化八……无数的镜像同时出现。

　　“林真就算回来，也只能给你们收尸了，尝尝我的毁灭一击！”

　　漫天镜像之中，无数的加百列同时摆出一个攻击的姿势，集体出手了。

　　安宁六个人脸色大变，这加百列是要灭口了！

　　这一击已经超出了三花的界限，绝度是难以抵挡的。

　　可是她们已经别无选择，只能迎战。

　　很多人不忍心的捂住了眼睛，不忍看到接下来即将发生的一幕。

　　然后……

　　一团雷光轰然而至！


第985章 林安出手

　　正在进击的加百列身体抖动了一下，前进之势戛然而止。

　　不是他不想前进，而是天空之中，一团涌动的恐怖气息已经牢牢的锁定了他！

　　加百列从未感受到这么恐怖的压力，那是任何武者都没有带给过他的。

　　有些惶恐的抬起头，只见天空之中，一团雷云正在下降，神雷隐于九天之上，隐而不发，但是越是这样，越让人感觉恐怖。

　　“是谁……！”

　　不知不觉之中，加百列的嗓子突然有些沙哑。

　　雷云落了下来，落在他的身边，上面走下来两个男子。

　　其中一个他不认识，但是另外一个却没有不认识的。

　　坠星湖圣地最出色的武者，也是他加百列的假想敌，林真！

　　林真的出现，顿时在圣地引起了一阵的骚动。

　　七八十年过去了，林真看上去并没有太大的改变，凌乱的长发，繁星般的眼睛，古铜色的肌肤，挺拔高大的身材，以及那深不见底的星力，让人无法分清他的境界。

　　从雷云上走下来，林真并没有搭理那极度紧张的加百列，他的目光都落在对面的女子身上。

　　“老公……”

　　“爸爸！”

　　“林大哥！”

　　第一个扑过来的是安宁，她不单单看到了老公，还看到了儿子林安！

　　林真居然带回了她的一个孩子，这让安宁欣喜若狂。

　　一把抱住自己的老公，然后又扑过去抱住林安，安宁喜极而泣。

　　林安也抱着妈妈痛哭，多年不见妈妈，他的心中也是十分的惦念。

　　“老公谢谢你，你终于把安儿带回来了，你不知道，两个儿子里面我最担心的就是安儿，平儿那孩子要更加坚强独立一些，安儿从小就贪玩，我真怕他有个三长两短……对了，平儿呢？他怎么了没和安儿在一起吗？”

　　林真轻轻揽着安宁的肩膀：“不要担心，我已经知道平儿的大概去向，只不过无尽星海实在太大太遥远，我暂时还没有时间过去罢了，等这边事了，我会去寻找平儿的。”

　　林真看着安宁的眼睛：“相信你丈夫的直觉，平儿绝对没事的。”

　　安宁重重的点头：“嗯，我相信你。”

　　林真笑了，在安宁的樱唇上亲了一下，顿时让安宁闹了个大红脸：“儿子在呢。”

　　这时候林媚儿也飞扑到了爸爸的身上，好一阵撒娇哭泣。

　　林真要抱住苏明月和媚儿母女，安慰了一下她们多年的思念之情。

　　安琪儿姐妹、灵儿也是喜极而泣，纷纷围绕在林真身边。

　　对于这几个长久在家人身边的女孩子，林真也不想再辜负了，这次就找个机会，让她们正式成为自己的家人吧。

　　这边林真一家人喜相逢，那边加百列就有些尴尬了。

　　他在那里剑拔弩张的准备战斗，可是林真好像完全没有看到他，这让他有种全力出拳却打在棉花上的感觉。

　　而且他也不是太敢轻举妄动，对于林真他还是第一次见，必须仔细的观察一下。

　　他看不出林真的境界如何，这是他除了五师兄之外，第一个看不出境界的人，只是感觉对方星力浑雄又飘忽不定，让人摸不透。

　　摸不透的战斗，那就必须小心了。

　　不过到了这一步，他不认为自己和林真还有和解的可能，已经随时准备搏杀。

　　林真和家人说了一会儿话，林媚儿对林真道：“爸爸，这个人刚刚差点儿杀了我们。”

　　林真看了加百列一眼，“放心，他杀不了你们，就算我不在这里，五师兄也不会放任你们被伤害的，只是因为我回来了，五师兄才没有出手罢了。”

　　听到林真终于说到自己的问题，加百列傲然一笑：“林真，你说的是什么时候的老黄历了？难道你以为，坠星湖圣地之中你还是第一人吗？”

　　林真冷笑一声：“本来我是应该直接杀了你，不和你说这么多废话的，但是今天既然当着圣地这么多人的面，我还是让你死个明白的好。我是不是圣地第一人不是你说的算的，因为你还远远的不够资格。”

　　林真迈步向前：“敢伤害我的家人，不知道是谁给你这样的勇气，但是你今天就会为这样的行为付出代价的。”

　　“林真，少废话，动手就来吧！”

　　加百列心中战意澎湃，星力爆发到了极限，面对林真，他渴望一战。

　　不料林真却冷哼一声：“和我动手？不不。”

　　“怎么？你怕了？”

　　林真转回头，对林安道：“安儿，这个让刚才想要伤害你妈妈她们，你应该怎么做？”

　　林安几个大步走上前来：“父亲，对付这种货色根本不用你出手，儿子就收拾他了。”

　　“好，小心一点，这个人虽然不算强，但是也绝对不算弱者，尤其刚刚的那种四面出击的本事，要小心应对。”

　　“放心父亲，孩子有把握。”

　　林真点点头转身后退，回到了家人身边。

　　看着眼前这个林真的儿子，加百列的鼻子差点儿没气歪了。

　　他要挑战的人是林真，而不是什么林真的儿子。

　　虽然这个小子也是三花巅峰，但是三花期的对手，已经根本不放在加百列的眼里了。

　　“臭小子，滚！”

　　加百列大步向前，甩手就是一击出手。

　　林安面对加百列，冷笑一声，突然全力爆发出了一拳！

　　轰~~！

　　一声空气爆破的闷响在两人中间炸开，加百列过于轻敌，竟然被林安一拳轰飞。

　　没等脸色惨白，震惊之中的加百列恢复过来，林安就已经快速的尾随而至。

　　手中一把四米长枪是林真给他的，下品至宝。

　　他使用的战技，是林真传授的兰蒂斯枪法。

　　春之大地！

　　长枪舞动如飞，在潮汐武意的加持之下，地水火风奔涌咆哮，立刻就让加百列陷入了极度危险的境地。

　　只见一团团的能量将加百列笼罩其中，加百列手里的长剑也施展了起来，但是竟然完全抵挡不住林安凶猛的攻势，节节败退。

　　下面观战的人们顿时惊爆了眼球。

　　林真回来了，据说林真在无尽星海混的风生水起，甚至拿下了什么名人堂前三，没有切身体会，人们不太知道名人堂是个什么概念，大概算是挺厉害的。

　　林真能够战胜加百列不稀奇，可是怎么他儿子也这么厉害了？

　　加百列的实力大家可是有目共睹的，在圣地几乎就是无敌的存在，没看林家六个女子联手，都有些不是对手吗。

　　这中间的巨大对比，让人们不禁对林真究竟实力如何非常的好奇起来，现在看来，林真的实力可能已经达到了他们想象之外的一个巨大高度。

　　……

　　林安根本不想这些，眼前的加百列算得上一个劲敌，在没有接受父亲特训之前，林安自认不是对手，可是经过林真在飞船上这十几年的教导，林安已经非昔日吴下阿蒙。

　　长枪上面的造诣得到了父亲的真传，战斗经验技巧，对于时机的把握，远远不是加百列能够比拟的。

　　一把长枪上下翻飞，很快就杀的加百列没有招架之力。

　　加百列引以为豪的星力，竟然比林安还要稍微弱一点，这一点的差距，让他无法施展乾坤明镜决！

　　乾坤明镜决，无非也就是一个力场罢了，一个领域而已，在星力超过自己的人面前是没用的。

　　冬之冰寒！

　　噗~！

　　林安的疯狂进攻终于换来成果，一枪穿透了加百列的肩头，将其挑翻在地！

　　在圣地这么多人面前被击倒，这让加百列羞愤欲死，他必须要找回这个场子，他要报复！

　　可是看到林安快速杀来，加百列竟然暂时没有办法击败林安。

　　而这个时候，看到加百列到底，雅典娜正疯狂的冲过来想要救他。

　　加百列的眼睛一亮，急忙后退，雅典娜来到身边，他一指林安，“你给我暂时挡住他！”

　　雅典娜答应一声，舞动长剑直奔林安杀了上来。

　　而加百列则是快速后退，吞服了一颗什么丹药之后，竟然原地开始突破！

　　他已经是三花巅峰，再突破的话，那就进入神变了！

　　看到这样的情况，安宁顿时有些焦急，拉着林真的手：“老公，这个人要突破境界了，而安儿又被那个女人纠缠住，怎么办？安儿有些心软，恐怕对这女子无法下手。”

　　林真拍拍安宁的手：“相信安儿。”

　　林真也想看看林安此刻的表现，面对一个女人的纠缠，他要如何选择。

　　雅典娜疯了一样的狂攻林安，甚至眼里还含着泪水，梨花带雨的模样，她知道她不是林安的对手，可是为了给加百列争取时间，她必须这样做。

　　安宁那些人都是女的，不在乎她雅典娜，可是不相信林安一个大男人，也能对她这样的美女下毒手。

　　凌空扑了过来，双手举剑，大开大合，雅典娜哭泣着：“你们就会欺负人，既然这样，那你就杀了我吧！”

　　双峰凸起，芳香扑鼻，速度不快也不太威猛，反而有种香艳的味道。

　　可是林真看的清楚，雅典娜这看似娇柔的一击，背后的长剑已经将威力提升到了极限。

　　林安似乎不想动了。

　　雅典娜眼里露出得逞的神色。

　　可是就在他突入林安身前的时候，迎接他的，是林安全力挥出的一颗星！

　　“丑八怪！我们林家的女子，还有我爹认识的那些红颜知己，各个都比你漂亮几百倍，也敢在我面前卖弄，去死吧！行星落！”

　　林真额头滑落一滴冷汗，儿子有进步，不会因为对方是女子就手下留情，但是你说什么红颜知己那些没用的……真是欠揍了！


第986章 短暂的温情时光

　　星落五式，是林真传授林安的压箱底绝学之一。

　　只不过林安永远不可能用出真恒星落，那是林真的专属。

　　可现在林安学会的行星落，就足以对雅典娜这种三花巅峰造成巨大杀伤了！

　　自己的搔首弄姿丝毫没有影响到林安，雅典娜被行星落狠狠击中，当场倒飞出去数百米，身体撞击在了远处的山壁上，然后就一动不动，生死不知。

　　林安一击得手，跨步向前，狠狠一枪刺向突破中的加百列。

　　但是终究还是被加百列完成了。

　　林安的长枪刺入对方肩头半尺的时候，一股强大的气息从加百列身上升起，硬生生的将林安的长枪弹开！

　　“哇哈哈哈~~！！！”

　　一股星力冲天而起，加百列身体凌空旋转，衣衫猎猎，长发飞舞，嘴里发出一阵阵的狂笑之声。

　　“突破了！我终于突破了，原来这就是神变，我的神念发生了真正的变化！”

　　周围的人纷纷后退，心中凛然，今天的战斗看来没有那么容易结束了，林真这一家人，能够抵挡住突破之后的加百列吗？

　　林真对着林安招招手，“儿子回来，你的任务已经完成了，做的不错。”

　　林安走回到了父母的身边，眼里看着加百列，依旧还有着浓浓的战意。

　　这时候林媚儿拽了拽林真的衣袖：“爸爸，我很讨厌这个家伙，你不要让他继续嚣张下去了。”

　　林真呵呵一笑摸摸女儿的小脑袋：“好，既然媚儿开口了，那我这就让他消失吧。”

　　说着，林真迈步登场。

　　加百列此时也已经落地，看到林真终于出现，顿时双眼熊熊怒火燃烧：“林真，你纵容儿子打死我的女人，这个仇今天我们就要来一个了结！”

　　林真摆摆手：“你的那个女人是自找的，不过你也不配和我谈什么了解，加百列，在我的眼里，你只是一个微不足道的蝼蚁，我也不和你废话，胆敢伤害我的家人，那你就要有死的觉悟，现在我就可以向你宣布，你已经从坠星湖圣地毕业了。”

　　“你……你说什么？”加百列眼睛一下瞪的老大。

　　“我说，你可以毕业了，这里不需要你了，我现在就送你出去。”

　　“大言不惭！”

　　没等加百列说完，林真一抬手，雷云直接冲了出去。

　　“你如果能够冲出我的这团雷云，那就给你一条生路。”

　　加百列完全被林真激怒了，他认为自己突破之后，足以轻松的将林真踩在脚下，可是对手居然都不和自己动手，还说冲不出去这团雷云，这简直就是侮辱他。

　　手持武器咆哮着向林真冲了过来，想要绕开那团雷云，可是没想到那雷云的速度竟然达到了一个不可思议的程度。

　　雷云以超越光速的速度冲过来，瞬间将加百列笼罩其中，然后就是铺天盖地的雷光轰然而至！

　　加百列在林真眼里确实什么都算不上，别说现在，就是刚刚前往无尽星海的时候，林真也不会将一个刚刚突破到神变的武者放在眼里。

　　如果林真想要杀他，吹口气就能让对手灰飞烟灭。

　　他现在这样费劲手段，也不过就是想掩人耳目，毕竟这里还是坠星湖圣地。

　　雷云直冲天外，里面不时的传来加百列的怒吼之声，但是很快就消失不见了。

　　人们面面相觑，完全不知道加百列去了哪里。

　　难道就此离开坠星湖圣地，再也不回来了吗？

　　就连安宁苏明月她们，都有些不解的看着林真，不知道他的葫芦里面买的什么药。

　　林安也是笑而不语，但是只有他知道，其实雷云早就已经回来了。

　　刚刚走出人们的视线，林真就操纵里面的雷电力量将加百列轰杀，然后雷云最快速度返回。

　　雷云是可以超越光速飞行的，超越光速的概念，就是正常人眼睛捕捉不到，雷云回来了，其他人也没看见，直接进入林真的神界之中。

　　而加百列的灵魂，则是在林真的黑洞之中出现了一下，没等发出任何的声音，直接就被林真记忆剥夺，灰飞烟灭。

　　林真不是毫无人性的屠夫，但是加百列已经对他形成仇恨，林真不为自己着想也要为家人着想，绝对不可能留个隐患在这里。

　　万一林真离开了，加百列暗中下手伤害到谁，林真可是哭都找不到调了。

　　有过一些经验教训之后，林真对待敌人，或者任何的潜在危险，都绝对不会心慈手软。

　　至于剥夺加百列的记忆，则是林真认为这个人虽然实力不怎么样，但是他的乾坤明镜决绝对是非常不错的功法。

　　要知道，安宁和月儿两个妻子，已经得到了林真的一些真传，在三花期绝对是佼佼者了，不然也不会位列圣地天班的第二第三位。

　　可是她们两个加上媚儿几个人，联手居然打不过一个同境界的加百列，这就说明了这法门的强大。

　　说穿了，乾坤明镜也是一种领域力量，这对于林真修炼领域是非常有帮助了。

　　正好这段时间也没有什么人需要剥夺记忆的，林真直接剥夺加百列的记忆，将这个法门拿到手再说。

　　“你们也不用这么看我，也许加百列幡然醒悟，有些惭愧的离开了圣地也未可知呢。”

　　苏明月对着林真眨眨眼，意思很清楚，我信你才怪。

　　看着妻子的俏模样，林真也是心中火热，这一次回来，应该和家人好好团聚一下了。

　　……

　　圣地的三十三天塔依旧在闯，林真也看了一下家人们的表现。

　　虽然在其他人眼中，林真家人的实力已经非常不错了，可是在林真看来还不够。

　　所以当家人们闯三十三天塔完毕之后，林真决定留下来在圣地呆一年，好好辅导一下，让她们的实力进步。

　　林真的要求很简单，让她们都将潜力激发出来，尽量的达到三花期能够达到的极限。

　　这一次和林安那一次不一样，对于林安，林真属于是放养的政策，让他自行进步参悟。

　　而对于娇滴滴的妻女，林真则是要更加尽心一些了，不然一年时间也不可能有太大进步。

　　安琪儿姐妹和灵儿几个，也是在这个过程之中彻底的委身于林真了。

　　她们几个跟随林真的家人这么多年，早就是林家的人了，只不过林真一直漂泊在外，没有时间和她们相处，这一年的时间，林真也算是享尽了艳福，彻底收了这几个妖娆女子。

　　而林真的父母，林立业和李琴这段时间也被林真接到了坠星湖圣地来居住。

　　林真向锦诺保证，绝对不让自己的父母进入石碑区去参悟，就算让他们去，他们也不可能参悟成功，因为二人的基础太过薄弱。

　　锦诺对此不置可否，如果是其他人他是绝对不会答应的，但是林真不一样，那是未来的圣地留守人选，锦诺自己能不能出去逍遥快活，还得看林真的表现，所以一切都让林真自行决定就好。

　　把父母也接过来之后，这一家人算是在一起享受天伦了。

　　安宁、月儿，都在林真的帮助下相继进步神速，距离突破到神变已经不远了。

　　而林安则是再次被林真放了出去，让他凭借自己的力量进入坠星湖圣地。

　　林安也算不负众望，一路过关斩将，以新生第一的成绩进入了坠星湖圣地天班，和自己的妈妈成为了同班同学。

　　不过他来到这里命运可能就要有点儿悲催，注定要被妹妹欺负几年。

　　第七个月的时候，林安率先完成了突破，成功的进入了神变期。

　　这是圣地天班之中，目前唯一的神变学员，而且还是以新生身份加入的。

　　之后第八个月的时候，安宁和苏明月也相继完成突破，成为了神变高手。

　　她们两个突破之后，实力甚至还隐隐的在林安之上，因为对于两个妻子，林真可谓倾注了无数的心血，直到林真认为她们勉强合格之后，才允许二人突破的。

　　要知道林真认为的合格，那就不是一般的强大。

　　继两个妻子之后，女儿林媚儿在第九个月也完成了突破。

　　紧随林媚儿的脚步，灵儿和安琪儿姐妹也在第十个月完成了突破，成为神变高手。

　　而林真本人的工作并没有停止，他这段时间更多的精力，都是放在了父母的身上。

　　第十一个月的时候，在林真不间断的药物帮助下，林立业李琴二人，终于打破壁垒，突破到了长生境界，成为了长生高手！

　　进入长生之后，林立业夫妇就算满足了，因为他们也拥有了永恒的生命，至于后面怎么突破与否都不是那么重要了。

　　完成了这件事情，林真也算是长出一口气。

　　父母之后的事情就顺其自然了，而妻子孩子们则不行，林真要求她们务必努力修炼，林真神晶都给她们准备好了，保证她们能够一路修炼成神。

　　将所有事情交代好之后，林真再次和家人告辞。

　　林媚儿看到林真要走，眼泪汪汪的道：“爸爸，你不是说要呆一年吗？还有一个月呢。”

　　苏明月拉住林媚儿的手：“让你爸爸去吧，估计再不离开，有些人就要等不及了。”

　　林真有些歉然的一笑，他就知道，宁青萱的事情早晚都是瞒不住的，不过他也该去看看萱儿了。

　　和萱儿相处一个月之后，林真还有更加重要的事情要做，他短暂的温暖时光就要结束了。


第987章 主宰武装

　　秦都炼丹师总会。

　　这里是天下炼丹师聚集的圣地，是广大元界地面无数国度之中，那些炼丹师最向往的地方。

　　林真带着斗篷来到这里，就看到了门前无数的车水马龙。

　　求医问药的人在这个世界上永远都不会断绝，何况武者的用药量更是普通人的千万倍，炼丹师永远是一个紧俏的行业。

　　曾经有人说过，做一个长生期的炼丹师，给个神明都不换。

　　虽然这个说法并没有太大的说服力，可是也足以说明炼丹师的重要性了。

　　尤其秦都，这里如今已经是名声大噪。

　　因为这里出了一个神级的炼丹师，林真。

　　林真走进炼丹师总会，首先映入眼帘的居然是自己的巨大金像。

　　精金打造的，高达十米的巨大金像毫无疑问是一个天文数字的造价。

　　一双星耀石的眸子镶嵌在眼睛上，黑色的发丝为乌天蚕织造，林真的相貌在能工巧匠的手下栩栩如生。

　　巨大雕像的脚下，则是有着林真的简历。

　　“林真！神级炼丹师，从新界闯天门而来，为黑洞兽真身，习武奇才，炼丹奇才，自从进入元界之后……”

　　后面就是林真的事迹，林林总总的罗列出来，让他看的眼花缭乱。

　　有些事情甚至林真自己印象都不够深刻，没想到这里依旧还有无数的记载。

　　而且还有一点，就是林真的一路成长，和炼丹师总会是密切相关的，炼丹师为了培养林真这个人才是出了大力气的。

　　这一点炼丹师总会就有点儿往自己脸上贴金了，林真的成长更多的是依靠自己。

　　不过林真不会计较这个，他去火麒麟一族接自己父母的时候，还曾经看到那里也有自己的雕像，也完全不比这个小，那里也说林真的成长是火麒麟一族培养出来的。

　　这都是人之常情，可以理解。

　　林真没有露面，他知道自己一旦露面，必定会引来围观，反而不方便。

　　他来这里，是为了看望宁青萱的。

　　一直来到了前台，林真也没想着直接瞬移过去，而是正常的来到这里出示自己的名卡。

　　“你好，我要去林真圣师的别墅。”

　　前台的接待小姐慢吞吞的拿过林真的名卡，有些漫不经心的道：“估计你是从一些乡下小国来的吧，林真圣师早就不叫圣师了，现在人家叫林真神师……”

　　林真愣了一下，前台的小姐经过这么多年早就更换了，他也不认识对方，没想到自己如今已经升级成为神师了。

　　“那好吧，我纠正一下，我要去林真神师在这里的别墅。”

　　“我劝你还是省省吧，你以为林真神师的别墅是无人的吗？是可以随意参观瞻仰的吗？如果是那样的话，恐怕炼丹师总会就是一个星球那么大也容纳不下前来的人了，人家的别墅是有人居住的，不对外开放，你有这个闲工夫，还不如去外面冒险者公会做做任务，多赚点钱，然后成为一个炼丹师学徒，开始追随林真神师的脚步吧。当然，你要先突破到长生才行。”

　　林真嘴角带起一丝笑意：“这是你对我的忠告吗？”

　　“当然了，你以为本小姐有那么闲吗？这可是元界地面最流行的做法了，要不是看你这个人还顺眼，我早就叫守卫给你赶出去了。”

　　林真呵呵一笑：“你还算是一个尽责的接待，不过你是不是应该先看看客人的名卡再做决定呢？”

　　“哼！看也是一样的，现在元界地面林真神师名气最大，总会早有命令，任何人不得前往别墅打扰，就算你是皇帝都没用……”

　　接待小姐说着，气哼哼的打开了名卡。

　　然后，她的小嘴儿张开，里面好像塞进了一个鸭蛋，完全合不上了。

　　“小姐，我现在可以前往了吗？”

　　“啊啊！！！可……可以了。”

　　“谢谢！”林真笑了一下，起身走向了炼丹师总会后面。

　　直到林真的背影消失，那个接待小姐竟然一下惊叫了起来。

　　尖锐的叫声吓了周围的人一跳，另外一个接待小姐埋怨的道：“小曼，你疯了吗？青天白日的见鬼了吗？鬼吼鬼叫的。”

　　那叫小曼的接待嘿嘿傻笑：“鬼算什么，这可比鬼厉害多了。”

　　“是吗？什么事情说来听听？”

　　小曼一下警惕的看向同伴：“你要干什么？死心吧，我不会告诉你的，这是我的秘密。”

　　“神经……”

　　小曼完全不理会同伴的眼神，她整个人都沉浸在巨大的幸福之中。

　　她居然见到了林真，那是活的林真哎！

　　……

　　推开悬空别墅的门，门前震动，尘土落下，显然门已经很久没人开过了。

　　来到了昔日和萱儿在一起的房间，林真和宁青萱四目相对。

　　七十多年以来，宁青萱居然还保持着林真时候的样子，依旧坐在那个位置上修炼，一动都不曾动过！

　　“萱儿……”

　　“夫君，你回来了。”

　　看着眼前淡雅如兰的爱人，林真两步走过去，将宁青萱一把抱住：“萱儿，我回来了。”

　　宁青萱微笑着将头靠在林真怀中，双手环抱他，从来不会大悲大喜的她，这已经是非常难得的表现。

　　林真一抬手，光辉落幕，星夜来临，抱着宁青萱滚倒在了床上。

　　被浪翻滚，婉转旖旎……

　　许久之后，林真看着宁青萱，才相信了元界地面之上，确实存在了神变期的事实。

　　当初宁青萱就是三花境界，这七十多年林真离开，宁青萱一直在闭关，如今竟然已经达到了神念变的巅峰境界。

　　虽然神念变在林真看来也不算什么，可是宁青萱在元界地面自我突破，这就非常的难得，也足以证明她的天赋之出色。

　　“萱儿，这些年过得怎么样？”

　　“也没怎么样，一直在修炼，听到你的脚步声就知道你回来了，然后我就醒了。”

　　林真手指穿过她流水般的发丝，心中知道事情肯定没有她说的那么简单，这无非就是萱儿安慰自己，不想自己担心的话罢了。

　　宁青萱似乎看出了林真的心思：“夫君你真的不用太担心我，我已经习惯寂静安宁的日子，而且对你的思念，也让我不会觉得太过寂寞，你最重要的是要做好你该做的事情。”

　　林真点点头，他眼下最重要的，就是修炼。

　　他还要在这里陪伴宁青萱一个月的时间，一个月之后，林真就计划修炼神之领域了。

　　雷洛告诉林真，想要修炼神之领域，最好是压制境界，可是林真还没有想好具体怎样修炼。

　　是闭关，还是入世？

　　宁青萱的资质让林真也是非常惊叹，他所认识的女子之中，资质最好的人有四个。

　　白雪白素这两个姐妹之外，还有小凤凰和宁青萱，她们四人的资质绝对是无与伦比的。

　　宁青萱甚至还压制了自己的实力，她现在已经有突破到神界期的力量了，只不过她觉得自己修炼的还不够完美罢了。

　　林真开始担任了导师的角色，宁青萱欣然接受林真的教导，两个人开始了忙碌的一个月。

　　每每林真教导的武技，要不了多久，宁青萱就会练习的有模有样，甚至能够给予林真不少的启发。

　　要不是林真心中惦记神之领域的事情，他甚至想要就在这里和宁青萱好好呆上几年。

　　随着时间的推移，林真心中反而有些拿不定主意，因为他不能确定什么样的选择最为合适。

　　宁青萱也看出林真的情绪，但是她对此也是无能为力。

　　……

　　一个月之后的某一天，秦都天空风雨大作！

　　这一场暴雨是极为罕见的，浓重的堪比天劫的乌云就在人的头顶上，林真强大的目力竟然穿透不了乌云的尽头，这几乎是不可想象的。

　　林真目光能够看出千万公里，竟然找不到乌云的边际！

　　风不是好风，雨也不是好雨，轰隆隆的雷声闪耀大地，让人们甚至不敢离开室内。

　　直到一道贯穿天地的长虹划过，大地震荡！！

　　正在修炼的林真脸色凝重，这等天地威力，简直是前所未见。

　　这一道雷光，完全可以毁灭一个恒星系！

　　从室内往外看去，一道贯穿天际，浓厚的乌云都被拉出一道长不见尽头的深沟。

　　“这是……有什么东西从这里飞过了吗？”

　　正当林真不明所以的有些疑惑时候，次元宇宙响起了。

　　林真一看，顿时大吃一惊。

　　因为在次元宇宙内呼叫他的人，居然是锦诺！

　　“五师兄，你找我有事吗？”林真急忙接通。

　　锦诺沉声道：“林真，刚刚那道光你看到了吗？”

　　“看到了，好像什么强大的东西飞过，不过却不知道是什么。”

　　“那是一件主宰武装！”

　　林真一愣：“主宰武装是什么？”

　　“你应该知道主宰的意思吧？”

　　林真点点头，他略有耳闻，上位神之上，就是至高无上的主宰，只不过距离他太遥远，也不曾关心。

　　“主宰武装就是主宰的武器，林真，主宰武装事关重大，你最好将它拿到，这对于你未来也很重要，是每个武者都梦寐以求的。”

　　“那五师兄的意思是？”

　　“去追寻主宰武装的踪迹，找到这绝世神兵，我看那飞行的轨迹，主宰武装很有可能是去了元界和新界之间的天门方向，肯定有很多人试图寻找，其中甚至会有神明，林真……你要小心！”


第988章 重回新界

　　听到锦诺的话，林真顿时一惊。

　　“五师兄，你是说会有神明来争夺这个主宰武装？那我怎么和人家竞争？”

　　次元宇宙另外一边，锦诺摆摆手：“林真，不要太过担心，我看主宰武装的线路轨迹，很有可能是去了新界，你是从新界来的，难道还不知道新界和元界的区别吗？”

　　林真想了一下：“新界……那里灵气稀薄，空间相对不稳定……”

　　“没错，就是因为这样，新界并不能容纳星力太强的存在，这也是新界无法诞生长生境界强者的原因。”

　　“新界作为宇宙的构成部分，相对来说还不算稳定，所以元界的强者就算回到新界，也必须强行压制实力，压制在长生境界以下，就算是神也不例外。”

　　林真听到这里眼睛一亮：“五师兄的意思是说，星力在新界是要受到削弱的。”

　　“也可以这么理解，不过你要知道，星力并不能代表一切，就算两个人的星力完全相同，真正的强者和弱者还是有很大的区别的，一个神明能够运用的手段，就算是在长生境界，也不是一般的三花甚至神念能够抵挡的，神还是强的，只不过没有原来那么强了而已，而这就是你的机会。”

　　听到这里林真已经下定决心，一定要去寻找主宰武装了。

　　“主宰武装还有很多深层次的意义，现在也不方便多说，林真你去吧，记得这很重要。”

　　锦诺说过之后，关闭了次元宇宙。

　　而这段时间一直有些迷茫的林真，也看到了新的前进方向。

　　看着林真结束通话，宁青萱轻声道：“回来了又要走？”

　　“现在走，是为了一直留下来。”

　　宁青萱微笑一下，轻轻用青葱般的玉指碰碰林真的眉心：“去吧，不要忘记了回来的路。”

　　“既然要走了，我们是不是要做点儿什么庆祝一下呢？”

　　宁青萱脸色一红，这段时间她已经知道了林真所说的庆祝的意思，虽然害羞，却也拗不过夫君的执着，每次都被他得逞了。

　　……

　　离开秦都之后，林真选择了走国家传送阵。

　　林真如今有了一个特权，那就是元界地面所有国家，都对林真免费开放传送阵，表示对这位伟大神师的尊敬。

　　林真当然不缺传送阵的那几个钱，可是能够节省时间却是他看重的，他到传送阵处不需要排队，直接就可以通过。

　　连续走了几十个传送阵，林真就已经走出去了数十亿光年的距离。

　　走过一个叫做东晋的边界传送阵之后，前面天空苍茫，已经接近了天门。

　　脚下升起雷云，林真直奔天门方向而去。

　　天空之上，还可以看到那道流光飞过的痕迹。

　　踩着雷云飞行了一阵，林真看到前方有星星点点的流光，那也是正在赶路前往天门的人。

　　林真的身体隐于雷云之中，依旧能够清晰的感受到那一个个气息的强大。

　　这些赶路的人，至少也是神石境界，甚至半神。

　　“果然元界地面也是藏龙卧虎，这些人平素里不出现，现在主宰武装问世，他们都坐不住了。”

　　林真也不停下，只管让雷云加速，大约一个小时之后，已经来到了天门之前。

　　去新界的话，林真是可以使用虫洞卵的，但是那样会失去主宰武装的踪迹，所以只能走天门。

　　来到了天门前，林真停了下来。

　　一个声音从云中缥缈而来。

　　“呵呵！林真，好久不见了。”

　　“追月老哥！”

　　林真立刻听出这是天门守护使者追月的声音，顿时一喜，身体一跃，到了一处如同棉花糖般的云朵之上，追月正在那里躺着望天。

　　“追月老哥一向可好。”

　　“无所谓好还是不好，就是一个看门的而已，也不知道这样的日子什么时候是个头。”

　　林真看着一身邋遢白袍的追月，心中暗暗震惊对方的实力。

　　当初林真境界低，也看不出追月到底实力如何，可是如今林真已经是神界巅峰，名人堂前三的存在，居然还是感觉不出追月的具体境界，这就让他非常吃惊了。

　　毫无疑问，追月已经是神明，但是具体到了什么境界他还摸不准，可以确定的是，绝对不是下位神。

　　“你也要去争夺主宰武装？”追月问道。

　　“追月老哥知道关于主宰武装的事情吗？”

　　追月点点头：“知道一些，元界曾经出现过两次主宰武装现世，每次都会引起争夺，不过前两次的主宰武装都是在元界范围之内，这一次主宰武装直接冲过天门去了新界，这还是头一次。”

　　林真看着那条掠天长虹，果然已经消失在了天门的另外一头，深入新界去了。

　　追月继续道：“主宰武装威力强大，是武者梦寐以求的终极武器，老弟你如果能够拿到主宰武装，那真是如虎添翼了。”

　　“那老哥能否给我一点指引？”

　　“呵呵！这个我就无能为力了，不过主宰武装可不是那么容易找到的，这东西会自动隐匿，如今说不定已经藏在新界什么地方了，你们需要先找到主宰武装的去向，然后再缓缓追查，我估计十几年能够发现就算快的了，所以你也不必太过心急。”

　　林真点点头，正要再询问什么的时候，远方一道巨大的强光正在飞速而来，惊天的气焰让云雾翻滚，能量涌动，威势惊人。

　　“呵呵！果然是主宰武装，居然吸引了神明到来，林真，你要见见这些神明吗？”

　　林真摇摇头：“算了，现在还是不宜过多生事，老哥，那我就前往新界了。”

　　“嗯，后会有期林真，记得压制你的境界，不然你就会被空间乱流吞噬，永远在新界和元界的壁障缝隙内流浪了。”

　　“明白！”林真和追月告辞，然后一头冲向了天门。

　　天门这里本来是封闭状态，但是被主宰武装冲了一下，如今已经打开了一条缝隙，让林真能够很顺利的通过。

　　经过缝隙的时候，林真就感觉到了周围灵气的大幅度下降。

　　在新界的时候没什么感觉，但是从元界回到新界，那感觉就好像一个在海边享受温暖空气已久的人突然来到了大高原，稀薄的空气让人简直是无法忍受。

　　“看来要压制一下实力了，先维持在界王境界吧。”

　　林真心念一动，星力收敛，如同潮水般的聚集于黑洞之内。

　　而他的境界也在此刻开始急速下降，从神界到神念，从神念又到三花，然后落到了长生，再到界王巅峰。

　　到了界王之后，眼前的缝隙瞬间通过。

　　入眼是酒红色的星云，这里是位于银河系边缘的人马座星系。

　　林真甚至看到了周围的生命之柱，在酒红色星云之中若隐若现。

　　当年这里闯天门时候盛况云集，如今万年期限以过，酒红色星云已经完全变的没人了，到处都是空空荡荡的。

　　“人马座……银河系……这里距离我的家乡太阳系也不是很远了，要不要回到家乡去看看？”

　　林真想了想，还是暂时压住了这个念头，他现在的重点是要寻找主宰武装。

　　在元界波涛翻滚的云层，到了新界已经完全消失不见了，林真只能通过精神力，隐约的感觉到一点点主宰武装的轨迹，似乎是往南方而去了。

　　但是追查了一会儿之后，那一点气息也彻底消失。

　　“这要怎么办才好？完全失去了主宰武装的消息。”

　　这时候克丽丝从次元宇宙内出现，穿着白裙子出现在了林真的肩头。

　　“主人，你有些太过于依仗武者本身的能力了，精神力找不到难道就不找了吗？既然主宰武装是一路飞行的，那么沿途必定有生命星球能够观测到它的去向，它还是会被那些雷达，卫星什么的发现吧，你需要慢慢的寻找，打听，探访，早晚是能够找到的。”

　　林真恍然，确实如同克丽丝所说，自己太过依仗本身的能力，而忽略了一些基本的问题。

　　“克丽丝，你有没有关于新界附近的星图？”

　　“主人！你是不是傻了？这里可是你的家乡，是天河帝国的领土啊，附近有什么生命星球难道你不清楚吗？就算你不清楚，那你可以查一下星图啊，总比事事都要问我好吧，我可是很忙的。”

　　“你忙？你忙什么？”林真有些奇怪，智能生命不就是为自己的服务的，还有什么好忙的。

　　“哼！我可不是一般的智能生命了，是有独立思维的，人家的事情不要你管。”

　　克丽丝傲娇的说完以后，立刻又消失了。

　　林真有些无语，只好自己动手，下载了一份儿银河系的星图。

　　“主宰武装是往南方而去的，根据我的判断分析，他应该经过这里……这里……嗯！就是这里了，拿波里星球，如果不中途转弯，这个星球也许会有它的消息。”

　　“这个拿波里星球，就是我的第一站，我要一边修炼，一边寻找主宰武装。”

　　林真并没有在酒红色星云这里多做停留，因为事实上，他已经看到了很多星光从天门那里出现，已经有很多强者来到了新界。

　　避免和其他人有所冲突，林真直接驾驭琉璃号，消失于星空之中。


第989章 强者降临新界

　　元界之大无法想象，正因为如此，前往天门这里赶来的人速度就有先后之分。

　　有的人可能几天就到，有的人几年也不一定能到。

　　至于那些几十年都到不了的，那干脆就不用来了。

　　有的人先通过天门进入新界，或许还能感觉到一点点关于主宰武装的踪迹，但是更多的人则是完全失去主宰武装的线索。

　　……

　　银河系西南方，一个叫做赛亚的星球。

　　这个星球的文明程度并不算太高，甚至还不曾接通次元宇宙。

　　荒芜贫瘠的资源，让远在天外文明的帝国都不愿到来这里。

　　并不是每一个星球都有价值，有些星球即使纳入帝国版图，也一样只会成为负担。

　　这个星球上的人们，在科技上无比落后，如今的程度也就相当于地球古代时期，还处于冷兵器时代。

　　武学上面也不算特别发达，整个星球的最强者，也不过就是流星期而已。

　　这里的人们甚至不知道外面世界之广大，他们仰望星空的时候，所能感受到的无非就是遥远，再也没有其他的概念。

　　他们没有能力，也不想探索外面的世界。

　　……

　　白桦林山，是这个星球的最高峰。

　　一颗高大的白桦树上面，一只有着巨大翼展的苍鹰正在寻觅食物。

　　锐利的目光在领地上巡视，寻找适合出击的对象。

　　它锁定了一群岩羊，其中一只未成年的羔羊，它足以将其从岩石上面拖上天空，然后将其摔死。

　　观察了一会儿，羔羊的父母在吃草的时候和羔羊拉开了一点距离，苍鹰的机会来了。

　　正准备振翼飞翔，突然苍鹰的脚一软，险些从巢穴上面摔下来。

　　天空之中，一股让人恐惧的气息到来。

　　不，不是一股，而是三股！

　　三道流光破空而来，带起火光冲破了大气层，来到了赛亚星球上。

　　这三道流光一直落到了苍鹰所在的山崖顶端，也就是白桦林山的最高点。

　　一个一身黑袍的男子居中，左右两边各有一个白衣男子。

　　他们站在那里，山风不进，犹如天神般让人不敢仰视。

　　苍鹰完全丧失了山崖霸主的勇气，躲在它的巢穴里面瑟瑟发抖，不敢露头，唯恐上面那几个恐惧到可怕的存在注意到它。

　　一个白衣男子对黑衣男子道：“主人，这里叫做赛亚星，我们目前所在的地方，是这里的最高点，也是主宰武装气息彻底消失的地方。”

　　黑衣男子查看了一会儿次元宇宙的信息，沉声道：“这个星球的文明程度有些落后啊，我们一路飞来，居然没有看到任何的监控设施，这样的科技程度，根本无法记录下主宰武装经过的画面，这可就不好寻找了。”

　　“是的主人，我也是好不容易才查到赛亚的信息，这里的人甚至都不知道宇宙之浩大，这里虽然有次元宇宙公司的信号，但是这里的人并没有智能生命。”

　　另外一个白衣人接口道：“不单单没有智能生命，甚至这里的人寿命都很短暂，除了那些修炼有成的武者之外，他们的平均寿命居然还不到一百岁，你说可笑不可笑？”

　　“呵呵！这还不止呢，在这里，习武是一项贵族运动，只有那些有钱有势的人才能习武，平民百姓几乎没有习武的资格，而且在这里修炼到星境就被称为神了，整个赛亚星上面，星境以上的人居然不足十人，简直落后到让人发指。”

　　听到两个手下的说话，黑衣男子微微皱眉。

　　“你们也不要太自大了，虽然我们的境界实力，反掌之间就可以消灭这个星球，但是那是在元界，如今我们在新界，现在大家的境界都压制在了长生以下，难保新界就不会藏龙卧虎，对我们有所威胁。”

　　“主人，你有些太过担心了吧，别说长生了，就是界王、域王、相信凭借我的战技功法和战斗手段，也足以横扫整个新界了。”

　　黑衣男子摆摆手：“不绝对，我说的新界藏龙卧虎，可不是指这里的土著，而是那些同样来自元界的竞争者们，这些人才是值得我们担心的。”

　　两个白衣男子都点点头，虽然他们非常自信，但是来自元界的竞争者同样不可小看。

　　“主人，那我们现在怎么办？”

　　“当然是留在这个赛亚星寻找主宰武装的下落，我调查过了，这个星球直径大约十万公里，上面共有一百多个国家，我们三个人现在分散行动。”

　　说着，黑衣男子声音严肃起来。

　　“我要求你们两个，每天之内至少给我拿下十个国家的控制权，我每天拿下二十个国家的控制权，一周之内，消灭所有反对我们的人，彻底占领这个星球，让所有人为我们所用，然后用全体人的力量，挖地三尺也要找到主宰武装！”

　　“明白主人！”

　　一个白衣男子答应后又道：“那如果还是没有找到呢？”

　　“那这个星球也就没有什么存在的意义了，我们就去下一个地方，不过根据我的感觉，这个星球之上一定会有收获的。”

　　两个白衣男子都很兴奋，这样一来，整个星球就都是他们的后花园了，他们可以在这里为所欲为，称王称霸了。

　　在元界的时候很多人都要夹着尾巴做人，到了新界彻底放飞自我，这也是一种难得的体验了。

　　三个人分散开来，开始前往周围的大陆。

　　这个平静的小星球，将要迎来一场浩劫。

　　……

　　赛亚星的情况，只是这片星空的一个小小缩影。

　　也不知道为什么，前来新界的武者，各自都有一些不同的发现，然后他们就按照自己认为正确的路线，开始前进，寻找主宰武装。

　　一个个来自元界的超级强者进入各个星球，来到各个星空，带来了一场场的劫难。

　　……

　　一颗叫做伦巴星球的文明星球上，正在被入侵。

　　一个头上有着黑色尖角的强者正在星球首都上空肆虐。

　　这个黑角强者看上去只是一个界王，但是其实力简直是强的吓人。

　　星球防空卫队有着很先进的飞行器，有着强大的轨道炮，足以对界王强者造成伤害。

　　甚至他们有精锐的卫队，队长也是一个强大的界王雇佣兵。

　　可是这样的力量，在黑角强者的面前简直就是如同纸糊的。

　　界王队长和他对战，本来应该是实力相当的两个人，黑角强者只是使用了一招，就将对方轻松的斩杀，当场殒命！

　　界王队长的死亡，也是灾难序幕的开端。

　　一架架的飞行器好像烟花一样的在空中爆开，无论多少的卫队都阻挡不了对方的杀戮，无论多强的强者在他的眼里都是蚂蚁。

　　轰隆隆的爆炸声不绝于耳，一栋栋的建筑物倒塌，首都已经陷入了一片火海。

　　黑角强者直接站在国会大厦的顶端，脸上露出冷酷的微笑。

　　“伦巴星球的土著们，我现在给你们五分钟的时间，如果不立刻无条件的对我投降，那么这个星球上的一切生命都将灭亡。”

　　“不要以为我是在恐吓你们，也不要和我将什么和平与爱，你们这些低等民族是不配和即将成神的我谈话的，你们唯一能够做的就是服从，无条件的服从我的指挥和管理，乖乖的为我办事，事情办好了，我随便传授给你们一点东西，都足以让你们凌驾于这个初级文明宇宙国的巅峰！”

　　黑角强者的冷酷手段震慑了整个星球的人们，很快，在群众的压力下，国王立刻宣布退位，并且暂时担任了外来强者的接待官。

　　伦巴星球的一切资源都归属这个外来强者调配，人们都要服从他的命令。

　　很快，这个新任的王者发布了命令，调取整个星球的所有监控录像，他要寻找一道天外飞来的光。

　　所有人的次元宇宙记录都要被调阅，所有的摄像机，录影设备，手机等都要交公，寻找流光的消息。

　　而人们则是成群结队的在星球上寻找，有任何发现立即报告。

　　……

　　林真驾驶雷云来到了拿波里星球的星空附近。

　　从他的角度上，能够看穿拿波里星球的大气层，看到上面的山脉、海洋、以及城市。

　　根据次元宇宙的资料，拿波里星球的首都位于东半球。

　　但是林真并没有急于通过大气层。

　　因为他在星空之外，就能清楚的看到，拿波里首都城市处滚滚的浓烟和火光。

　　首都那里发生了战争！

　　“不好，很可能我是来晚了一步，有人先我一步来到了拿波里了。”

　　林真的精神力开始往外蔓延，很快到达首都星的上方。

　　精神力扫荡了一圈儿之后收回，林真脸色凝重。

　　“果然来晚了，这个星球已经有人先来了，而且是一个下位神，这下事情有些麻烦了。”

　　虽然林真看到的下位神现在也只是一个界王，但是这种界王就太恐怖了，林真目前还远远不能和他抗衡。

　　但是林真同样不会退缩，哪怕对方是一个神明。

　　“主宰武装，我是一定要拿到手的，你先我一步到来，并不代表你就一定能够先我一步找到，谁能成功还不一定呢。”

　　想了一下，林真再次收敛星力，穿过大气层，直奔拿波里星球地面而去！


第990章 神治时代

　　穿过拿波里的大气层之后，林真降落在了一处山脉顶峰。

　　就在他刚刚落下的时候，一股铺天盖地的神念就往这边而来！

　　那是下位神在扫描！

　　林真顿时心中一凛，目前的他，还不适合和下位神正面接触，如果被发现的话，那绝对是一场遭遇战，而且对自己极为不利。

　　最好的结局，就是林真狼狈逃出拿波里，再也无法找到主宰武装的线索了。

　　千钧一发之际，林真果断施展化形术，将自己变成了一颗毫不起眼，并且没有生命力的石头。

　　变成石头之后，林真滚入了乱石堆，然后就是那恐怖的神念掠过。

　　林真星力沉入黑洞，没有丝毫的外泄，静静的躺在石头堆里面，任谁也看不出这块石头其实是一个人变化而成的。

　　一秒钟之后，一个人影出现在了这片天空之上。

　　一身火红色的长袍，头发眉毛都是红色的，脸色乖张暴戾，血红色的眼珠从这片区域扫过。

　　“奇怪了……我在调阅监控的时候，分明看到了星球探测器拍摄到了林真前来这里的画面，应该就是在这片区域，怎么没了呢？”

　　这个下位神的神念如同红外线一样，来回的在这片区域之中扫掠。

　　林真的气息已经收敛到了极致，有黑洞，有神界，他的星力保证不会泄露任何一点。

　　下位神扫了一会儿没有发现，心中有些急了。

　　“该死的家伙，藏到哪里去了！”

　　一抬手，一道星力激荡而出，直接轰击在了大地之上。

　　元界的人在新界，无论你的实力有多高，最高也只能限制在长生境界，而且长生境界的时候还要受到一定的压制，最好的程度应该就是界王。

　　这也是为什么新界诞生不了长生的原因，到达长生之后，和新界就有些不相融了。

　　所以大家都选择将实力压制在了界王阶段，这样能够最大程度的保证实力发挥，而不会被新界的世界之力影响到。

　　可是就算是界王实力，这下位神的本事也是大的惊人，远不是新界的本土界王能够比拟的。

　　挥手之间，就有山崩地裂的力量。

　　林真所在的地方是一处山巅，但是在这下位神一击之下，竟然完全崩塌了！

　　林真混合其他石头一起，如同自由落体一样，叽里咕噜的往山下滚去，形成了一片沙石流。

　　那下位神的神念也紧紧的跟随这一群石头，牢牢的锁定每一块石头，虽然这里的石头足有百万，可是这根本难不倒他。

　　林真的身体完全放空，没有任何的主观控制，蹦蹦跳跳的下落，直奔山谷底部。

　　山谷的下方，是一条激荡的河流。

　　这些石头轰隆隆的滚落到河里，随波逐流，飘荡几下之后沉入了河底。

　　直到这个时候，那下位神的神念才缓缓的撤去。

　　但是林真却没有丝毫的放松，他依旧保持原样，没有半点改变。

　　过了大约五分钟，神念突如其来，扫过河底！

　　林真甚至能够清晰的感觉到神念的冰冷无情，不由得暗自庆幸自己刚刚的选择。

　　如果他有一丝一毫的气机外泄，这会儿恐怕都会被那下位神察觉。

　　有智能生命辅助，下位神能够清晰的刻录下每一个画面，哪里有任何不合理的改变，他都能够有所发现，引起他的注意，再想逃命就没机会了。

　　杀了一个回马枪之后，依旧没有任何的发现，那下位神终于有些放弃了。

　　“该死，难道不是这一堆之中的？可是这里的可能性最大呀。”

　　他飞上天空，到处狂轰乱炸，又折腾了大约几个小时，可是依旧还是毫无发现。

　　“林真……这个家伙来到这里，很可能会破坏我的好事，我绝对不能容忍他留在这个星球之上，可是现在找不到他，这家伙很擅长隐匿，说不定藏在什么地方了。”

　　“虽然我找不到他，可是我有一种感觉，这家伙一定还在这片区域之中，并且变成了某种砂石树木一类的死物……”

　　“次元宇宙，给我完美复制下这里的所有影像资料，如果某个地方有任何不合理的变动，立刻就在次元宇宙内通知我，我就不相信你能永远的呆在这里不动，那你来到这个星球就没有任何的意义！”

　　很快，他的次元宇宙从各个角度开始拍摄。

　　天空之上，山岭之间，树林之内，河流底部，每个地方都拍摄了上亿张的照片，还有无数的影像资料，确保了这片区域的任何变化都逃不过他的眼睛。

　　这种事情对于智能生命来说是轻而易举的，这就是科技的力量。

　　这些事情全部做完，这个下位神终于松了一口气。

　　“林真！我看到你来了，但是你绝对没有机会破坏我的事情，要是识相的，立刻滚出这个星球或者呆在这里一动不动，不然我烈火老祖绝对要你的命！”

　　威胁恐吓了一番之后，烈火老祖这才抖动衣袍，从天空之中飞掠而去。

　　这个星球的一些土著还不太服从他的管理，这让他有些恼火，决定好好的惩罚一下这些野蛮人，让他们认清楚，这片天空之下已经换了主人。

　　他知道，很多从元界到来的强者纷纷来到新界，并且占领了一个又一个的生命星球。

　　天河帝国也好，三江星域联邦也好，甚至火麒麟帝国也好，这些势力都没有能力干涉元界强者们的行动，除非他们想死。

　　虽然他不知道其他的强者为什么那么蠢，居然跑到其他星球去了，难道他们看不出主宰武装是往这个方向来的吗？

　　不过他烈火老祖可不会提醒别人，他估计这段神明统治的时代大约会持续几年，这段时间之内，他要安心的在这里搜索。

　　新界……进入神治时代了。

　　……

　　林真呆在这里已经三天了。

　　但是林真一动都不敢动。

　　一旦动了，绝对会被烈火老祖发现，那就什么都完了。

　　他躺在河里，化身石头，这样他做不了任何事情。

　　目前拿波里星球肯定已经被烈火老祖统治了，林真想要混入人群去寻找主宰武装，首先要做到的就是离开这里。

　　可是他周围的一草一木，都已经被完全刻录，有一点不自然的变化都会被发现，他要怎样做才能离开呢？

　　三天时间，林真一直在思索这个事情。

　　仰面躺在河底，林真能够看到上面的水流流动，看到鱼儿在身边经过。

　　“如果这些鱼能够将我带走就好了，只要出了这一片河湾，就不在烈火老祖的监控范围之内了。”

　　“可是这些鱼怎么能够带走我呢？首先小鱼是带不走我的，必须要大鱼才行。”

　　这几天林真也渐渐的发现了一些游鱼的规律，这条河内是有一些大鱼的。

　　而且这些鱼是大型的食肉鱼，足够凶狠，只要计划的好，林真是有机会的。

　　唯一的难点，就是如何不动声色的做到。

　　……

　　河水之中，一条盲鱼突然出击，在一个角落里面将一条小鱼一口吞下。

　　“有了！”

　　这一幕灵光一闪，在林真的脑海之内打开了思路。

　　“烈火老祖监控的是画面，他能够看到这里的一切，但是他闻不到！”

　　“画面可以监控，声音也可以监控，但是气味……气味他是监控不到的。”

　　“我是神级炼丹师，对于丹药的掌握绝对不是常人能够理解的，只要我稍稍的做一下手脚，这件事情绝对就成了。”

　　林真想干就干，立刻试探性的放出了一点丹香。

　　水中的鱼儿稍微有些躁动，但是却并没有引来烈火老祖。

　　林真心里更加的有底气了，这一次，他取出了一点点丹药的粉末，就如同尘埃一样，释放出来一点点的味道，作用于自己化身的石头表面。

　　在他的附近，有一只河蟹摇摇晃晃的横移过来了。

　　这种螃蟹似乎是随意的选择居所的，受到丹香的吸引，螃蟹趴在了林真变成的石头上面。

　　螃蟹的到来，吸引了肉食大鱼的注意。

　　一条长达一米多的大鲶鱼游过来，盘旋了两圈儿之后，一口吞向了螃蟹。

　　螃蟹躲闪不及，连同那块石头，一起都被鲶鱼吞进了肚子里面。

　　鲶鱼将螃蟹和林真一起吞下，摆动了两下尾巴，浪花激荡，然后就沿着河水的水流，开始往下游离去。

　　这一切看起来是那么的自然，那么的天衣无缝，甚至连烈火老祖的次元宇宙监控都蒙蔽过去了。

　　大鲶鱼游出去了十几公里之后，经过一个山坳的拐角，停了下来。

　　它的肚子被轻轻的破开，石头滚落出来。

　　可是它肚子的伤口很快又愈合了，看上去并没有任何的变化，那是林真给它治疗的。

　　大鲶鱼毫无所觉的继续游荡，根本不知道它曾经吞下了一个多么恐怖的存在。

　　林真从河底站起身，变成人形。

　　“呵呵！烈火老祖，你绝对不会想到我会这样出现吧，既然今天你没有抓住我，那么你就再也没有这样的机会了。”

　　林真的境界开始急剧的下降，从界王境界，甚至一度下降到了接近普通人的地步！

　　“领域修炼，从头开始，我就看看你烈火老祖，是否能将所有的普通人都纳入监控范围吧！”


第991章 领域初聚

　　失去力量的感觉一度让林真非常的心慌。

　　从可以在宇宙任意纵横的名人堂前三，到现在好像回到了刚刚习武的时候，力量的失去，足以摧毁一个强者的心智。

　　武者什么都可以没有，但是不能没有力量。

　　即使心智强如林真，也是经过了好一阵才逐渐适应了现在的状态。

　　“就当是从新开始一回吧，只不过我这次要修炼的不是境界，而是领域。”

　　整理了一下衣衫，林真开始艰难的爬山，准备离开这片山区。

　　雷云被他收入神界，不准备再放出来了，身为一个普通人，就要有普通人的自觉，太过高端的货色和他现在的身份不符了。

　　现在林真本身的星力为零，一丝不漏的全部被压制在了黑洞之中。

　　那些高级的武器也都被收了起来，林真爬山依靠的完全就是体力。

　　林真甚至封印了自己的麒麟血脉力量，不然他行走在山中，血脉力量足以让所有的飞禽走兽退避，那样也会露出端倪的。

　　甚至精神力，不灭灵体，百毒不侵这些东西，都被林真一股脑的封印，既然要当普通人，那就当一个彻底。

　　失去星力和血脉之力后，林真的体力虽然依旧很充沛，但是却再也算不得多么强了。

　　像是这种往日抬腿即过的山脉，现在爬起来也是稍稍有些累。

　　从山间找来一根树枝当成拐杖，林真开始艰苦爬行。

　　“一千多年了……除了刚刚习武的那时候之外，我已经很少依靠自己的双腿走路了。”

　　“嘶~~！”

　　一条毒蛇突然从密林中窜出，一口咬向林真的手臂。

　　林真根本不屑一顾，伸出手就要直接将毒蛇捏死。

　　可是他现在突然失去力量，神经反应速度大不如前，这一下竟然没有掌握好距离，不但没有捏住毒蛇，反而是被毒蛇狠狠的咬了一口！

　　“该死~~！”

　　林真第二次调整力度，将毒蛇抓住摔死，可是身上依旧有一个伤口。

　　林真除了在地球时候打变异兽那会儿，已经很久很久没有被兽类袭击过了，尤其还是这种普通的兽类。

　　但是这也再次给林真敲响了一个警钟，现在的他已经不是当初无所不能的林真了，他甚至还没适应现在的力量，竟然被毒蛇咬中了。

　　变成普通人，百毒不侵的力量也被封印了，这些毒素虽然不致命，但是竟然有丝丝的眩晕。

　　“还真是不习惯这么弱啊……”

　　林真也没太在乎这点毒素，他是不会死亡的，就算真的死亡了，灵魂力量也可以依靠神界重生，这个星球之上，只要不遇到下位神烈火老祖，他无所畏惧。

　　没有管毒素的蔓延，林真走到了一处山边，来到一块岩石上面休息。

　　坐在岩石之上，这里清风徐徐，空气清新，正好适合修炼。

　　林真决定就在这里修炼领域的力量。

　　“我以前的领域可以放弃了，现在要打造一个全新的领域。”

　　“我的新领域，最重要的是要集合时间、空间、元素力量为一体，万事开头难，只要确定了领域的方向并且初步掌握成功，那么就算是成了。”

　　盘坐在这里，林真心中开始构思。

　　无数的画面从脑海之中闪过。

　　“有什么东西是能够集合所有的元素力量，以及时间法则、空间法则为一体的呢？”

　　“有了！”

　　想了好一阵之后，头脑迷迷糊糊中，林真突然想到了当初看到恒星爆炸时候的景象。

　　“最初的时候，宇宙还没有诞生，所有的物质以近乎无限的凝聚方式凝聚成了一个点。”

　　“这个点爆炸了，形成了空间，时间才有了存在的基础，然后井喷一样的开始扩张，形成了漫天星辰，扩张到了一定的程度，就是元界！”

　　“元界的外围放射力量继续蔓延，形成了附属于元界存在的新界，这就是宇宙的形成。”

　　“一切的力量，最初的形态都是一个点，我的领域力量，也要从一个点开始，让其自然的爆炸扩张，慢慢发展，才是领域形成的最佳方式，时间空间一体，天衣无缝！”

　　想通了这一点之后，林真感觉豁然贯通，立刻开始着手修炼。

　　全系的元素能量，被林真集中压缩在了一个点上面。

　　“这就是我领域力量的开端，原点！”

　　“元素的集中压缩只是第一步，这一步不算难，难的是时间法则和空间法则的嵌入。”

　　“幸好我掌握了时间静止，也不算是毫无头绪了。”

　　迷迷糊糊之中，林真开始了法则嵌入的工作。

　　这个事情非常的困难，想要让两种法则和元素力量融合，其中的方式之复杂，足以让一架计算机死机。

　　林真也只能是一步步的来，先是空间法则的嵌入。

　　这一步，林真不知道做了多久。

　　这个时候，他忘记了一件事情，就是他的身体还处于中毒的状态。

　　虽然这些毒素不会影响生命，可是林真毫不理会之下，毒素还是蔓延开来，在过了七八天之后，林真的身体已经中毒不轻了。

　　林真对于痛苦的抵抗力是非常强大的，在他看来，就算自己中毒了，大不了吃一点丹药就能恢复，根本无伤大雅。

　　可是他又忘记了一修炼起来就忽略了时间的流逝，七八天的时间，他完全忘记了外界的事情。

　　“空间的嵌入……要从一个点开始，点、直线、平面、立体，一步步的来，现在我空间的一个基本点，终于和元素的基本点融合了。”

　　“就是现在！”

　　丹田之内，一个奇异的点出现了。

　　元素力量的压缩，地水火风的力量集中在了一起，形成了一个外表很小，但是能量非常巨大的点。

　　加以空间元素之后，这些东西都有了存在的基础，两者合二为一，形成了一个淡青色，混沌一样的高度压缩的点。

　　只不过现在点还是处于基本静止状态，等到能量积聚到一定的程度，并且时间嵌入之后，这个点爆炸开来，就是林真的领域了。

　　到时候林真有什么想法，什么战技特点，都可以在领域内体现。

　　完成了这件事之后，林真长长的出了一口气，领域的基本架构算是完成了一半，也算是没有白白的修炼，只要再完成另外一半，就可以等待他成长了。

　　精神放松之下，林真突然感觉头晕目眩，竟然一头栽倒在了地上！

　　毒气攻心，他已经中毒不轻了！

　　毕竟是普通人的身体，封印了黑洞兽血脉、不灭灵体、百毒不侵之后，林真再也不是那个铁打的金刚了。

　　“坏了，搞不好要晕厥几天，然后让身体自我恢复了。”

　　林真甚至没有拿出丹药的力气，就那么静静的躺在岩石上，意识模糊……

　　……

　　一辆拿波里星特产的三角蛮牛车辆在山边经过。

　　车辆上面有一个紫荆花的标志，这个标志的拿波里星球是非常出名的。

　　紫荆花是艾家的族花，也是族徽的标志。

　　艾家是拿波里星球一流的大贵族，家族产业遍布小半个星球，这在这种普通生命星球上绝对是首屈一指的。

　　如果是平时，有着紫荆花徽章的车辆在这里通过，一般的平民百姓绝对是要敬礼避让的。

　　但是今日不同往日了，现在拿波里星球的所有贵族也好，皇族也好，都不在拥有至高无上的权利，目前的权利都集中在了通知了整个拿波里的烈火老祖身上。

　　三天前，烈火老祖已经完成了对整个拿波里星的统治，基本所有的皇族贵族都宣布了对烈火老祖效忠，神治时代正式来临。

　　而艾家也是一样，宣布效忠之后，烈火老祖并没有为难这些贵族，只是让他们无条件的发动力量，帮助自己寻找一样东西。

　　艾家宣布效忠的人是艾山，他杀死了前任的家主艾星，也就是他的哥哥，拿下了家族的权利。

　　而艾星唯一的独女艾薇儿则是在混乱之中逃生了，逃离首都不知去向。

　　目前艾山正在派人追杀艾薇儿，只要彻底除掉这个有继承家族权利的女孩儿，他就是艾家唯一的合法家主了。

　　……

　　“小姐，这条路有些颠簸，你且稍稍忍耐一下，过了这里就离开破碎山区了，我们就上大路，要不了多久就要到平安城了，到了那里，你就可以找到马克老师，他一定会找来很多战神强者，帮助你回到拿波里城，夺回家族控制权的。”

　　赶车的车夫满头大汗，赶车的同时还不停的回头张望，唯恐追兵追上来。

　　拉车的三角蛮牛也气喘吁吁，一路的长途跋涉奔驰，让这种以耐力见长的蛮牛也快承受不住了。

　　艾薇儿在车厢里往外张望，略显消瘦的脸颊，灰色深邃的眼睛里面满是愁苦。

　　找到马克就能光复家族吗？艾薇儿并不是那么乐观，现在艾山已经控制了整个家族，马克还能尽心尽力的帮助自己吗？

　　可是艾薇儿别无选择，不反抗更是死路一条，她必须博一博了。

　　破碎山区的景色在眼前晃动，艾薇儿的目光游离不定。

　　“嗯……那是什么？”

　　艾薇儿一闪之间，突然看到了一个躺着的人。

　　“停一下，那里好像有人负伤了。”

　　“小姐，我们还是快走吧，现在我们自身难保，怎么还有时间帮助其他人呢？”

　　“我除了是艾家的人，还是一个医生，见死不救可不是我的作风，快点儿停下。”

　　车夫知道艾薇儿医生的仁慈之心泛滥了，可也只能乖乖的停车。


第992章 艾薇儿

　　艾薇儿下了马车，一只手提着繁复的贵族少女长袍裙角，另外一只手提着一个医药箱。

　　栗色的长发带起微微的弯曲，姣好的面容和肌肤状态，都显示了这样的少女不是普通的家庭能够抚养出来的。

　　脚步之间显示了武者的底子，作为一个中级战将，艾薇儿在女子之中绝对当得起天才二字了。

　　来到了岩石处，艾薇儿蹲了下来。

　　岩石上面一个男子在躺着。

　　艾薇儿从来没有见过这样的男人。

　　强健高大的身材，棱角分明的五官，即使躺在那里一动不动，也散发着无穷的阳刚之气。

　　这是一个真正的男人，一个雄性荷尔蒙爆棚的男子！

　　艾薇儿心跳的稍稍有些快，伸出小手，查探了一下这个男子的情况。

　　“他中毒了，是被变异黑三角咬的。”

　　她很快看到了男子手臂上被蛇咬的伤口，她甚至能够轻易的分辨这是一种什么蛇，而看男子的肌肤状态有些发黑，证明中毒的时间已经不短了。

　　“王叔叔！帮我将这个人抬到车上去！”

　　艾薇儿急切的呼喊，那边车夫也跟了过来。

　　作为艾薇儿的车夫兼保镖，姓王的男子身手不弱，是一个初级战神强者。

　　拿波里星球和现在的情况，和当初地球神变历时期差不多，有战神，有星境，也有到处横行的变异兽，人类一直和兽类处于争斗之中。

　　战神级别，算得上是高手了，不过还算不上顶尖。

　　来到岩石旁，他有些犹豫：“小姐，这个人来路不明，而且我们现在正在逃亡，后面有追兵，还有随时遇到变异兽的可能，本身都要冒很大的风险，如果冒然的带他一起，可能会有些不必要的麻烦。”

　　“不行，见死不救绝对不行，能否逃出生天，也不在乎多一个人还是少一个人，这件事就听我的，立刻将他带走。”

　　“好吧……”

　　姓王的战神拗不过艾薇儿，只好将林真抬起来，一直搬到了车上。

　　“小姐，接下来的速度可能要快一些了，我担心艾山的人随时可能追上来。”

　　“嗯……走吧。”

　　艾山驱赶牛车，开始加速，三角蛮牛的脚下甚至有淡淡的光芒闪动，速度凭空的提升了几倍，这是这种魔兽独有的本事。

　　艾薇儿则是在车厢内开始给林真治疗。

　　驱除污血、上药包扎，艾薇儿的动作非常的熟练。

　　只是手指有时候触碰林真的身体，感受到那如同钢铁般的肌肉时候，艾薇儿有些心跳加速。

　　“这个男人真的是非常的强壮……他应该是一个习武的天才。”

　　“唉……可惜我现在有些自身难保，带着你一起走，希望不要给你带来祸患才好。”

　　艾薇儿美丽的大眼睛蒙上一层愁思，此去平安城，可谓是前途未卜，马克老师能够带给自己足够的帮助吗？艾薇儿没有任何的把握……

　　车子摇摇晃晃的前进，也不知道过了多久，林真睁开了眼睛。

　　其实他已经醒来有一会儿了，但是他并没有立刻有所动作，而是通过克丽丝查看自己晕倒之后发生的情况。

　　克丽丝是智能生命，能够准确的记录下任何有价值的信息，她很快就将艾薇儿救治他的情况反馈给了林真，甚至将艾薇儿和车夫的一些对话也记录了下来。

　　林真睁开眼睛之前，就已经知道了大致的情况。

　　拿波里的情况类似于当初的地球，人们大多生活在基地市之中，如果不是极为特殊的情况，很少有人会主动离开基地市，艾薇儿冒险驾车离开拿波里市前往平安城，也是不得已而为之。

　　为了躲避追杀，她必须离开家乡外出求援，但是能否顺利的到达平安城，还是一个未知数。

　　如果没有艾薇儿救治，林真要不了多久也会醒来，但是艾薇儿的救治还是起到了一定的缓解作用。

　　虽然不是很需要，可是林真却需要承艾薇儿的这一个人情。

　　“你醒啦！太好了，我还担心你不会很快醒来呢。”

　　艾薇儿看到林真醒来，顿时露出了开心的笑容。

　　“谢谢你，美丽的小姐。”

　　林真说着想要坐起来，艾薇儿急忙扶住了他：“你千万不要动，你被变异黑三角咬伤了，毒素还在你的身体里，现在你不易做任何的动作，安心的养伤才是对的。”

　　“好吧，那我就打扰了。”

　　林真也懒得走路，既然如此，那就跟随艾薇儿的车走一程吧。

　　“我是拿波里城艾家的艾薇儿，你叫什么名字？”

　　“我叫林木，是一个流浪者。”

　　“你好林木，这段路途上你就跟我一起走吧，我会尽量保护你的安全。”

　　艾薇儿似乎对林真很感兴趣，一路上和林真攀谈。

　　拿波里处于一个相对混乱的时期，大陆上的几个国家还在彼此竞争，变异兽是人们共同的敌人，但是随着武者的日渐强大，人们已经能够站稳脚跟了，可是没想到突然出现一个强大的烈火老祖，轻而易举的就征服了整个星球。

　　因为和地球情况类似，林真也经常能够提出一些有建设性的话题，让艾薇儿很感兴趣。

　　“林木，我看你年纪也不大，身体也不错，习武过吗？”

　　艾薇儿主动提起了这个问题，林真现在看起来还不到二十岁，她当然看不出林真的深浅。

　　林真笑了一下：“艾薇儿小姐，我已经是一个强大的武者了，只不过现在受伤了，实力暂时发挥不出来而已。”

　　“切！尽能吹牛，你和我年纪也差不多大，实力不可能太强，最多也就是个初级战士吧，不然也不会被黑三角这种低级变异兽咬伤了。”

　　艾薇儿漂亮的灰色眼眸露出一丝不满，她学习医术丹术之后一直都在家里，这还是她在外面独立救治的第一个人，对林真有些不错的感觉，可没想到林真却爱吹牛。

　　但是她也能理解，艾薇儿是拿波里城第一美女，平日见到她的少年，多数都喜欢装作很强的样子，大概林真也差不多吧，都是可笑的自尊心在作祟。

　　林真有些一时无语，她说的还真不算错，对付那条蛇的时候，林真是完全不习惯现在的力量速度，这才一不小心受伤的。

　　叹息一声，艾薇儿道：“你的伤还要疗养一些日子，野外生存是很危险的，你遇到黑三角都差点儿殒命，还是暂时和我在一起吧，有赶车的王叔保护我们，他是战神强者，应该能够顺利到达平安城，到时候我给你找一家武馆学习。”

　　林真点点头，萍水相逢的艾薇儿能够做到这一步已经很难得了。

　　……

　　三角蛮牛的车辆继续在路上颠簸着，道路状况非常一般，艾薇儿也不说话了，闭上眼睛休息。

　　赶车的车夫很有经验，而且实力也不错，中途遇到过两次变异兽，都没有用艾薇儿下车，都是由车夫出手解决的。

　　不过林真也能够看出来，车夫能够对付的变异兽等级，至多也只是A级的变异兽。

　　要是遇到S级的或者更高的，或者是那些成群的变异兽，艾薇儿两个恐怕就危险了。

　　不过这些事情对于林真来说并不算什么，他躺在这里，依旧还在耐心的修炼。

　　体内的那一个原点，已经被林真用黑洞的力量反复压缩，到达了一个极限的程度。

　　他现在要做的，就是时间法则的嵌入。

　　林真花费多年时间，掌握时间静止，如今终于派上了用场。

　　但是掌握归掌握，想要让时间法则，空间法则、元素力量完美融合在一起，期间的难度非同小可。

　　从上车开始，林真就开始这项工作了，在时间减速的作用下，一天的时间对于林真来说就是二十四天，却依旧没有什么收获。

　　“呼！！好难！”

　　“修炼神之领域，我的一切硬件条件都已经具备了，但是仅仅是时间法则嵌入这一项，就足以让太多人止步了。”

　　“以我的天赋能力，想要完成这个过程，都暂时看不到希望，换做一般的其他武者，可能终其一生都无法做到了。”

　　时间法则的嵌入有些停滞，林真不得不暂时停止。

　　有些事情暂时没有头绪，不是闭死关就能突破的，那需要瞬间的领悟。

　　“克丽丝……评估我一下现在的身体状况和能力？”

　　“主人，你现在的力量速度神经反应，大约相当于一个高级战士，这是你能够封印实力后的最极限了，你的身体素质决定了你不可能再成为真正的普通人。”

　　“好，高级战士已经可以了，我修炼领域，最低的要求就是战士级别，但是我修炼起来，为什么迟迟无法有所突破呢？”

　　“主人，按照雷洛先生给您的建议，你还是应该适应一下现在的身份和实力，这样对于领域的掌握是有好处的，拿您元界名人堂前三的实力，去领悟战士级别的领域，这个心态本身就是不对的。”

　　克丽丝的话让林真愣了一下。

　　心态……对了，就是心态。

　　林真自始至终，根本没有摆正心态。


第993章 今天起我是个战士

　　克丽丝的话犹如醍醐灌顶，让林真瞬间有所惊醒。

　　没错，就是心态。

　　从林真来到这里，除了烈火老祖一个人之外，林真没有将这个星球的任何人任何事放在眼里。

　　一个他反掌之间甚至能够覆灭的星球，还有什么值得在意的吗？

　　就好像人类永远不会将蚂蚁放在一个平等的位置上一样，林真的心态还停留在他纵横元界的时候，停留在他名人堂前三的高度上。

　　以这样的心态，去领悟一个战士级别的领域，那毫无疑问是不可能成功的。

　　得到克丽丝的提醒之后，林真知道他必须做出改变了。

　　他要将自己当成一个真正的战士级别，从头开始。

　　“克丽丝，有没有什么办法，让我的记忆有选择性的缺失一部分？我现在想要成为一个真正的战士，暂时忘掉一些事情。”

　　“可以，那需要次元宇宙编程，然后需要主人你的配合。”

　　“都需要怎样的配合？”

　　“请主人选择你要保留的一些东西，我会将你必须保留的记忆留存下来，然后将暂时不需要的记忆封存，等到某个特定的时刻可以解封。”

　　林真想了想，“那就保留我关于战技领悟的记忆，保留我的炼丹记忆吧。”

　　“好的，我给你设定了这样的一个程序，让您认为你就是拿波里星球的一个普通人，现在是高级战士，这样也方便您身份的隐蔽，另外再给您保留一个关于想要获得主宰武装的记忆，免得错失这个重要的东西。”

　　“至于您的境界，在您掌握了神之领域的时候，境界会随着领域的进步自动提升的，关于您记忆的问题，你可以让我帮助你恢复，在遭遇生死危机的时候，也会自动恢复的。”

　　林真摆摆手：“不要那么急着恢复，那些记忆暂时恢复与否并不重要，不有所突破，恢复了也是没用。”

　　“那么好吧，就按照主人你的要求来，反正你之前也是这么一路修炼到如今的。”

　　“好，就这样，我的灵魂可以依托神界，不会真正的死亡的。”

　　“那主人我就开始了，给您设定的名字就叫做林木，是这个拿波里星球一个小基地市的孤儿，那个小基地市已经在三个月前被变异兽攻破了，你现在就是一个流浪者。”

　　“开始吧。”

　　头脑内一阵阵的刺痛传来，林真放开精神识海的本能防御，让克丽丝的次元宇宙可以暂时覆盖自己的一部分记忆。

　　这种事对于普通人来说是不可思议的，但是对于智能生命来说并不难。

　　大约二十分钟之后，林真睁开了眼睛。

　　头脑有些发沉，他睁开眼睛，有些茫然的看向车窗外。

　　窗外的景色有些陌生又熟悉。

　　他的脑海之内，是之前一个基地市沦陷的画面。

　　“呃……我怎么在这里？这是什么地方？”

　　“对了……我是林木，我的家乡沦陷了，我逃了出来，我被蛇咬了……我被人救了。”

　　“救我的人是一位贵族大小姐，首都拿波里城的大小姐艾薇儿，她是一个战将，还是一个医生，还有一个战神级别的仆人……她的处境也不是很好。”

　　林真看向了对面的贵族少女，那是一个美丽的姑娘，即使身在困境之中，依旧保持着贵族的优雅。

　　林真摸了摸自己的空间戒指，里面只有一条黑铁的长枪和几个变异兽的晶核。

　　黑铁长枪是很普通的武器，那些变异兽的晶核，实际上还是林真在地球时候的收获，这么多年以来一直在空间戒指里面压箱底了。

　　克丽丝封印林真记忆的时候，同时也将空间戒指内的绝大部分东西都封印了。

　　因为林真的太多物品，拿到这个新界小星球上面都太过震撼了，根本就不合适。

　　而现在的林真也是非常自然的接受了这一切，因为在他目前的记忆中，他就是一个穷光蛋的武者。

　　看着对面美丽的贵族小姐，林真想要对其有所报答。

　　“晶核……一个B级的晶核，两个C级的，还有一个D级的，这些东西算不得多么宝贵，但是我身无长物，这些东西就算作谢礼吧。”

　　心里想着，林真将东西拿了出来。

　　“艾薇儿小姐，谢谢你施以援手，林木只有这样一些小东西……”

　　艾薇儿看到林真拿出的晶核，眼睛微微的亮了一下，有了一丝欣慰之色。

　　但是她却果断的拒绝了林真。

　　“林木，你的实力不高，这些东西的得到对于你来说一定很难，你还是自己留下吧，我救你也不是为了这些东西的。”

　　林真虽然失去了以前的记忆，但是还是看得出艾薇儿是真心不想要的。

　　他默默的收回东西，闭上眼睛。

　　“我要寻找一件物品，是一件很重要很重要的东西，目前整个拿波里可能都在寻找，但是我却想不起是什么？”

　　“我还要修炼领域……虽然我记不起为什么要修炼这个，但是这也很重要。”

　　克丽丝的封印非常的有技巧，只是保留了林真必须要做的，其他一切干扰林真心神的事物，全部都被封印的干干净净，而且林真向武之心纯粹，也不会去追寻那些不必要的答案。

　　正在思索之间，前面的车夫突然对车厢内的艾薇儿道：“小姐，你快看看次元宇宙内的情况，现在烈火老祖向星球内的所有人征收晶核了。”

　　“征收晶核？为什么？”艾薇儿一愣。

　　“据说是老祖已经找到了他想要找的东西，但是必须用到海量的晶核，他要求星球上的所有人必须缴纳晶核税，城内的人挨家挨户的收取，而城外的人想要进城，也必须缴纳晶核税，否则任何人不得入城。”

　　艾薇儿微微皱眉：“我的老师马克是平安城德高望重的长者，难道我还不能入城？”

　　“小姐，恐怕是不行了，我看到艾山已经发布了悬赏，你现在出现在平安城门前，如果因为晶核税的问题有争执，一定会引起其他人的注意，不但进不了城，还可能被人攻击。”

　　“唯一的办法就是在城外获得足够的晶核，然后悄悄进城，直接去找马克先生。”

　　艾薇儿眉眼低垂，意识到自己已经不是艾家的唯一合法继承人了。

　　“每个人需要缴纳多少？”

　　“十颗A级晶核，或者等值的低级晶核。”

　　艾薇儿听到之后，感觉并不是很多。

　　这次出来的仓促，她没有带上自己的财富，不然这点晶核还真不是问题。

　　看到艾薇儿的表情，王叔叹息道：“小姐，十颗A级晶核不是那么好弄的，A级的变异兽哪怕是一头，我都没有绝对把握能够对付，其中A级的强者，我也只有落荒而逃的份儿，今时不同于往日了，我们的财富都不在手里，这些晶核想要凑够，没有一个月怕是都难以做到，而且我们还不止是两个人。”

　　王叔说话之间，目光扫了林真一眼，他的意思很清楚，那就是他们两个人的晶核还好说，但是如果带上林真的话，那他可能就要无能为力了。

　　艾薇儿看到林真之后也有些犹豫。

　　她对林真的印象不错，但是现在事关重大，继续带着林真恐怕真就是累赘了。

　　可是让她这么抛弃林真不管，她还觉得于心不忍。

　　思想挣扎了一会儿，艾薇儿做出决定。

　　“王叔，林木是我救下来的，如果现在就抛弃他，那就失去了救他的意义，我决定还是……”

　　她的话没有说完，林真突然站起身。

　　“艾薇儿小姐，你的帮助让我非常的感激，但是我从来不想成为任何人的累赘，我的晶核问题我自己来解决，你不必为我操心了。”

　　“林木！你还负伤呢，不要意气用事。”

　　“我并不是意气用事，艾薇儿小姐，希望你一切顺利，如果你不介意的话，我们可以加一个次元宇宙的好友吗？”

　　拿波里星球的武者也有次元宇宙，但是他们的次元宇宙情况特殊，属于半开发状态，因为次元宇宙公司觉得这个星球的价值不高，还没有完成全部的投入，目前他们的次元宇宙也仅限于本星球内部通讯，还不能和外界通话。

　　拿波里本身也不和天河宇宙国通航，还是比较闭塞的，但是却可以添加次元宇宙的好友。

　　听到林真的话，王叔立刻带着警惕之色：“乡下小子，我们小姐可是金枝玉叶，你最好收敛一点儿，不要以为我不知道你打的什么主意，不要癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　艾薇儿摆手制止了王叔的话：“好的，你有任何为难的事情可以联系我，虽然我不敢保证还能帮助你什么，但是最起码在医术上面，我也许还能尽我的一点力量。”

　　说着，艾薇儿将几颗解毒的药物放在了林真的手里。

　　“拿着吧，我也没有太多好的药物了，这可以继续帮助你祛除身上的毒素。”

　　林真点点头接下，收入自己的空间戒指。

　　这时候他看到了自己的空间戒指角落里面，还有一些药物。

　　虽然想不起自己是怎么学会的，但是林真却记得他会炼丹之术。

　　而其中一个小瓶子里面的改良九转金丹，更是可以起死回生的神药。

　　林真拿出了一颗九转金丹，交给了艾薇儿。

　　“如果你的生命垂危，可以试试这个，据说它可以起死回生。”

　　听到林真的话，王叔不禁嗤之以鼻。

　　“呵呵！你可能是关于强者的神话故事看多了，我还没听说有任何药物可以起死回生。”

　　艾薇儿明显也不相信林真的话，不过她还是将药收好：“谢谢你林木，祝你好运！”


第994章 活性之需

　　离开艾薇儿之后，林真独自走向了荒野。

　　他是一个高级战士，但是他知道，他的实力不止高级战士的程度，虽然他也不记得他的战斗经验都是怎么来的。

　　拿波里星球陆地和海洋面积几乎是各占一半儿，陆地面积很大，而且多数都是荒原。

　　曾几何时，陆地上有着无数的城市，后来灾难发生，大多数的城市也都沦陷了，成为了废墟，成为了变异兽的乐园。

　　林真来到了一处荒废的破房子里，他想要再次尝试嵌入时间法则。

　　他依稀记得他之前的几次努力都失败了，现在可能会有所突破。

　　到了破房子里面，林真开始了新一轮的突破。

　　……

　　时间法则的潜入工作一如既往的难以进行。

　　整整三天三夜，对于林真来说就相当于两个多月。

　　这两个多月之内，林真有几次已经就要成功了，但是即将看到成功的曙光时候，又会莫名其妙的功亏一篑。

　　法则明明就要潜入完成，可是最后时刻，这一个点却没有任何的动静，好像一潭死水一般的一动不动。

　　就好像一颗就要枯死的树木，任凭你多么努力的浇水施肥，也不能带来一点生机。

　　“这是怎么回事儿？究竟还有哪里不足？”

　　这时候，克丽丝再次出现了。

　　林真记得这是自己的智能生命，但是却不记得是怎么来的，总之这不重要。

　　“主人，你现在还欠缺最后一步。”

　　“还欠缺什么？”

　　“活性！你的领域原点，缺少活性，需要一些有能量的东西给它激发，才能真正的完成潜入，不然你还是做不到。”

　　“哦！什么有能量的东西？”

　　“就是活物的晶核。”

　　林真眼睛一亮：“你是指无处不在的变异兽晶核吗？”

　　“不，不是变异兽的，而是人类的，你的基因血脉之中，还是属于人类的部分更多，变异兽的晶核起不到效果，只有人类的才有效果。”

　　林真微微皱眉：“可是我到哪里去找人类的晶核？”

　　“有的，拿波里星球最初灾变的时候，有一种叫做丧尸的东西，那就是人类变成的，其体内也有晶核，只不过经过这么多年，绝大多数的丧尸都已经被彻底消灭了，现在是变异兽的世界，不过我在星球论坛上发现，有一个地方还是有丧尸的。”

　　“什么地方？”

　　“就是距离平安城五百里的三江城佛光禅院，那里的人类都是僧侣，这些僧侣修炼一种金身决，身体坚固不会腐烂，它们变成丧尸之后存活了下来，实力非常强大，而且都留在佛光禅院之中，这么多年来，很多人试图消灭这些僧侣丧尸都没有成功。”

　　“哦！这些僧侣如此强大？千百年都不曾被消灭？”

　　“是的，因为想要消灭这些僧侣，就必须消灭佛光禅院的方丈，那个方丈永远躲在最后，并且能够让僧侣丧尸复活，大家失败的原因，就是无法一鼓作气的彻底消灭方丈，所以这个佛光禅院也就成了硕果仅存的丧尸集合地，只是那些僧侣一直呆在禅院内不出来，所以人们也就视而不见了。”

　　林真听到这里立刻站起身：“既然变成了丧尸，那无论如何都要消灭，呆在禅院里面也不行，我现在就去佛光禅院！”

　　“那主人你最好快一点，因为烈火老祖的关系，我看星球论坛上面，很多武者都想要前往佛光，收取丧尸晶核呢，那个地方很快就要火爆起来了。”

　　……

　　平安城外的血腥原野，这里历经过无数的大战。

　　暗红色的土地千百年来留下了无数武者和变异兽的鲜血，据说当年这片土地是黑色的，但是现在已经被鲜血染红了。

　　脚踏在土地上，鼻尖甚至能够感觉到鲜血的味道。

　　前面人影憧憧，人声鼎沸。

　　荒野上到处都有搏杀的迹象，烈火老祖颁布命令之后，很多人都不得已离开了城市，来到荒原上猎杀变异兽。

　　而变异兽也感觉到了人类的倾巢出动，也开始变得狂躁了起来，从四面八方出现，和人类殊死搏杀。

　　不过荒野之中的变异兽还不算强大，真正强大的变异兽，都是在城市之中。

　　林真的目标，就是三江城。

　　三江城位于平安城东北，是处于三条江的交汇处，地势险要，当初曾经居住上百万人，现在已经成了不折不扣的魔窟。

　　没有理会荒野之上的战斗，林真一路前往东北方。

　　和他一样目地的人很多，在他的前面，有一只由四名战将组成的队伍，看着也是前往三江城方向的。

　　看到林真从身后走来，一个战将嗤之以鼻。

　　“又是一个打算占便宜的，有本事自己走到前面去呀，跟在人家后面的鼠辈。”

　　林真一言不发的从他们身边经过，那几个战将有些惊讶。

　　“这家伙……想要去找死吗？”

　　天空之上一片阴云掠过，那是一只巨大的老鹰。

　　几个战将停下脚步，谨慎的结阵，防止这只实力达到了B级顶端的老鹰攻击。

　　不过老鹰并没有袭击他们，在老鹰看来，落单一人的林真无疑是一个更好的下手目标。

　　扇动翅膀，老鹰从天而降。

　　“这小子死定了！”一个战将下了断言。

　　说时迟那时快，老鹰迅猛的扑击而下，可是他们却看到了让人震惊的一幕。

　　这个高级战士取出了一把长枪，闪电出手！

　　速度不是顶尖的快，力度也不是顶尖的大，招数也没有任何的花哨动作，只是那么简简单单的一枪，却恰到好处的正好刺在了老鹰的咽喉之上！

　　这一枪的距离、分寸的拿捏的简直让人叹为观止，老鹰没有任何抵抗能力的被这个高级战将一枪刺死！

　　长枪一抖，林真从老鹰的脑子里面取出了晶核。

　　“B级的晶核，差强人意……”

　　除了烈火老祖的要求，林真也本能的觉得这种晶核对于自己似乎有用，直接收起来。

　　没有理会身后几个战将的瞠目结舌，林真继续向前而行，脚步很快，一会儿就消失在了他们几个的视线之中。

　　“天呐！我不是看花眼了吧？”

　　“这家伙还是一个战士吗？他的战斗技巧……我根本前所未见。”

　　“相信拿波里星球的第一高手沧溟恐怕也未必有这份技巧吧？我怎么从来不知道还有这么一号人物的存在？”

　　“狂战士……凭借我武者的直觉，我能清晰的感觉到这家伙的狂妄，他是一个狂战士。”

　　几个人不经意之间，就给林真取了一个名字，狂战士。

　　……

　　位于血腥荒野的南方，艾薇儿和她的车夫也陷入了困境之中。

　　一伙儿追杀者小队，终于在一处废弃小镇之中堵住了艾薇儿。

　　带头的一个中级战神脸上带着狞笑，手持一把长戟，带着六七个高级战将将艾薇儿和车夫堵在一个角落。

　　地上还有几具尸体，显然刚刚双方发生了激战。

　　“嘿嘿！美丽的艾薇儿小姐，你们可真是让我们好找呀，为了抓住你们，我甚至有三个兄弟被变异兽弄死了，现在又死了好几个人，你说说这笔账应该怎么算呢？”

　　艾薇儿手臂上甚至负伤了，她身前的车夫更是浑身上下伤痕累累。

　　艾薇儿脸色苍白的看着对面的战神，气愤的道：“陈宇，你不要忘记了当初你刚刚来到艾家的时候，是谁收留了你？现在你居然带着人来对付我了，你这个没有良心的东西。”

　　“呵呵！我的大小姐，多少年的老皇历了，你现在还往出翻，我来到艾家为的是荣华富贵，这我当初就说过了，而现在的你很明显已经不能给我这些东西了，要说你现在唯一有价值的，就是你青春美丽的身体了，但是你舍得给吗？”

　　“呸！你做梦！”

　　“我也知道你不会给的，就算你给了我也不敢要，好歹你还是艾家人，我只要你的命回去交差就可以了，不会节外生枝的。”

　　陈宇说完脸色一寒：“不和你啰嗦了，兄弟们，送他们上路！”

　　周围的人一声唿哨，齐齐的向艾薇儿二人杀去。

　　“小姐你快走！”

　　车夫王叔怒吼一声，拖着重伤的身子迎击而上，丹田气爆发，一剑干掉了两个敌人。

　　艾薇儿知道，这是王叔用生命在给她争取时间，不敢有丝毫的耽搁，挥剑击退面前的一个对手，奋力往外冲去。

　　“一个都别想跑！你们几个干掉这个老不死的，艾薇儿交给我！”

　　陈宇挥剑追杀上去，另外几个人则是再次付出一条生命后，终于将长剑刺入王叔的心脏。

　　陈宇本来还惦记抓活的，但是艾薇儿毕竟是战将，猛烈还击之下，他一时还不好得手。

　　“不知好歹，那我就送你一程吧！”

　　锵~~~！！

　　兵器交击，艾薇儿长剑被震飞，胸口一痛，陈宇的长剑已经穿胸而过！

　　艾薇儿眼前发黑的倒了下去，感觉到了生命的流逝。

　　陈宇抽出剑，看了一眼倒在血泊之中的艾薇儿一眼，心中也觉得有些可惜，可是艾山的命令不能违背。

　　转过身去，陈宇开始用次元宇宙向艾山报告。

　　“家主……得手了，艾薇儿已经被我亲手杀死。”

　　“嗯……是的，他们的抵抗很激烈，我们死了好几个兄弟，但是好在成功了。”

　　“好好……你要看看她的尸体？好，我这就给你看。”

　　汇报了一会儿，陈宇转过身。

　　但是回头的一幕却让他差点儿惊掉眼珠子，地上的血迹还在，可是刚刚明明已经死去的艾薇儿竟然已经不知去向！

　　“这这这……人呢？”

　　陈宇顿时有些咬牙切齿，难道刚刚艾薇儿没死？不应该呀？

　　“给我找！她绝对不会跑的太远的，就算上天入地，艾薇儿也必须抓到！”


第995章 佛光禅院

　　拿波里和地球的不同之处，就是这里的城市没有那么现代化。

　　整个三江城废墟，最高的建筑物就是佛光禅院的佛塔了。

　　一路上难得的变异兽的数量不多，反而是变异兽的尸体很多，看得出很多人已经提前来到了这里。

　　“让开点让开点！爷爷的飞梭可不长眼睛！”

　　林真往边上躲避，身后一道人影脚踏一件梭形武器飞掠而过。

　　附近有战将级别的撇撇嘴：“牛什么，无非就是一个精神念师嘛，老子见过的精神念师也有一打了。”

　　“你还是小声一点吧，这可是一个战神级别的精神念师，丹田气和精神力并重的修炼，这样的人可不是我们能够惹得起的。”

　　“我知道……可是一想到这么多人来佛光禅院抢那些僧侣丧尸的晶核，我这心里就堵得慌，我们恐怕不会有太大的收获的。”

　　“是啊，当初佛光禅院因为难打无人问津，现在因为烈火老祖的要求，人们反而一窝蜂的跑来了这里，搞不好是会有争斗的。”

　　“争斗就争斗，只要不和战神以及那些精神念师交手，我自信还是会有收获的。”

　　林真到达佛光禅院门口的时候，这里已经有了不少的人。

　　高大的门牌历经千年依旧耸立，只是上面斑驳的血迹，和两边堆积如山的白骨，让这佛门显得恐怖阴森。

　　三江城区之内，变异兽横行，可是偏偏佛光禅院这里没有变异兽。

　　变异兽和丧尸之间也有争斗，佛光禅院的丧尸太过强大，连变异兽都不愿招惹。

　　所以在佛光禅院的周围，形成了一条狭长地带，算是一片安全区。

　　林真到来的时候，这片安全区内已经有几十个人。

　　有的人正在联系别人想要组队进入禅院，有的人则是在观望。

　　林真不想组队，也没有理会周围的人，而是迈步前行，来到了门牌前。

　　周围人的目光跟随林真，一直看着林真走进了禅院。

　　一个独眼战将武者舔了舔嘴唇，对身边的几个同伴道：“看，一个不知死活的高级战士。”

　　他身边一个战将道：“级别太低了，算不得肥羊，我们跟过去恐怕也没有多少油水。”

　　“先看看再决定吧，这种人实在提不起兴趣。”

　　“我打赌一万块，他用不了五分钟就会跑出来。”

　　“呵呵！我打赌十万，他永远都不会出来了。”

　　其他人也是无动于衷，在一般人看来，一个高级战士，根本没有太大的价值，犯不上为了他去争斗。

　　……

　　穿过门牌后面高高的石阶，林真终于进入了禅院内部。

　　“主人，佛光禅院内部的资料我也完全查到了。”

　　“说来听听。”

　　“佛光禅院本来就是拿波里星球的习武圣地，这里的僧侣各个都是武功不弱，主要分成了四个等级。”

　　“这个前院之中的僧侣，都是小和尚，都是弟子，基本都是战士级的，有一个战将级别的罗汉堂僧侣带领，数量比较多。”

　　“过了前院，中间的院子是罗汉堂，那些僧侣都是有些修为的，都是战将级别的，其中首领是一个战神级别的。”

　　“到了后院，是般若堂，那里的僧侣数量就不算多了，但是都是战神级别的，由一个达摩堂的星境僧侣率领。”

　　“最后还有一个小院子是达摩堂，里面是几个星境僧侣和方丈在一起，那个方丈好像有了流星期的修为，而且他还有复活其他僧侣的本事，所以这么多年过去了，这个佛光禅院一直都没有被剿灭，主要是那个方丈太难对付了。”

　　林真点点头：“再难对付也要对付，不管怎样都要会一会的。”

　　迈步前行，很快林真就看到了第一个僧侣丧尸。

　　这是一个身穿灰衣的年轻僧侣，摇摇晃晃的前行，如果不是那张变异之后的脸太过恐怖，这个丧尸算是保存的比较完整的。

　　对付这种战士级别的丧尸，就算林真现在境界不高，也不费什么力气，一个箭步上前，长枪简单的突刺！

　　枪尖入体的时候稍稍感觉到了一丝阻碍，林真甚至看到长枪贯穿额头的时候，这僧侣的额头上面隐约的有金光闪动了一下。

　　这大概就是佛光禅院僧侣修炼的金身决了。

　　不过这种程度的抵挡根本改变不了什么，林真一枪杀死这个丧尸，同时将其体内的晶核收了出来。

　　将晶核拿在手中，林真感觉体内的原点微微有一点躁动。

　　“活性……这种人形丧尸的晶核果然拥有活性，对于原点的裂变是有好处的。”

　　“只不过这个小小的晶核蕴含的能量太少，还不足以对原点有本质的改变。”

　　这时候，林真看到一道金光从远方打来，落到了地面的丧尸身上。

　　丧尸的晶核就在金光之中缓缓的开始的恢复，估计要不了一天，这只丧尸就会复活。

　　“果然有些门道，这些丧尸甚至保留了生前的很多习性，甚至本领，那个流星期的方丈，晶核一定非常强大！”

　　林真继续前行，这第一个院子之中丧尸数量并不多，反而是随处可见一些尸体，看来已经被人扫荡过了。

　　他干脆不在这里停留，穿过院门，直奔下一个院子前行。

　　通过了一道月亮拱门，很快到了下一个院子。

　　前方有一座叫做罗汉堂的大殿，院子内甚至还有很多练功的武器。

　　林真刚刚步入院子，几个赤裸上半身的丧尸就转过头来。

　　看到林真之后，这几个丧尸嗓子里面顿时发出一阵嚎叫，拿着武器对着林真冲了过来。

　　“果然越高级的丧尸越与众不同，这些丧尸居然还懂得运用武器！”

　　林真将手中长枪一抖，箭步上前，对着一个迎面而来的丧尸发出突刺！

　　林真的突刺是最为简单，但是也最实用的枪法，将枪的锋锐，无坚不摧的特性发挥到了极限，大巧若拙！

　　战将级别的丧尸面对林真的一枪，也同样没有太多的抵抗力，被林真一枪刺穿咽喉！

　　不过这丧尸在长枪入喉的时候，却一把抓住了林真的长枪！

　　血盆大口发出吼叫，身体却一动不动。

　　“不好！这些家伙居然还懂得配合，它在给同伴争取时间！”

　　眼看其他几头丧尸扑过来，林真果断的放弃了长枪，手中亮光一闪，一把长剑划过，将靠近自己的两头丧尸斩杀。

　　他也不知道他什么时候学习的剑法，但是本能的就会。

　　再次一剑将抓住长枪的丧尸斩杀，林真拔回了长枪。

　　“这些战将级别的丧尸对我依旧够不成什么威胁，唯一值得担心的，就是他们之间的配合，以后要注意一些了。”

　　连续的挖出几头战将丧尸的晶核，这些晶核比战士级别的要强大很多，不过还是不能满足林真原点的需求。

　　心念一动，原点上面散发出一股气息，直接将这些晶核消融吸收了。

　　几股活力注入，原点也只有些许的改变。

　　“如果说要让原点完全激活需要一百点的能量，这些活性能量连百分之零点一都达不到，我还要寻找更多的晶核。”

　　林真有些看不上战将战士级别的晶核，他想要前往第三个院落，去寻找战神。

　　虽然他目前的力量和战神还有不小的差距，可是林真相信凭借他超群的武技和战斗经验，战神也并非不可战胜的。

　　……

　　林真逃生的河流之中。

　　两个人站在河边，其中一个金属生命眼里散发着红光，正在仔细的扫描。

　　“滴滴滴……”

　　一阵警报声之后，这个金属生命停了下来。

　　“沙朗，有发现了吗？”

　　“有发现了，根据以往的照片对比，这里曾经有一块石头被鱼吞下，然后带往下游去了。”

　　金属生命说着，将一条鱼的图片传给了旁边的长发男子。

　　长发男子瞬间记住了这条鱼的样子，然后立刻将精神力覆盖河流，从千千万万的鱼群之中寻找这条鱼。

　　“找到了！在下游七千米处！”

　　两个人一个瞬移，直接来到了七千米之外，长发男子一抬手，一条鱼已经被他抓在了手中，这正是当初林真借助脱困的鱼。

　　精神力一扫，他轻易的发现了这条鱼腹部曾经的创口。

　　“老祖果然没有猜错，林真一定会想到办法脱困的，所以让你我二人过来帮忙寻找，你看，这条鱼肚子里面曾经有东西离开，那绝对就是林真无疑了。”

　　长发男子说着面向金属生命：“沙朗，你能根据这一点气息找到林真吗？”

　　金属生命在鱼腹内仔细扫描了一下点点头：“肯定能，我不是血肉生命，无论林真怎么变化，他和我都是不一样的，我能根据这点气息找到他，只不过那需要时间。”

　　“好，能够找到就好，林真肯定还在这个星球之上，我估计他现在的境界应该是一个界王，我们就先从星境到界王这个阶段查起吧，重点查界王，我就不相信这林真还真能上天入地了。”

　　“好，那我们就开始吧，绝对不能让他破坏老祖的计划！”


第996章 收购晶核

　　长发男子和金属生命开始追寻林真的踪迹。

　　这两个人的实力非常的强，和烈火老祖一样，他们也不属于新界的。

　　如果是在元界的话，这两个人还真不敢去招惹林真这种名人堂高手，但是在新界的话，大家的实力都受到了极大的压制，他们自信能够短时间和林真搏杀。

　　只要烈火老祖一到，林真必死无疑。

　　现在的问题，就是要找到林真藏身哪里。

　　他们开始根据资料，逐一的调查这个星球上所有的星境和界王……

　　……

　　林真来到佛光禅院第四天了。

　　进入第三个院子之后，林真终于开始碰到了强大的丧尸。

　　那些战神级别的丧尸刀枪不入，非常的难以对付，每次林真攻击的时候，他们身上就会金光一闪，金身决威力发挥到极致。

　　林真总是要持续的攻击一点，才能破开这些僧侣丧尸的防御，将其击杀。

　　眼前两个高大的僧侣丧尸，正在和林真对峙。

　　这是般若堂之中的仅次于首座丧尸的两个最强者。

　　这两头丧尸看上去要干净不少，身上甚至还有残破的袈裟，脸面也不是那么破破烂烂的，只是一种非人的铁青色。

　　在两个高大丧尸的后面，一个面色惨白的丧尸在闭目养神。

　　这是般若堂的首座丧尸，星境高手！

　　据拿波里星球上的传说，有史以来，这个星境丧尸只有两次被击杀的历史，而且那都还是在武者们人多势众的情况下。

　　星境的首座，加上两个护法的巅峰战神，就是第三个院子之中的最强者。

　　林真握着长枪的手臂微微有些颤抖，这两个巅峰战神的实力太强了，林真本身的力量和他们差距太大，已经大到了有些无法弥补的地步。

　　“吼吼~~~！！！”

　　一只丧尸咆哮着从侧面冲了过来。

　　林真长枪一抖，三朵枪花直奔丧尸的眼窝和嘴巴！

　　这三个地方，都可以直通丧尸的大脑，中则毙命。

　　如果林真现在是一个战将境界，绝对轻松杀死这丧尸，可是战士的实力还是太过低下了，丧尸从容的抬起爪子，挡住了林真的攻击。

　　这一只丧尸抵挡成功，第二只立刻从后面跟随而至，带起一阵腥风，狠狠的向林真扑来！

　　林真不敢恋战，快速后撤。

　　就在林真将要躲避开的时候，后面的战神丧尸给突然打了前面的丧尸一掌，让前面的来了一个超级加速，瞬间到了林真的面前。

　　一股排山倒海的力量汹涌而来，林真只觉得胸口一甜，一口鲜血冲出口腔！

　　身体往后倒飞，这一下受了一个不轻不重的伤。

　　丧尸身体往下落，可是林真却丝毫不在乎受伤给自己造成的影响，现在丧尸攻势短暂停顿，正是反击之时。

　　液态金属！

　　最初跟随林真，并且立下大功的液态金属出现。

　　太过高端的兵器都被封印，只有这种低级货色可用了。

　　林真将液态金属化作一面盾牌，脚踏盾牌快速突进。

　　他不但是一个战士，而且还是一个精神念师，虽然只是高级战士，但是却也有黄金初期的境界！

　　手臂这一刻舒展到了极限，林真长枪摆动，风雷激荡，一枪闪电出击，丧尸身体正呈自由落体状，根本没有躲避还击之力。

　　“噗~~！”

　　长枪刺穿丧尸眼窝，一放一收，一颗晶核已经被林真收入掌心！

　　这是林真杀死的第一个战神巅峰丧尸！

　　但是林真知道，这也几乎就是自己的极限了。

　　手中的晶核林真没有留着，直接让体内的原点将其吸收。

　　一股强大的活性能量注入，这一个战神巅峰的晶核，足足提升了原点百分之零点五的能量！

　　这几天的努力，已经让原点的能量达到了百分之四！

　　杀死一头战神巅峰丧尸，林真并没有继续进攻，虽然他有把握在一对一的情况下干掉另外一只战神巅峰丧尸，可是这样一来必定惹得那星境出手。

　　林真现在无论如何，都不可能和星境对抗，这已经不是技巧可以弥补的了。

　　一天过后，这里的战神丧尸依旧还会复活，林真并不着急。

　　脚踏盾牌摆脱了另外一只丧尸的纠缠，林真脱离了战场。

　　但是他并没有离开佛光禅院，而是继续在其他的地方游荡，碰到落单的丧尸立刻痛下杀手，收取晶核。

　　禅院最后的达摩堂之内，一道道的流光不停的射出来，让一头头死去的丧尸复活。

　　这种复活，反而给了人们很多的机会，让人们可以有源源不断的晶核可以收取。

　　林真甚至人为，佛光禅院之所以这么多年没有覆灭，很可能也是人们有意放纵，将这些当成一个永不停歇的晶核收取场所了。

　　第五天，林真的原点活性提升到了百分之六。

　　第七天，提升到了百分之九。

　　第十天，林真完成了百分之十二的提升！

　　计算了一下时间，林真感觉最多三个月，他必定能够将活性提升到百分之百，那时候他就能顺利的潜入时间法则，开启神之领域了。

　　这段时间之内，林真和佛光禅院内的一些人也渐渐的混熟了。

　　林真向来独来独往，独自行动，人们虽然不知道林真具体在什么位置活动，可是看到林真能够如鱼得水的在这里生存，人们也渐渐的认可了他的实力。

　　每天林真在禅院内进进出出，都会有一些人和林真打招呼。

　　半个月之后，林真从禅院内出来了。

　　“嘿！这不是狂战士林木吗，怎么？今天又躲到什么角落去杀丧尸了？”

　　“是呀，我也非常好奇，我每天在前面弟子区活动，可是并没有看到你呀？”

　　“我在罗汉堂活动也没看到你，你该不会是跑到般若堂那边去了吧？”

　　一些武者笑着调侃，但是并没有人认为林真会真的去般若堂，那里是战神的活动区，林真不可能有那个实力。

　　林真也笑了，他来到了人群前，摆下了一个摊位。

　　“各位，今天一天，我在这里收购僧侣丧尸晶核，大家手里有货的，全都可以卖给我，用钱收购也可以，用药品兑换也可以。”

　　说着，林真将一些药物摆放在了摊位上。

　　经过这几天的不懈努力，林真认识到单单凭借自己一个人的力量，想要完成活性的需要实在耗时太久了，所以他要收购。

　　收购新界的东西，这点钱对于林真来说实在微不足道，但是用钱收购的效果并不一定很理想，其他人也未必多么的需要钱。

　　而一些药物就不同了，作为神级炼丹师，林真随手弄出一点儿东西，在新界都是宝贝。

　　所以这五天的时间内，林真炼制了一大批的药物，准备来一场大收购。

　　开始听说林真要收购，甚至没几个人拿正眼看一眼林真，因为收购晶核的人太多了，大家都是藏着掖着，谁也不缺那几个钱。

　　但是当林真的药物摆放上去的时候，立刻吸引了所有人的注意力。

　　“啊！我没看错吧，这竟然是精神力觉醒药剂？”

　　“没错没错……这色泽……浓度……这是绝品啊！”

　　“卧槽！这个力量狂暴药剂谁也别和我抢啊，林木兄弟你开价吧，要钱还是要晶核就是一句话的事情。”

　　“小兄弟，真看不出来你居然还会炼药，咱们拿波里星球，我没听说有谁炼药有这么高的成就的呀，你是跟谁学的？”

　　林真笑而不语，在这个小星球上，还没有炼丹这个概念，炼药就是很高端的职业了，只不过这种程度的炼药，在元界连个炼丹师学徒都算不上。

　　当然林真现在脑海里也没有元界的概念，这些事情他都不知道如何解释，总之自己会，现在能够用得上那就够了。

　　本来是林真临时起意的一件事，没想到竟然引起了争抢。

　　他摊位上的所有药物居然都人们一扫而空，基本无论林真开出怎样的价格，这些人都不会讨价还价。

　　林真也不漫天要价，每一种药物都是要价合理，童叟无欺，很快这些药物就渣子都没有剩下，收获了一大堆的晶核。

　　其中大约一半是战士级别的晶核，剩余大半是战将级别的，战神级别的也有不少。

　　其中两颗熠熠生辉的星境晶核，是一个战神级别的精神念师拿出来的，可算是让林真有了一个巨大的收获。

　　这么多的晶核，林真两个月也未必能够收集够！

　　将摊位一收，林真在众人注目之下快速的进入了禅院内部。

　　吸收晶核也要找到一个安全的地方，禅院内部危机重重，但是却能够有效的隔离人群，这地方对于林真来说反而是安全的。

　　看到林真进入禅院，一些本来有些心思的武者也放弃了。

　　林真行踪诡秘，在禅院内一直不曾被人发现，大家都认为林真会在第一进的院子，结果第二进的院子也没有找到他的踪影。

　　但是却不曾有人怀疑林真能够前往第三进的院子，那里都是战神级别的丧尸，林真不可能在那里生存的。

　　就在林真刚刚进入了禅院之后，一个行色匆匆的女子来到了禅院门前。


第997章 选择与陨落！

　　一头扎进了禅院第二层的一个房间之内，林真立刻开始了吸收活性。

　　这个过程说快也快，说慢也慢。

　　速度确实够快，但是慢是因为这晶核的数量太多了。

　　一大堆的战士级别晶核，林真耗费了十分钟才算吸收完毕。

　　百分之十二的活性，吸收完这些晶核以后，提升到了百分之二十一，提升了百分之九！

　　吸收过战士晶核之后，就是战将级别的晶核了。

　　战将晶核的数量相对要少一些，但是吸收的速度同样快不起来，因为这些晶核个头比较大，蕴含的能量也要多很多。

　　这一次，林真花费了二十分钟，才算将晶核吸收完。

　　百分之二十一提升到了百分之四十三，提升了百分之二十二！

　　看着原点已经微微的开始发光，林真的心中愈发的激动起来。

　　原本看似漫长的遥遥无期的吸收，终于在兑换晶核之后，变的触手可及了。

　　这次就算提升不满，林真相信他再炼制一批药物，必定能够提升满。

　　之后就是战神级别的晶核吸收，这一次的吸收又耗费了将近二十分钟。

　　原点能量，这一次整整提升了百分之三十七，让内部活性蕴含足足达到了百分之八十的程度！

　　“呼！有希望了，还有百分之二十，不知道这两颗星境的晶核，是否能够提供给我足够的力量，让我彻底的打开原点，领悟领域！”

　　第一颗晶核拿出来，林真将其吸收。

　　整整十分钟，这一颗晶核被吸收完毕，林真的体内活性提升到了百分之九十！

　　“好家伙……果然是星境级别的力量，足足提升了百分之十，这一颗只要再提升百分之十，我就算是成功了。”

　　饱含激动的心情，林真再次吸收第二颗晶核。

　　这一颗似乎比第一颗逊色了一点，当林真吸收完毕后，活性达到了百分之九十九的程度。

　　这个发现让林真有些沮丧。

　　百分之九十九是一个很可悲的事情，就差那么一点无法完成。

　　“真是该死，还差一点点了。”

　　“不行，我要立刻再寻找晶核，哪怕是低级的晶核，积少成多，一样可以完成活性聚集，展开领域。”

　　林真吸收完毕，正准备离开，次元宇宙突然响起。

　　不是有人联系他，而是克丽丝主动发起的通话。

　　“克丽丝，有什么事情吗？”

　　“哈哈，主人，天赐良机呀，艾薇儿现在有危险了。”

　　林真听的一皱眉：“你这是什么话？”

　　“啊啊！我的意思是说，艾薇儿现在正在被追杀，但是她居然跑到了佛光禅院来了，现在和你的距离很近……而且还在持续的接近中，因为距离近，我刚刚确定了她的位置，似乎正在被追杀，而且还在往这边跑，主人，你英雄救美的机会来了呀！”

　　克丽丝看热闹不嫌事儿大，却已经忘记了她的主人现在不过是一个高级战士。

　　“你是说艾薇儿跑到这里来了？你能锁定她的位置？”

　　“是的，这种新界的位置锁定对我来说太简单了，这里的次元宇宙也不够完善，和元界相比差的太多了，所以我能很轻松的做到……哦对了，我说元界你现在也不知道是什么意思，你只要确定是不是要救援艾薇儿就好了。”

　　林真微微的闭上了眼睛，现在是一个关键时刻，他的神之领域就快要成了，只要再弄到一点晶核，他就能够拥有百分之百的活性。

　　但是艾薇儿的情况也非常危险了，如果再花费时间凝聚领域，艾薇儿可能就会没命了。

　　如果是没有封印记忆之前的林真，可能会选择先提升自己，但是现在林真失去大部分记忆，他的生命之中已经没有什么人的印象了，艾薇儿可以说是他第一个记住名字的人。

　　而且这个人还对林真有救命之恩，林真不能见死不救。

　　“英雄救美谈不上，但求无愧于心吧，不然我的武道也不会完美。”

　　林真很快做出了选择，既然艾薇儿已经跑到了眼前，那就是天注定，他不能不管。

　　顾不得去收集晶核，林真手持长枪，按照克丽丝的指点，去聆听脚步声响。

　　艾薇儿现在似乎也是慌不择路了，去一些危险的地方，反而有可能多活一会儿。

　　急促的脚步声来到了第三进院子的门前，后面追兵似乎不少。

　　“艾薇儿，不要垂死挣扎了，落在叔叔的手里，总好过你留在这里喂丧尸，告诉我家族宝藏在什么地方？我就饶你一命，不然我只能带着你的尸体回去好好检查了！”

　　对面的脚步声由远到近，一阵衣袂破空之中，艾薇儿正要跃墙而过。

　　林真就在墙边，看到两道人影同时掠过。

　　后面的人手中长剑已经贴近艾薇儿的后心，下一秒她就要香消玉殒。

　　林真这时候出手了。

　　长枪一挺，举火烧天！

　　一个追击艾薇儿的高级战将猝不及防之下，被林真一枪刺死！

　　艾薇儿身体落地，满眼的不可思议之神色。

　　“林……林木！”

　　艾薇儿揉了揉眼睛，几乎不敢相信自己死里逃生了，更加不敢相信救了自己的人居然会是林木。

　　林真上下打量了一下艾薇儿，立刻就察觉出她曾经服用过自己的九转金丹。

　　“艾薇儿姑娘，我想这应该不是我第一次救你了吧。”

　　艾薇儿的小脑袋立刻频频点头，但是眼里的惶急之色却丝毫不减。

　　“林真，快跑，这只是一个战将，后面还有战神高手在追杀我，甚至我的叔叔艾山也来了，你不可能抵挡得住的。”

　　林真精神力一动，立刻感觉到后面还有几股气息在快速接近。

　　其中一股强大的真元力波动，即使隔着墙壁也能清晰的感觉到。

　　武者从战神进入星境，丹田力化真元，这是一个本质的飞跃。

　　林真能够对付战神级别的丧尸，那是因为丧尸无法和真正的战神相比，面对真正的战神他都难以抵挡了，何况星境。

　　林真毫不犹豫的上前，一把拉起艾薇儿的手：“跟我来！”

　　两个人迅速往前冲，这时候后面的追兵也到了。

　　五六个高手穿过禅院的墙壁，在一个红发男子的带领下，摧枯拉朽的将一群阻挡的丧尸轰飞，出现在了第三进的院子里面。

　　“啊！哈哈哈！我说艾薇儿为什么要往这里跑，原来是在这里还有一个相好的，果然不是什么好东西，既然如此，我替艾家清理门户就更加名正言顺了。”

　　几道攻击从这几个人手里发出，林真的液态金属再次化作盾牌，脚踩盾牌升空，带着艾薇儿躲开了这一串攻击。

　　轰隆隆的爆炸声中，林真直奔第四个院子。

　　他想要凭借那里强大的丧尸，能够抵挡住追兵的追杀。

　　可是他们一个战士一个战将，想要在星境高手手下逃生还是太天真了。

　　他刚刚来到墙边的时候，对面光芒一闪，红发男子艾山已经瞬移到了墙头。

　　星境高手，皆可瞬移！

　　此时林真二人的冲势已成，如果不冲破这个星境的阻挡，势必难以脱身。

　　退无可退，唯有一战！

　　面对强敌，林真毅然的甩开艾薇儿的手，他的本能告诉他，作为一个武者，在任何的时候都不要轻言放弃，哪怕对手再强，一颗清醒的头脑，往往能够创造奇迹！

　　浑身上下的精气神集合在了一起，林真开启了他的武意。

　　无坚不摧！

　　这是一种境界，一种一往无前，舍我其谁的战斗决心。

　　手中长枪紧握，枪尖散发丝丝寒芒，林真集合所有力量，一枪刺出！

　　心神空明之下，这一枪竟然达到了前所未有的水平，即使林真在元界，也从来没有这种水平的发挥。

　　面对林真的舍命一击，艾山竟然有些胆怯！

　　这是非常不可思议的一件事情，作为星境高手，他曾几何时将高级战士放在过眼里，可是没想到眼前的这个小战士，竟然发出如此惊艳的一枪。

　　刹那之间长枪已至，艾山嘴里突然暴喝一声。

　　“蠢货！我们的实力差距，不是技巧可以弥补的，就算你杀伤我，也只有死路一条！”

　　一抬手，星光闪烁，艾山竟然不顾林真的突刺，反手挥出一剑！

　　长枪长剑同时命中目标，林真一枪，将星境高手从墙头击落，胸口血光飞溅，当场负伤，而且不轻。

　　但是林真也为此付出巨大的代价，心脏同时被艾山一剑刺穿，身体软软的倒了下去，翻滚的跌落尘埃！

　　艾山大口吐血的跌倒在地，同样受到了重创。

　　“该死的……这个混蛋是从哪儿冒出来的？一个高级战士……呃！他竟然能够杀伤我到这种……这种程度。”

　　“混蛋，我要让你挫骨扬灰！”

　　艾山一抬手，汹涌的烈焰呼啸而出，将倒地的林真彻底汽化！

　　目睹这一切的艾薇儿双目呆滞，在林真消失的一刻，她感觉自己的心被剜去了一块。

　　“不要！”

　　艾薇儿发出声嘶力竭的呼喊，可是也根本阻挡不了事情的发生。

　　艾山忍着伤痛站起身，嘴里发出嘿嘿的笑声。

　　他现在踌躇满志，在他看来，一切都已经尘埃落定，艾薇儿根本不是对手，她找来的那个援兵虽然也有些门道，但是现在也不过化作一缕尘埃，化作在空中残存的几滴血液罢了。

　　再没有任何人任何事，能够阻挡他登上巅峰的脚步！


第998章 领域成！

　　眼前弥漫着无尽的黑，或者说是永恒的虚无。

　　林真的灵魂在虚空之中无限蔓延，精神处于一种静止的状态。

　　这是生与死的边缘，没有天地、没有光热，甚至没有空间的概念，也没有时间的存在。

　　一切都是静止的，黑暗弥漫。

　　唯一有的，就是他那微弱的意识，在提醒他不要真正的沉睡。

　　“我是谁？我死了吗？”

　　“我是林木，是拿波里星球的孤儿，对的，我的身体消散了，可是为什么我还没有死？”

　　“我不能死，我的领域还没有开启。”

　　世界上有一种人叫做武痴，林真毫无疑问就是这种人里面的佼佼者。

　　虽然他也有七情六欲，但是这一切都没有他要习武的执念更加强大。

　　现在身体溃散，灵魂游荡，他第一时间想到的不是死亡什么的，而是他的武技还没有完成，这才是最为关键的。

　　现在距离他神之领域的开启，还有两步就彻底完成。

　　一步是他最后的活性，另外一步就是时间法则的嵌入。

　　“活性……我的原点活性激活百分之九十九，还差最后一点了。”

　　“可是我现在是灵魂状态，最后一点活性要怎样才能激发呢？”

　　黑暗无穷无尽般的蔓延过来，让林真的意识渐渐的开始昏沉。

　　如果一个人彻底的被黑暗吞噬，那么他的灵魂就将彻底湮灭，永恒的死亡就会降临，因为灵魂也并非不死不灭的，何况现在林真的灵魂意识之中，他还只是一个战士。

　　但是林真想要试试，他不会甘心被黑暗吞噬。

　　这一刻，一幕幕的画面出现在他的意识之中。

　　虚空之中，儿时的母亲出现在他的眼前。

　　光影闪烁，母亲的模样温暖而又慈祥。

　　不过这个母亲并不是他的妈妈李琴，而是他记忆之中一个模糊的影子，毕竟他现在是林木。

　　“儿子，过来妈妈这里吧，妈妈等你很久很久了。”

　　“妈妈……我……我并不想放弃。”

　　林真的心中有些动摇，他很思念母亲，可是他并不像放弃习武的梦想。

　　妈妈的影子消失了，一个在他记忆中是老师的人出现了。

　　“放弃吧孩子……差一点不能激活原点，这就是你的宿命……人是没有办法和命运抗争的。”

　　林真低下头又抬起头，眼中有着挣扎，可是却紧紧的抿着嘴唇。

　　“老师，你不是说过人的潜力是无穷大的吗？当你的努力足够的情况下，是有可能改变命运的吗？我为什么要放弃？”

　　老师的影子消失了，下一刻出现的是一个美丽的女子，那是他的妻子。

　　“老公，休息一下吧，不要想着战斗了，外面的是星境高手，你就算战斗也没有丝毫的希望的，与其再次被残忍的杀死，还不如在这里安眠呢。”

　　林真艰难的摇头，“不！任何人都不可能让我放弃，对不起！我暂时不能回去陪你。”

　　光影消失，眼前堆积起如山般的云朵，云端之上，高大的神明宛如这天地。

　　“蝼蚁一般的人族，神之领域是你能够凝聚领悟的吗？将你心中的野心抛弃，你才能顿悟，才能掌握真正的神技，这是神的旨意，你必须遵守！”

　　无尽的压力从天而降，神的声音重重的落下。

　　“跪下！！”

　　巨大的声音在耳膜之中回荡，让林真的头脑嗡嗡作响。

　　这一刻他似乎有了身体，膝盖发软。

　　林真死死的咬着嘴唇，鲜血滑落，膝盖的骨头死也不肯弯曲，竟然发出断裂的声音。

　　“咔吧咔吧~~！”

　　浑身的骨骼都受不了这样的压力，他就要死了！

　　“啊！！”

　　林真猛的一仰头，眼眸之中带着疯狂：“没错！我是有野心，但是这野心之大是你无法想象的，宇宙再大，都大不过我的这份野心，他将包容天地，海纳星空！”

　　“至于你这劳什子的神明，在我的眼中狗屁不是！”

　　当林真怒吼出这声音的时候，一道灵光贯穿脑海，让他精神一振。

　　一切的黑暗都在眼前消逝，好像破碎的镜子一样土崩瓦解。

　　取而代之的，是林真的体内神界！

　　神界之内，林真的身体正在飞快的重铸。

　　当他的身体重铸出来之后，林真灵魂回归身体，复活了！

　　最后那百分之一的活性，也在林真意识回归之后，成功的激发完成！

　　“我明白了，原来最终的一点活性，是要依靠自己的复活来实现的。”

　　当林真有所感悟的一刻，他果断的开启了时间静止！

　　缥缈神钟在神界之内一声敲响，然后时间万物都静止了。

　　林真体内的那一颗原点，这一刻终于完成了时间嵌入。

　　当初怎么努力也无法做到的嵌入，这时候做起来却是毫无压力了。

　　时间、空间、能量元素、活性，所有的东西在这一刻聚集，然后在黑洞的运转下，开始了急速压缩。

　　林真的神念之力，神界之力，这一刻突然奔涌，沸腾！

　　“砰砰砰砰~~~~~~~~~！”

　　这个原点就好像林真的心脏一样开始了急速的跳动，越来越快，越来越快。

　　就好像混沌初开，这一丝天初之光诞生一样，这个原点在剧烈的跳动过后，绽开了一条裂缝。

　　一道天光迸现，耀眼绚烂！

　　一股无形的光圈开始往外扩散，急剧扩张！

　　光圈就是林真的领域，神之领域！

　　和普通武者的领域力量不同，神之领域对于武者的星力是有直接的增幅的，这是武者越级挑战的超级武器。

　　“我的脑海之中，还有着一个记忆，那是关于另一个领域的记忆，但是我却记不得这个记忆来自何方，只能确定我掌握了。”

　　林真的这个记忆，是来自坠星湖圣地之中，加百列的记忆。

　　加百列修炼了乾坤明镜决，那也是一个非常强大的领域。

　　不使用这个领域之前，加百列面对安宁也只是稍微占据优势，使用领域之后，安宁她们六个人联手也不是加百列的对手了。

　　“神之领域，应该尤其独特的特点，而不是一个单纯的星力提升手段。”

　　“现在领域初开，正是确定特点的时候，我的领域力量，就叫做折叠乾坤！”

　　林真对于折叠空间的掌握，远超一般人的想象，最初他刚刚接触空间法则的时候，就曾经掌握了空间折叠。

　　而加百列的记忆之中，镜像之内的反射攻击，其实也是空间折叠的一种法门。

　　林真将时间静止和空间折叠融合之后，就可以利用时空之力打出真幻折叠的攻击。

　　比如恒星落，比如空间斩，可以在不同的时空内发动袭击，让被攻击的人防不胜防。

　　折叠乾坤的领域凝聚，这个过程其实非常的快，因为林真是在时间静止的情况下做完这一切的。

　　当时间静止的手段停下，恢复正常的时候，新生的领域力量迅速的提升林真的境界！

　　现在林真是高级战士，这股新生的领域力量对于他来说太强了！

　　按照克丽丝给林真的记忆封印，林真只有恢复了实力才能恢复记忆，只不过这个过程，相比林真以前绝对要快上千百倍。

　　领域诞生，新生的力量如同江河，迅速的冲击那些本来就对林真毫无阻碍的境界。

　　战士巅峰……一级战将……二级战将！！！

　　九级战将……一级战神……二级战神！！！

　　巅峰战神！

　　一路势如破竹的突破，让林真从高级战士，直接成为了巅峰期的九级战神。

　　而随着境界的提升，领域力量也是节节壮大。

　　领域力量共分为九级，第一级的领域力量叫做战神领域，其中包括战士、战将、战神三个阶段。

　　林真目前是战神巅峰，还差一点儿就能提升到第二级恒星领域。

　　就算是战神领域，也能够提升林真百分之十的星力。

　　在武者没有凝聚星核之前是没有星力的，只有丹田气，现在的领域同样可以提升百分之十的丹田气。

　　百分之十，并不算很多，但是作用也不小，尤其丹田气基数高的。

　　林真从战士的实力恢复到战神巅峰，他的丹田气和这个星球的人相比就是海量的。

　　因为他的丹田是十倍压缩的！

　　也许到了元界，十倍压缩算不得什么，很多人都能做到，但是在新界的小星球之上，十倍压缩那绝对是凤毛麟角的存在，一个星球也未必能够诞生一个。

　　当领域完成之后，林真从他的神界之中自动脱身出来。

　　记忆还没有恢复，林真去过他的神界，甚至不知道那是什么地方。

　　甚至他也不知道他是如何恢复重铸身体的，他的身上有很多的谜团，等待他一一去解开。

　　双手握了握拳，林真的心中充满了喜悦。

　　“战神巅峰！我居然成为了一个巅峰战神，在整个拿波里，我也算是有些实力的了。”

　　双目睁开，目光扫过眼前的景象。

　　艾山和艾薇儿，甚至还保持着刚刚的姿势没有怎么变化，唯一变化的，就是二人都扭过头，满眼不可思议的神色，看着空中新生的林真。

　　“林木……！”艾薇儿嘴唇喃喃的动了一下。

　　“你是人是鬼？”


第999章 拿波里的修炼岁月

　　艾山看到林真出现之后，整个人都呆住了。

　　他完全无法理解明明已经死去的林真怎么会复活，而且成了一个战神。

　　但是作为星境高手，艾山并不畏惧，他立刻再次出手。

　　“无论你是人是鬼，这次我要将你彻底汽化，看你还能如何！”

　　艾山抬手，出剑，这是他的最强一击！

　　猛烈的攻击划过空间，然后就那么在他眼前凭空消失了，好像打到了异度空间之中，不能在真实世界泛起一点点的波澜。

　　而在艾山的背后，一道空间斩无声无息的出现，直接将艾山切成两半！

　　星境高手，就这么不明不白的当场陨落。

　　林真的身影在虚空之中出现，只是这么简单的一次尝试，他就尝到了领域的好处。

　　一个星境，在他的眼中已经如同土鸡瓦犬般不堪一击。

　　抬手将艾山的戒指取了下来，林真在里面收刮了一下，顿时大喜。

　　作为一个大家族的家主，艾山的财富算是非常巨大的，而这正是林真现在所需要的。

　　他能够感觉到，他目前的丹田内极度的空虚，需要更大的能量来恢复，来填满，只要有能量注入，他的境界必定能够一路势如破竹的飙升！

　　至于能量的来源，就是现在拿波里星球最紧俏的东西，变异兽的晶核。

　　不过林真并没有收这一枚戒指，而是在里面拿出了一个金色的紫荆花徽章。

　　“艾薇儿小姐，这是你们家族的传承信物吧。”

　　艾薇儿顿时双眼发光，这确实是她们家的信物，而且是族长信物。

　　她频频点头，心中激动的同时，更是多了一个念头。

　　这林木如此强大，现在就是战神巅峰了，未来说不定还会有更高的成就，如果他看上了自己？

　　艾薇儿觉得这件事情很有可能，如果等一下林真向自己示爱，艾薇儿决定答应他，只要他能够帮助自己光复家族就可以了，毕竟无论怎么看，林真都是一个可以接受的对象。

　　林真将戒指和徽章拿到艾薇儿面前：“艾薇儿小姐，这些东西如果我交给你，并且帮助你光复家族的话，你可以答应我一件事情吗？”

　　艾薇儿有些羞涩的点头，她已经准备好答应林真任何事情了。

　　不料她听到的却是林真冷冰冰的语气。

　　“我需要艾薇儿小姐，倾尽你们家族的力量，帮助我收集晶核，我看你似乎精通一点丹术知识，我可以给你一些指点，让你成为拿波里星球最强的炼丹师，甚至未来天河帝国、三江星域联邦、火麒麟帝国、甚至整个新界，你都将是最强的炼丹师！”

　　艾薇儿呆呆的看着林真，她知道自己错了。

　　这个神秘的男人根本就没有看上自己，而且提出了一个貌似对自己很有好处的条件。

　　虽然艾薇儿觉得林真所说的东西简直是扯淡的不能再扯淡了，可是她却决定相信林真这一回。

　　人生能有几回搏，艾薇儿想要博这一把！

　　……

　　拿波里星球的晶核收集一直都没有结束，这是席卷整个星球的大事。

　　烈火老祖的统治日趋稳固，他几乎将所有精力都放在晶核收集上了，对于日常的事务管理，他是根本都不会过问的。

　　像是艾家的兴衰这种平常人看来天大的事情，在烈火老祖的眼里也根本不值一提。

　　人们也听说艾家的事情，艾山掌控了家族之后又消失了，艾薇儿重新回来掌握了艾家，并且迅速让艾家崛起。

　　短短的两年之内，艾家的规模就翻了几倍，以前艾家也经营医药行业，如今艾家更是将丹药产业发扬光大，弄出了许多精品的药物，几乎占领了整个拿波里的丹药市场。

　　本来以为艾家背后可能有高人相助，可是没想到，这些几乎划时代的药物，居然都是出自艾家的现任家主艾薇儿之手。

　　小小年纪成就战神，并且拥有强大的炼丹炼药之法，更加生的貌美如花，家产无数，艾薇儿顿时成为了整个拿波里最佳的婚配对象，几乎每个男人都试图征服艾薇儿，从而人财两得。

　　可是艾薇儿却成为了拿波里的高岭之花，从来不给任何人任何机会，她深居简出，几乎不参加任何的活动，感情生活一片空白，让无数追求者望洋兴叹。

　　而拿波里还有一件事情，就是黑市之中有人在高价收购晶核。

　　晶核现在是拿波里的紧俏货，一般的价格都是有价无市，只有那些真正财大气粗的人，才有收购的资本。

　　没有人知道背后是谁在收购，但是这样的行动，无疑是影响到了烈火老祖的征收计划。

　　……

　　拿波里皇宫，后花园。

　　烈火老祖双手背负，看着一根插在泥土之中的竹子。

　　这根竹子为暗金色，整个花园内没有其他的任何植物，只有这一根竹子。

　　竹子长的不高，两米左右，也没有多少叶子。

　　但是最为奇特的，是它下面的泥土之中，有着无数的小石头。

　　那些小石头各个都是闪闪发光，仔细看就会发现，这些都是一个个的能量晶核。

　　随着能量晶核的发光，竹子也在不停的闪烁，而且能量晶核越来越暗淡，竹子越来越明亮。

　　过了一会儿，所有的能量晶核都耗尽了能量，这些能量，全部被这一根竹子吸收了。

　　烈火老祖上下扫了几眼，得出了一个数据。

　　“吸收了这一批能量之后，竹子增长了零点一三毫米，重量增加了一千八百吨！”

　　烈火老祖叹息一声，自言自语的道：“这种擎天竹喂养不易，我集合整个星球的晶核能量喂养，两年多的时间才长这么大，这样下去，还要多久才能吸引到主宰武装现世呢？”

　　别人不知道主宰武装的事情，但是烈火老祖是知道的，他来到拿波里仔细寻找之后，发现根本无法找到，唯一的办法，就是引蛇出洞。

　　这种擎天竹，是来自元界的宝贝，吸收能量而生，甚至能够无限生长，烈火老祖多年辛苦，也才弄到这么一根而已。

　　因为能量的高度集中，主宰武装是有可能被擎天竹吸引而来的。

　　为了主宰武装，烈火老祖算是下了血本了。

　　如果没有林真的事情，烈火老祖是自信早晚都能够得到主宰武装的，但是林真迟迟没有被抓住，这让他的心里一直不放心。

　　“断水流、沙朗，你们两个那边有什么进展了吗？”

　　次元宇宙打开，里面出现了长发男子断水流和金属生命沙朗二人的影像。

　　断水流恭敬的对烈火老祖施礼：“老祖，拿波里的情况有些复杂，根据我们的调查发现，这个星球之上居然有不少的隐藏高手，而且各个都是嗅觉极其灵敏的，每当我们想要寻找的时候，那些人都会到处逃跑，进度非常的缓慢，所以……”

　　“所以就还没有林真的消息是吗？”烈火老祖有些语气不善。

　　“是的，老祖，属下无能，请求责罚。”

　　沙朗也急切的道：“老祖，如果你能够帮我们加派一些人手，那寻找进度无疑就会快很多。”

　　烈火老祖冷哼一声：“你们两个真是猪脑子，现在是在新界不是元界，哪里有那么多好手可以使用？没有人手就想不出办法了吗？既然这个星球上有不少的隐士高手，那么正好，你们完全可以将他们收服，让他们加入我们。”

　　断水流和沙朗都是一愣，那些隐士境界不凡，域王界王都有，想要收服岂是那么容易的事情。

　　烈火老祖手一抬，擎天竹上面落下一片叶子。

　　“你们回来我这里，将这片叶子拿走，熬制成药汤，没抓住一个人就喂他喝一口，那人就必定老老实实的归附擎天竹的主人，也就是我，倒时候他们就是你们最好的助力。”

　　断水流顿时眼睛一亮：“如果是这样就好办了，我们很快就可以成立一只大军，到时候就算是将拿波里挖地三尺，也肯定能将林真找出来。”

　　金属生命沙朗则是眼中红光闪烁：“就担心林真跑了。”

　　烈火老祖摆摆手：“不会的，林真这个人我多少还是有些了解，在主宰武装没有找到之前，打死他他都不会离开拿波里，不然他来就没有意义了。”

　　“记住，林真是一个神级炼丹师，能够活捉最好，不能的话也不要留下活口。”

　　“明白！老祖请等待我们的好消息吧！”

　　断水流和沙朗二人的影像消失，很快来到了拿波里皇宫，取走了一片擎天竹的叶子。

　　烈火老祖的目光重新落到了擎天竹上。

　　“主宰武装啊！我有一种感觉，你出现也就是这几年的时间了。”

　　……

　　艾家，艾薇儿的闺房之中。

　　闺房和寻常女儿家的房间也没有太大的区别，暖色调的布置，简单明朗的家具，以及女生必备的梳妆镜。

　　艾薇儿回到房间，将收购来的晶核拿好，确认周围已经无人，她站起身，伸出手指，点在梳妆镜上。

　　一阵水纹在镜面上面荡漾，艾薇儿手里的晶核消失了，进入了镜子之中的世界。

　　艾薇儿叹息一声，看着镜子内的佳人，有些哀怨。

　　两年了，林木就在镜子世界之中修炼，却从来不曾见过自己一面，也不知道他修炼的怎么样了？

　　能够进入星境了吗？艾薇儿很怀疑。


第1000章 连续突破

　　镜子世界之中，其实就是林真的神界。

　　这两年来，林真就好像一个高速运转的机器，一刻都不曾停息的修炼。

　　本体留在这里，而分身也已经觉醒，本林真压制在了战神巅峰的境界之后派了出去。

　　这个境界不显山不露水，没有人会注意他分身的存在。

　　分身在外面唯一的作用，就是不停的收取晶核，杀戮的效率非常的高。

　　在艾薇儿的家族和分身的双重供应下，加上本体在二十四倍时间减速的效果下不停修炼，林真的本体领域开始一步步的觉醒强大。

　　神之领域的每一个阶段，对于星力的增幅都是有高低不同的，最高可以增幅百分之十。

　　像是林真所遇到的雷洛，前四重的领域力量都增幅到了百分之十，但是后面就只有九，甚至八。

　　越往后越难，这要求武者在每一个阶段都达到最强实力，才有可能增幅百分之十。

　　只要突破的时候有一点点的瑕疵，那百分之十就没戏了。

　　林真认为，他的突破还是很完美的，最起码前几个阶段，他一定没有问题。

　　进入神界修炼的第五天，林真就跨越了战神巅峰这个境界，再次进入星境，开启了恒星领域，并且成功增幅百分之十！

　　累计已经达到了百分之二十。

　　三个月的时间，林真先后跨过了流星期、彗星期、卫星期、行星期、恒星期，晋级黑洞。

　　这时候他的领域力量就已经达到了第三级，黑洞领域。

　　进入黑洞领域之后，林真再次增幅百分之十，达到了百分之三十的增幅。

　　“黑洞领域，我的突破不仅仅是完美，因为黑洞兽的因素，我的突破远在其他人之上，这可能会导致，我的下一个阶段，甚至两个阶段，依旧保证百分之十。”

　　“雷洛都能完成四个境界的百分之十，我没有理由不能完成！甚至更高！”

　　一年之后，林真再次突破黑洞期，进入星系期。

　　他的神之领域也达到了第四个阶段，界王领域。

　　界王领域林真完成的也是很完美，没有超出他的预料，他再次完成百分之十的增幅。

　　之后的一年之中，林真刻苦修炼，先后突破星系期、星域期、达到了界王巅峰。

　　只要他能够再次突破，就将进入长生。

　　对于长生这个阶段，林真依旧有着绝对的把握，他一定能够再次以百分之十完成。

　　甚至三花境界他也有相当把握，要说没有把握的地方，那就只有神变领域了。

　　这些境界的记忆，每当林真要突破的时候，他的心中就会有之前的一些印象，虽然他还不知道这些印象从何而来，却不影响他的修炼。

　　元界的人在新界，就算境界再高，但是一般也只会将境界压制在界王阶段，最多也不会超过长生。

　　界王是最为合适的，到了长生，就有些被新界排斥了。

　　林真到了界王巅峰之后，并没有停止修炼，就算他的境界提升的再高，只要继续压制就可以了。

　　这样的日子又过了三年……

　　……

　　整个拿波里星球，已经完全都被烈火老祖所统治了。

　　不是简单的统治，而是牢牢的控制住。

　　沙朗和断水流这几年的努力很见成效，整个拿波里星球，所有隐藏的高手，只要实力达到了恒星期之上的，已经全部成为了他们的手下。

　　一只上千人的队伍，开始在拿波里四下寻找林真的踪迹。

　　林真的影响资料充斥大街小巷的每一个角落，甚至次元宇宙的任何一个界面。

　　虽然烈火老祖坚信林真还在这里，可是他就好像人间蒸发了一样，没有任何存在的迹象。

　　……

　　“擎天竹的培育已经即将达到饱和了！”

　　皇宫后花园之中，烈火老祖感觉到擎天竹即将饱和。

　　他有强烈的预感，一旦擎天竹达到饱和状态，主宰武装就将出现。

　　“必须在主宰武装出现之前找到林真，你们还没有任何的线索吗？”

　　“报告老祖，虽然我们没有找到林真，但是我们有一个发现，这件事有些蹊跷。”

　　“说来听听。”

　　长发男子断水流道：“这几年的时间内，拿波里的星球我们几乎找遍了每一寸的土地，可以说拿波里的每一颗泥土都在我们的监控范围之内，所有人的次元宇宙智能生命都在做这项工作，可是依旧没有任何林真存在的迹象，那就说明林真的隐藏之深是难以想象的。”

　　“但是就在这段时间之中，我们过度重视于寻找林真，而忽略了一些其他的事情。”

　　“直接说重点吧，我现在不想听废话。”

　　“老祖，就在我们收购晶核的时候，同样还有其他人在收购晶核，而且收购的一点也不比我们少，开始我们并没有注意这件事情，可是他们持续的收购，也不知道是为什么。”

　　“持续收购晶核？”

　　烈火老祖微微的摩擦下巴，心中若有所思。

　　这个情况他曾经听过一次，但是却一直没有注意，他的精力都在擎天竹的培养和寻找林真身上，这个土著星球的其他任何事，都不能引起他的丝毫兴趣。

　　现在再次听到断水流说起这个事情，他却隐隐的觉得有哪里不对。

　　“什么情况会大量的需求晶核呢？”

　　在地上来回的踱步，转了几圈儿之后，烈火老祖突然灵光一闪。

　　“神之领域！”

　　断水流二人不知道神之领域，可是烈火老祖本身就是一个下位神，他是知道这个情况的。

　　神之领域的修炼，往往要经过一段从头修炼的日子，即使是烈火老祖本人也经历过。

　　不过他修炼的时候，自然有其他人帮助他提供能量，迅速恢复，对于武者的漫长生命来说，那是一段非常短暂的日子。

　　可是林真在新界，他没有那么多的能量来源，莫非就是用晶核在恢复？

　　“很有可能！太有可能了！”

　　“我！我几乎可以确定，这背后收购的人一定就是林真，你们可知道，现在是谁在主导收购吗？”

　　金属生命沙朗立刻答道：“确定了，是新晋崛起的艾家财团在背后主导收购，艾薇儿重新获得艾家控制权之后，艾家主营丹药行业，日进斗金，现在已经是拿波里最富有的家族了，也只有她才能支撑这么大的收购计划。”

　　“丹药行业！”

　　烈火老祖咬牙切齿，“如果说之前我有百分之八十的把握，那么现在就是百分之百了，这个宇宙之中，要讲炼丹，恐怕没有谁的实力还在林真之上了，那就是他了，不然艾薇儿一个新界土著，怎么可能精通炼丹之术！”

　　说着，烈火老祖一拍手：“你们两个，立刻集合你们的队伍，现在就给我杀上艾家，鸡犬不留！务必要将林真找到！”

　　烈火老祖说着，甚至想亲自过去，但是站起身他又停了下来。

　　擎天竹已经就要达到饱和状态，这个关键时刻他可不能离开，一旦错过主宰武装可就追悔莫及了。

　　所以这个重要的任务，也只能交给沙朗断水流二人来完成。

　　沙朗和断水流却是拍着胸牌做出保证。

　　“老祖请放心，林真虽然实力不弱，但是现在他如果修炼神之领域，那实力应该还没有恢复，大家顶多就都是界王而已，我们这里这么多的界王，难道还拿不下他吗？”

　　“就是，顶多我恢复长生实力，宁可被新界排斥后回到元界，这个时间之内也能轻松的杀死林真了，所以老祖就等待我们的好消息吧。”

　　烈火老祖点点头，确实，在元界的实力强，到了新界大家都是界王，你的实力也要大打折扣了，林真现在也没什么可怕的了。

　　断水流二人领到命令，立刻开始集合队伍。

　　一个个在拿波里星球的传奇人物开始到来。

　　这些人很多在拿波里都有无数的传说，都是吟游诗人们传唱的对象，每个人都有太多太多的英雄事迹了。

　　即使没有英雄事迹，也干过不少的大事，都是神一样的存在。

　　可是这些人现在就是普通的士兵，只知道听命的傀儡。

　　他们纷纷来到这里，等到沙朗和断水流的命令。

　　“今天的任务只有一个，消灭艾家，鸡犬不留！”

　　“杀！”

　　这些至少都是恒星期以上的高手，齐齐的发出惊天的吼声，然后一起向着艾家出发。

　　一大群高手好像黑云一样，直奔艾家而去！

　　……

　　艾薇儿正在家中清点新一批到来的晶核。

　　已经整整五年过去了，艾薇儿也从当初懵懂的少女，变成了二十多岁的大姑娘。

　　她的境界也在这几年里面突飞猛进，达到了流星期。

　　她有一种预感，林木很有可能就在这一段时间内结束修炼了。

　　不知道在这个人的心里，究竟有没有一点自己的位置呢？

　　艾薇儿有些患得患失的。

　　正在思虑之间，突然下人来报。

　　“报……报告大小姐，外面来了无数的超级高手，见人就杀，我们的组织一分钟之内已经损失了上万人，完全抵挡不住，请大小姐早做决断！”


第1001章 记忆恢复，绝情之剑！

　　艾薇儿听到回报，一下就站了起来。

　　“你说什么人？”

　　“是烈火老祖的黑袍军！那些人各个实力强的离谱，根本就没有办法抵挡！”

　　艾薇儿脸色发白，知道事情已经不可挽回了。

　　烈火老祖虽然不太管拿波里的事务，但是他想要做的事情，也没有任何人能够阻止，更加没有任何的道理可讲。

　　他敢派人来艾家扫荡，那就是铁心要除掉艾家了。

　　至于原因艾薇儿也清楚，可能和大规模收购晶核有关。

　　“完了，艾家完了！拿波里没有任何人能够阻止黑袍军。”

　　艾薇儿坐在这里，很快发布了一个命令。

　　“通知下去，不要抵抗，能够逃命的人都逃命去吧。”

　　下人也知道事情的利害，没有任何废话，立刻去传达命令了。

　　艾薇儿则是等在闺房之内，她不想跑，也没有地方可去。

　　如果这就是宿命，她愿意承受一切的后果。

　　……

　　神界之内，林真的修炼到了最关键的时刻。

　　五年时间，对于林真来说就是一百二十年！

　　修炼到了十年的时候，林真从界王突破到了长生。

　　他的领域也随之达到了第五层，长生领域。

　　这一层的修炼不出林真的意料之外，再次给林真的星力增幅达到了百分之十。

　　这也就证明了一件事，林真的天赋资质，是要在坠星湖圣地的三师兄雷洛之上。

　　能够成为圣地留守，雷洛的天赋毋庸置疑，他现在已经是上位神巅峰，这就说明了问题。

　　不过林真这个时候还没记起关于雷洛的事情，他还在继续修炼。

　　修炼到了三十年的时候，林真从长生突破到了三花。

　　这一次的修炼之所以耗费那么久的时间，是因为林真要反复的确定自己的突破没有任何的瑕疵，绝对让实力提升到了顶点。

　　不然林真几年的时间就足以从长生突破了。

　　谨慎还是有好处的，第二十五年的时候，林真终于发现他的修炼是有一点缺陷的，当初并没有发现这一点。

　　为了这件事情，林真整整又耽误了五年，终于将这一点缺陷彻底弥补。

　　完成这个之后，林真才突破到三花，终于优势一次百分之十的增幅。

　　经过这一次的增幅之后，林真完成了神之领域第六层的修炼，并且做到了增幅百分之六十！

　　但是这并不是结束，接下来的时间，林真全部用来准备突破到神变期。

　　要从三花突破到神变，必须确定在三花阶段没有任何的瑕疵。

　　四十年……五十年，林真没有突破。

　　六十年……七十年，林真依旧没有选择突破。

　　八十年……九十年，林真还停留在三花巅峰。

　　一百年！

　　百年光阴过后，林真才做好了最后的准备。

　　神念之花的一点小瑕疵，也被林真完全修复了。

　　不要小看这一点点的瑕疵，如果不能做到完美，林真的突破只能完成百分之九的提升。

　　这一次百分之九了，那么下一次也不会再有百分之十出现了。

　　百年林真突破之时，终于再次做出一个完美提升！

　　神变境界的完美提升！

　　这是神之领域的第七层了，完成了这一次的提升之后，林真开启领域的情况下，星力增幅就能够达到百分之七十！

　　林真不知道以前有没有人做到过这一点，但是即使有，那也绝对非常少！非常少！

　　到了这个阶段，那些晶核已经彻底不能对林真的修炼起到什么帮助了，他有更实用的东西。

　　那就是星辰果树的星晶！

　　星辰果树经过变异之后，已经支撑了整个神界，成为世界核心。

　　蓬勃的生机从果树上往外弥漫，任何人任何生命，在果树的范围之内，根本就不会有身体衰竭，生命流逝的担忧。

　　这里是真正的乐土，是天堂！

　　而树上的神念晶、神界晶、神石晶，就好像一颗颗饱满的果实，散发着迷人的香气。

　　艾薇儿给林真的所有晶核，都被林真从三花突破的时候用掉了。

　　到了现在，林真依旧没有恢复记忆，在他的印象之中，他依旧还是拿波里星球上，一个早已被变异兽攻陷的一个小城市的流民，无父无母，没有妻儿。

　　至于星辰果树的来历，他不知道，也不想去深究，只需要知道它对自己有用就够了。

　　之后的二十年时间里，林真就盘坐在星辰果树下，偶尔服用一颗星晶，缓缓的恢复自己的境界。

　　林真这个人，可以说经历了三世。

　　第一世，林真活的浑浑噩噩，根本没有什么成就，最终含恨而死。

　　第二世，就是林真重生的那一世，他抓住一切能够抓住的机会，将一切可能留在身边的人都留了下来，包括父母，包括他喜欢的女人，可以说很完美，没有什么大的遗憾。

　　而这第三世，则是封印了记忆的一世。

　　这一世林真心如止水，不为任何人任何事所动，全部的心思都在修炼上面。

　　甚至他这一生，所认识的人也只有艾薇儿一个，都没有第二个认识的人。

　　可就是这样纯粹的一生，却给了林真很多的感悟。

　　这感悟不体现在武道之上，而是体现在他的心上。

　　他这一世没有任何的牵挂，心是冰冷无情的。

　　而无情，恰恰是武者最要具备的一个东西。

　　林真并不走无情之路，但是却阴差阳错的领悟了无情之法。

　　星辰果树下，已经恢复到了神界巅峰的林真正在默默的修炼。

　　他的身前，丝丝缕缕的剑意在弥漫。

　　借助这一世的冰冷绝情，他对于武技有了全新的领悟。

　　“剑，是很平常的兵器，人人都在用。”

　　“但是他又很不寻常，因为没有谁真正的能够将其用好。”

　　“每个人出剑的时候，都会有所顾虑，武者可以对敌人出剑，却不能对朋友出剑。”

　　“狠下心对朋友出剑，却难以对亲人出剑。”

　　“有些人冷血绝情之后，甚至能够杀死亲人，但是他却不能对自己出剑。”

　　“心中有所顾虑，终究不能领悟出剑的真谛，有一丝一点的顾虑，就无法发挥出剑的最大威力，这就是人们用剑的缺憾。”

　　“而我……林木，无父无母，无儿无女，也没有所爱的人，甚至我都不知道自己生存的意义在哪里？我不知道自己是为了什么而活。”

　　“只有一件感觉很重要的东西，似乎想要让我去追寻，但是那真的很重要吗？”

　　“不！那一切都不重要，取得又何妨？取不到又何妨，对于我来说，这世间的一切都不重要，所有的一切，甚至比不了我的绝情一剑！”

　　“嗨！！！”

　　“心剑！绝情！”

　　“斩~~~！！！”

　　最后两声，是从林真的喉咙里面咆哮而出。

　　这一刻，林真心中冷血无情，无天无地，无我无敌！

　　嗡~~~！！

　　一道剑光斩空而出！

　　这一剑，没有兵器，只是心剑的一击，只是一种意境的迸发，可是就这么简单的一道剑气，居然让神界开裂了！

　　林真的神界是完美的，几乎就可以媲美神明的世界，而神界的稳固性，甚至还在元界的空间之上。

　　这样的世界，被剑气切割，几乎就是不可能发生的事情。

　　这是剑之真谛！

　　这一刻，林真在剑法上面的造诣，已经全面的超越了枪法，成为了他最强的手段。

　　这一剑也切碎了很多东西。

　　首先切碎的，就是封印林真记忆的屏障。

　　克丽丝第一时间发出了声音：“恭喜主人，贺喜主人，领悟绝情武意，要知道绝情武意可不是那么好领悟的，人非草木，孰能无情，有了这种武意，主人的剑之造诣已经达到了登峰造极的地步，这一剑也打开了封印，恭喜主人恢复记忆。”

　　潮水一般的记忆从脑海内泛起波澜，瞬间升起，瞬间回复。

　　“原来我根本不是什么林木，我是林真，我来这里是为了寻找主宰武装，也是为了修炼神之领域的。”

　　“不过我还要感谢这一世的记忆，他让我冷心冷清，才能最终掌握绝情之法。”

　　“这一手段，绝对堪称神技，妙用无穷。”

　　“就如同被我这一剑打碎的镜像，此刻已经没有遮挡我的必要了。”

　　林真的一剑，不但打碎了记忆封印，同样也打破了神界边缘，也就是艾薇儿房间内的镜子。

　　……

　　艾薇儿的房间之内，情况非常的危险。

　　艾家一群誓死护卫大小姐的家丁正围成一个圈儿，保护人群中央的艾薇儿。

　　而在家丁的外围，上百的黑袍人围拢过来。

　　带头的两个界王巅峰级别高手，正在对着艾薇儿威胁。

　　“艾薇儿，既然我们敢来，当然是掌握了相当的证据，我劝你还是乖乖的说出来，那个需要晶核的人现在在什么地方？只要你说出来，我们不但放过你的家族，甚至还能让你的家族飞出拿波里星，将生意做到整个天河帝国，整个三江星域联邦，甚至整个火麒麟帝国！”

　　“统治一个高级文明宇宙国的商业命脉，这种事情你想都不敢想吧，现在只要你一句话，我们老祖就可以让你唾手可得，否则就是你全家鸡犬不留，何去何从，你自己选择吧！”


第1002章 强大！

　　不得不说，断水流的话非常的有煽动性。

　　对于一个偏居一隅的小星球家族来说，能够成为一个高级文明宇宙国的大家族，那是根本连想都不敢想的事情。

　　别说高级文明宇宙国了，对于艾家来说，能够走出拿波里，进入天河帝国，那就是一个非常了不起的事情，足以让任何一个家族的领导者疯狂，并且为之付出一切。

　　他相信，这样的筹码艾薇儿是根本无法拒绝的。

　　果然，听到这样的话，艾薇儿身边的人几乎是同时转头，以一种极度渴望的目光看向艾薇儿。

　　美好的生活人人向往，断水流给他们画的饼太大了，大到没有人不动心。

　　看到这样的情况，断水流更是哈哈大笑。

　　“哈哈！艾薇儿，看到了没有，这就是人心所向，你的家族都渴望改变，如果你还顽固不化的坚持给那个人打掩护，那么你就是家族的罪人！”

　　艾薇儿低着头，人们看不清她的表情。

　　但是大家都没有说话，都在等待艾薇儿做出最后的决定。

　　过了好一阵，艾薇儿才幽幽的道：“我不得不说，你的话让我也心动了，让艾家发扬光大，这本来就是我身为家主的责任……”

　　“但是，人生一世，总是要有所为有所不为，他救了我两次，我不能为了自家的利益将恩情抛之脑后，如果一定要有一个选择……”

　　艾薇儿突然拿出了家主信物，交到了旁边一个人的手上。

　　“艾华，从今天开始，你就是艾家的家主！”

　　叫做艾华的年轻人完全呆住了，不知如何是好。

　　但是断水流却突然哈哈大笑。

　　“哈哈！艾薇儿，其实我根本不在乎你们家如何，既然你承认有那个人就足够了，我会抓住你，然后搜查你的灵魂，你的灵魂将会告诉我那个人藏在什么地方，你想隐瞒也隐瞒不住了，你现在连死的权利都没有！”

　　艾薇儿顿时脸色大变，因为境界的关系，她根本无法想象断水流这种人的手段，哪里知道对方还能搜查灵魂。

　　艾薇儿立刻就想自杀，可是刚刚运转体内真元星力，整个人却被完全禁锢了。

　　断水流凌空而来，就要生擒艾薇儿！

　　艾家的人全部都一动不能动，失去行动自由。

　　后面的沙朗和那些黑袍军则是脸上带着狞笑，这些小小的蝼蚁，有再多的财富又能如何？在绝对的武力面前，这些东西都是镜花水月，根本没有丝毫的用处。

　　千钧一发之际，一道剑光凌空而至！

　　这一剑是如此的凌厉，剑气未至，人的寒毛都已经被激的竖立起来了。

　　断水流首当其冲，这一剑几乎无可躲避，他用尽全身力气，依旧被这一剑削断了一条伸向艾薇儿的手臂！

　　噗~~~~~！！！

　　鲜血喷涌，断水流惨叫一声狼狈后退，失去了抓住艾薇儿的机会。

　　镜子破碎之中，人影晃动，林真出现在了人们的面前。

　　“林真！你果然在这里！”

　　断水流失去一只手臂，狼狈后退，但是眼里却闪着兴奋的光。

　　找到林真，就算对老祖那边有所交代了，这几年的辛苦没有白费。

　　林真目光扫过这些黑袍军：“拿波里果然是藏龙卧虎，居然有这么多高手隐藏，不过非常可惜，留在新界的人，再强的人也不过就是尘埃罢了！”

　　“林真，你以为这里是在元界吗？大家都是界王，你的实力再强也是有限的，大家一起上，将林真拿下，我立刻向老祖禀报！”

　　断水流往后退去联系烈火老祖了，而周围的黑袍军则是一拥而上。

　　界王域王、星系期黑洞期，最低也是恒星期的高手，呼啦啦的冲了上来。

　　林真冷哼一声，神之领域开启！

　　他的境界虽然压制在界王巅峰，可是星力也要远超一般的武者，加上神之领域提升的星力，让他的星力绝对处于碾压的地位。

　　这冲上来的数百人，全部陷入了神之领域之中。

　　漫天星河出现，卫星在往下落，行星在往下落，恒星也在往下落。

　　轰隆隆的星落星爆，从现实空间降临，从异次元空间降临，形成铺天盖地的轰炸。

　　这些人面对林真的轰炸，居然毫无还手之力。

　　一场血淋淋的大屠杀开始了。

　　就如同敢死队顶着火炮的地毯式轰炸往前冲锋一样，虽然看似悲壮，但是却根本没什么卵用，成片成片的武者被星落炸成了渣。

　　艾薇儿等人在林真的后面，却根本没受到影响，看着那些传奇人物不停的陨落，这种感觉奇妙而又刺激。

　　不足十秒钟，前来艾家的黑袍军已经折损了大半！

　　“林真休得猖狂，尝尝老子的连环炮火！”

　　金属生命沙朗突然出现，身上金属外壳一翻，里面出现了密密麻麻的数百炮口。

　　“你一个人不好击杀，但是你身后还有艾家的人，我看你能够救得了几个！”

　　数百炮火齐开，将林真和那些艾家的人全部笼罩其中。

　　在沙朗看来，如果单独轰杀林真是不现实的，但是林真只要去救援艾家的那些人，他的炮火就能发挥威力，甚至轰杀林真也有可能。

　　但是万万没想到，林真身躯扭动，化作光线消失在神之领域内，完全视艾家的人如无物！

　　包括艾薇儿在内，所有的艾家人都在沙朗的炮火之中被轰杀。

　　艾薇儿还好一些，在人群之中被保护，没有成为碎片，可是其他人连个完整的尸体都找不到了。

　　而就在这个时间，林真出现在了沙朗面前。

　　“我在元界见过一个金属生命，你和他相比，还是太稚嫩了，你就不应该来！”

　　锵~~~~！

　　林真单掌挥舞，化作手刀，直接插入了沙朗的胸口！

　　一阵电波跳跃之中，沙朗的核心运作系统完全瘫痪！

　　身体软软的倒地，沙朗致死都难以置信。

　　“你……你居然连艾薇儿的生死都不顾……你好狠的心！”

　　林真嘴角勾起一丝冷笑：“狠心……你不要忘记我还是一个神级炼丹师，有些人不想让他死，他连死都死不了！”

　　“你可以安心的去了！”

　　林真一脚踩下去，彻底将沙朗干掉。

　　无数的金属齿轮零件哗啦啦的散落一地。

　　心剑无形！

　　嗡的一声，一片无形剑网笼罩出去，将一些残余的黑袍军干掉，林真一个闪现到了断水流身边：“你的老祖还没来，那你就只有去死了！”

　　断水流的手臂这么短短时间就恢复了，双手运剑想要和林真决一死战。

　　他也是一个半神强者，在元界也是封王级别的存在，本以为应该和林真有一战之力。

　　可是一交手他才知道，他差的太远了。

　　林真不用武器，就有层出不穷的手段可以干掉他。

　　不足五秒钟的交手，断水流已经到了奄奄一息的地步。

　　林真双目之中精芒闪动，直接对断水流的精神识海进行了搜魂。

　　很快林真就得到了自己想要的答案，那就是关于烈火老祖的情况。

　　难怪烈火老祖没有到来，原来是主宰武装就要到了出世的时候了，他已经根本顾不上林真这边的情况。

　　“呵呵！这真是出来的早不如出来的巧，主宰武装就要现世了，那正好我可以去看看，这个烈火老祖究竟有什么翻天的本事！”

　　一击杀死断水流，林真转身看向艾薇儿。

　　来到艾薇儿身边，将她的尸体扶起来，林真直接使用九转金丹将其救活。

　　艾薇儿死而复生，灵魂未灭，看着林真的眼中有着盈盈的泪光闪烁。

　　“艾薇儿，我是林真。”

　　“我知道了……林真……我！”艾薇儿当然知道林真的大名，在天河帝国，在三江星域联邦，林真就是家喻户晓的人物，即使拿波里地处偏远，偶尔穿过星际来到这里的人们，也会带来一些外界的消息，其中就有林真的很多故事。

　　“谢谢你对于我的帮助，我会通知火麒麟帝国那边，给予你和你的家族一定的帮助，有我教给你的炼丹炼药之法，你一定能够在新界站住脚的。”

　　“不！我想要的不是这个……”

　　林真对着艾薇儿露出一个微笑：“好好的修炼吧，也许有朝一日，你我还有再见之时。”

　　说完以后，林真放开艾薇儿，直接一个闪现消失在了原地。

　　这里只留下了一片断壁残垣，以及独自站在这里的艾薇儿。

　　“努力……我一定会努力的！”

　　……

　　林真离开艾家，直接脚踏雷云升空而起，直奔拿波里皇宫而去。

　　艾家的大动静已经传遍了整个拿波里，人们也知道这里发生了什么。

　　但是没有人敢于去皇宫观看，那是真正的大人物之间的对决，别说拿波里了，恐怕整个新界都没有任何人能够阻止。

　　林真一路畅通无阻的来到了皇宫之上，刚刚到达这里，他就看到皇宫之上七彩云霞聚集，一道星光直冲霄汉。

　　那是擎天竹发出的星光，这根竹子的能量已经饱满了。

　　在擎天竹的吸引下，一股强大到不可思议的力量，正从地心深处往上涌。

　　主宰武装就要出世了！


第1003章 和神明决战！

　　在今天之前，林真从来没有想过会这么快和神明面对面。

　　但是现在他却这样做了。

　　主宰武装是一个重要原因，还有就是林真知道，如果今天他还不敢面对神明，那么他日后将会失去面对神明的勇气。

　　大家都是界王境界而已，林真就不相信他会毫无抵抗之力。

　　所以当林真来到拿波里皇宫上空的时候，烈火老祖简直不敢相信自己的眼睛。

　　在他看来，林真能够击败断水流和沙朗，但是他绝对没有勇气来面对自己。

　　神，对于武者来说，那是一个遥不可及的名词。

　　就算是名人堂第一，在他没有成神之前，他也不是神明的对手，哪怕是下位神。

　　举头三尺有神明，神威不可冒犯，这些词语不是说来听听的。

　　可是今天林真竟然冒天下之大不韪，只身一人杀上拿波里皇宫，来直面自己，这简直就是让烈火老祖怒发如狂。

　　“呵呵！哈哈哈哈~~！！”

　　“好！好一个不知死活的东西，我刚刚没有去收拾你，你居然找上门来了，真的以为老祖我怕了你不成？林真，今天就算不拿主宰武装，老祖我也要收拾了你，你永远都无法回到元界了！”

　　话音未落，烈火老祖就已经出现在了林真面前。

　　这一瞬间，两个人相距不足一尺！

　　这是一个极度危险的距离，任何一个人抬手就能攻击对方并且难以躲避，这不是常规战斗的距离。

　　只有绝对自信的人，才能在这样的距离出手。

　　林真瞬间轰出一拳！

　　但是他还是慢了。

　　烈火老祖的出手要更加快一些，先发制人，一道红色刀光从林真头顶掠过。

　　这一刀，夺天地之造化，集剑法之大成，速度力度角度，一切都近乎完美！

　　林真避无可避！

　　这是林真第一次和神明交手，刚刚交手，就处于了绝对下风。

　　如果不出意外，这一击不杀死也会重伤林真。

　　面对绝境，林真却使用出了出人意料的一招。

　　神婴出窍！

　　神婴出窍不是常规手段，一般情况下也不会有人使用，尤其是在神明的面前，主动用这一招更是容易被对方攻击，可是眼下林真没有选择，想要出其不意，就要兵行险着！

　　天青色的长枪，是任何人都不能忽略的，哪怕是烈火老祖也一样。

　　他可以一刀砍掉林真的头，但是也必定会被林真神婴的长枪贯穿精神识海！

　　在烈火老祖的眼里，林真这种蝼蚁，就是死上一百次，也不及自己的一根头发丝。

　　所以他不能冒险，千钧一发之际，烈火老祖选择了躲避。

　　手里燃烧着的炎刀撤回，准备先攻击林真的神婴。

　　只不过他攻击林真的一刀也是精心准备的，想要一击奏效的，现在突然撤回来，即使他是神明也非常的不好受。

　　而林真的神婴并没有追击，缓解了眼前的危机之后，林真毅然的拔出了自己中品至宝的长剑，稳住了阵脚。

　　烈火老祖的眼皮跳了几下：“林真，不要得意，这不代表你的实力足以和我匹敌，只是老祖我不想受到一些无谓的伤害罢了，要是在元界，现在你已经是一具尸体了。”

　　“非常可惜，这里不是元界，你神明的身份也算不得什么。”

　　“臭小子，不要以为你是名人堂前三就能够对老祖我没大没小，在你没有成神之前，你只是个垃圾而已！”

　　轰隆隆~~~！！！

　　烈火老祖炎刀上面烈焰升腾千尺，卷动起巨大的火旋风，再次向林真杀来。

　　度过了刚刚最危机的时刻，林真已经稳住了阵脚，他也很想知道，现在的自己，和神明之间究竟还有多大的差距。

　　眼下就是最好的验证机会，林真必须一战！

　　他所学会的剑法，森罗剑法、心剑、剑意、无坚不摧、潮汐……都在这一刻使用了出来。

　　可是真正的交手，林真很快知道了差距所在。

　　神明的入门星力是一百亿，如果是在元界林真肯定抵挡不住，但是在新界，大家都是界王阶段，他相信对方也不会比他强多少。

　　可是交手之后林真发现了不同，烈火老祖攻击的时候，星光凝练，犹如实质，明明二人的星力差不多，可是自己竟然完全被对手压制了。

　　就好像水和水银，看着都是液体，但是其密度质量是绝对不同的。

　　刀剑交击两次，林真就觉得手臂发麻，胸口发闷。

　　“哈哈！蠢货！神变三重之后，弥漫在丹田的星力是会自动浓缩的，所有的星力集中起来，得到了最为有效的利用，所有星力不会在战斗之中浪费一丝一毫，这就是武者为什么永远无法挑战神明的原因，所以我就说你是以卵击石！”

　　果然如同烈火老祖所说，相同星力下，对方的星力更加高度的集中，不会发生那种天花乱坠的打斗场景，但是却更加使用。

　　相比之下，林真的星力虽然也有效率很高，却不及对方的凝练程度，那是一种本质的区别。

　　“你的星力不如我，战斗技巧经验也不如我，甚至你的武器也不如我，林真，你凭什么和我斗！？”

　　烈火老祖咆哮着，手里上品巅峰至宝的炎刀威力发挥到了极限，高度浓缩的星力配合刀的刚猛，完全将林真的剑法压制住了。

　　就好像两个人争斗，一个力量大一点的人使用一把刀，而力量小的人却使用了一根木棍，当然挡不住对方凶猛的攻势。

　　林真现在就是这样的情况，虽然他不承认自己的战斗技巧不如对方，可是星力和武器确实是两个不可回避的问题。

　　锵锵锵锵的交击声中，林真节节败退。

　　神之领域~！

　　轰隆一声，林真果断开启了神之领域。

　　星力不足是吗，提升百分之七十再来试过！

　　烈火老祖的星力虽然经过压缩，但是也不至于比林真强的太多，毕竟眼下大家境界相同。

　　林真开启神之领域，立刻就挡住了烈火老祖的星力优势！

　　罗刹~~~！

　　折叠空间！

　　一瞬间，多次攻击从四面八方来袭，这是神之领域的特殊手段。

　　“雕虫小技！休想得逞！”

　　烈火老祖同时也开启了他的神之领域，他的领域已经达到了第八重，但是综合提升却并不强于林真。

　　每次都是百分之十的提升，这可不是谁都能做到的，他八重的领域，提升也才百分之六十多一些。

　　得到领域加持，烈火老祖挥刀反击。

　　叮叮当当的几次反击，林真苦心酝酿的攻击再次被烈火老祖化解于无形。

　　但是就这么一瞬间，却给林真一个机会，他突然加速，猛的杀向烈火老祖。

　　一道恒星夹带火光冲过来，林真气势滔天，显然是要拼命了。

　　烈火老祖对要拼命的林真不屑一顾，他的战斗法则，是要以最轻松的手段收拾敌人，现在的林真不过是匹夫之勇，困兽犹斗，只要消耗他几次，就可轻松获胜。

　　所以他选择了闪躲，轻轻的侧身，同时挥刀再斩！

　　而就在这个瞬间，林真身上一股力场突然出现，时间加速！

　　烈火老祖星力很强，力场难以施展，但是那么千分之一秒的时间，烈火老祖想要反应过来也是很难，加速后的林真瞬间冲破烈火老祖的防御，来到了擎天竹的面前。

　　单手一伸，林真一把将其抓住。

　　“小子！你他妈疯了！”

　　烈火老祖目眦欲裂，他做梦没想到林真真正的目标居然是这根竹子，之前疯狂攻击自己的样子居然只是一个假象。

　　这小子不但精通战斗，更是能够摸清人心，这太可怕了。

　　可是等他反应过来已经晚了，林真单手发力，一把将擎天竹抽了出来！

　　地动山摇！

　　大地崩裂之中，林真抽出这根竹子在手，只觉得手里拿的几乎就是一个星球。

　　这根竹子是元界的特殊品种，乃是集山川地脉精华而成，刀枪不入，水火不伤。

　　更加重要的，是竹子吸收越多的能量，本身的质量就越大。

　　这跟竹子，就算达不到主宰武装的程度，但是本身也堪比极品至宝！

　　而且是极品巅峰的至宝！

　　林真一竹在手，突然转身，面对再次杀来的烈火老祖，一记绝情斩猛的挥出！

　　神技~~~！！

　　一道强光在拿波里星球之上爆开，就好像集束的原子弹集体爆炸一样，山河震动，星球几乎偏离轨道！

　　这样的攻击再来两次，这个星球都有可能被打裂了。

　　要知道，这只是界王程度的出手，不是名人堂级别的出手。

　　烈火老祖一口神血冲天喷出，他做梦不曾想到，林真竟然能够打出如此一击！

　　这一击的水平，已经直追神明武技，毫不逊色！

　　要不是他已经是神体，这一击就直接将其轰杀了。

　　尽管如此，烈火老祖也失去了再战的能力，身体凌空倒飞，飞行的途中一抬手扔出一颗虫洞卵，一头就扎了进去。

　　“林真！今天让你侥幸得手，老祖不相信你不回元界了，回到元界我就恢复神力，到时候咱们再一起算算总帐……”

　　他通过之后立刻破坏虫洞卵，算是狼狈逃窜了。

　　一击打跑了烈火老祖，林真长发飞舞，心中一股强烈的自豪感油然而起。

　　“我……击败了神明！”

　　“主宰武装，再也不会有人和我争夺了！”


第1004章 太初印玺

　　以擎天竹击败烈火老祖之后，林真的自信心也是空前暴涨。

　　虽然回到元界如果再面对烈火老祖可能还不是对手，但是林真已经不会对这种下位神有所畏惧。

　　信心对于武者来说也是非常重要的。

　　手持擎天竹，林真等待主宰武装的现世。

　　刚刚击败烈火老祖时候引发地脉震动，林真已经能够清晰的感觉到地下一股澎湃的力量正在急速上升。

　　大约三十秒之后，林真眼睛猛的睁大。

　　“来了！”

　　嗡~~~~！！

　　地下一股岩浆冲天而起，地心的火焰被一道流光带了出来，直上云霄。

　　“哪里走！”

　　林真一跃而起，体内世界之力牵引，牢牢的锁定了这股出世的力量。

　　那东西似乎还想要挣脱，可是林真神之领域开启，力量爆棚，借助引力的力量直接将自己本体带到了这件物品直上。

　　一层层的光芒挥散，阻挡林真接近，并且急速的开始加速，想要将林真摆脱。

　　这速度瞬间达到了亚光速极限！一下就冲出了拿波里星的大气层，进入宇宙空间。

　　铠化~~！

　　附金~~！

　　林真直接开启了自己的力量，鳞甲附金之后变成了灿烂的金色，抵挡随时可能击中自己的流星陨石，以及强大的大气摩擦。

　　嗡嗡的声音在耳边作响，林真顾不得其他任何东西，如同跗骨之蛆一般，死死的固定在了这个东西之上，只要他有一口气在，就绝对不允许期逃脱。

　　一条过天长虹从拿波里星球上空划过，然后消失在遥远的太空。

　　艾薇儿仰望天空，她知道，拿波里又恢复了以往的平静。

　　不过她的心却再也不能平静，她的心中有了牵挂。

　　……

　　林真也没想到主宰武装的抵抗力这么强大，他在宇宙空间之中已经跟随这个东西飞行了几个月，不知道飞出去了多远，其中快的时候，这东西甚至能够加速到光速，穿越平行宇宙飞行。

　　要知道林真的意志力极为强大，还真的可能被它中途就给甩下了。

　　不过任凭主宰武装的抵抗力再强，它终究没有持续的东西，在飞行了半年之后，主宰武装的力量渐渐的消散了。

　　外面如同保护罩一样的东西越来越弱，林真也渐渐的看清了这主宰武装的真面目。

　　那是一块古铜色的方印，上面有着山川河岳的雕刻。

　　在方印的下方，有着太初二字。

　　方印的实际大小也就如同皇帝的玉玺一般，但是蕴含的力量简直是可以开天辟地。

　　林真也不知道这有着太初二字的方印是干什么的，但是他必须将其拿到手。

　　经过半年的检测，感觉到这方印的力量终于衰退，林真知道自己出手的时候到了。

　　“收~~！”

　　铠化附金之后的爪子，一把牢牢的抓住了这块方印。

　　方印开始剧烈的挣扎，林真死也不放手，手臂上的肌肉坟起，力量催发到了极限。

　　方印带着林真在平行宇宙和现实世界之中来回穿梭，中途遇到行星陨石，这方印就毫不犹豫的撞上去。

　　林真就好像一颗无坚不摧的导弹，将一个个小星球撞击的粉碎！

　　林真要感谢这段过程之中没有遇到恒星，不然还不知道会发生什么事情。

　　经过了长达七个小时的穿梭撞击，方印终于耗尽了最后的力量，开始在林真的手中归于平静。

　　浑身伤痕累累，连不灭灵体都有些来不及恢复，林真也快要到极限了。

　　不过好在这一切的付出都是值得的，主宰武装终于到手了。

　　脚踏雷云，在虚空之中停留了下来。

　　林真仔细的把玩手中的这块方印。

　　根据雷洛、锦诺、追月等人的描述，主宰武装肯定是一个主宰级别的超级神明的东西。

　　这武装可能是武器，可能是铠甲，也可能是其他的一些辅助类的东西。

　　而这块方印，看上去应该是辅助类的。

　　林真拿在手中仔细的看了一会儿，然后以星力注入。

　　一股深邃不见底的力量浮现，林真顿时感觉到，想要将这个主宰武装炼化成为自己的宝贝，可能还有一段路要走。

　　“太初印玺……到底是干什么？”

　　“五师兄告诉我，主宰武装不单单是一件武器或者铠甲那么简单，往往还有其他的意义在，也许会到元界我能够得到答案吧。”

　　“不过我总有一种感觉，我得到的主宰武装可能不是唯一的呢？这次追寻主宰武装来到新界的人很多，可是真正来到拿波里星的，只有我和烈火老祖两个人。”

　　“其余的人都到哪里去了？难道他们都没有察觉到主宰武装的下落不成？”

　　“不管了，这肯定是一件重要的东西，我感觉将它祭起，可能会产生当初我手中的星球山峦的效果，甚至比那个东西的效果还要强上千万倍！”

　　林真也是随遇而安，现在他甚至不知道身在何方，但是走到哪里，他都可以在哪里停留。

　　干脆就在附近的小行星带上面找了一块陨石，当成了自己临时的居所，林真开始留下来修炼这块太初印玺。

　　这一修炼，就是十年！

　　……

　　元界，一处神秘的地方。

　　云雾飘渺之中，一座如同仙山般的圣境之内。

　　绿树丛中，两个老者正在对弈。

　　一个老者身着雷电云袍，黑色胡须，浓眉大眼，看着颇为粗犷。

　　而另外一位老者则是仙风道骨，如果不仔细的观看，你甚至察觉不到这位老者的存在。

　　因为他坐在那里，似乎就和这天地融为一体，根本不分彼此，明明丝毫没有遮掩，你却往往能够将其忽略。

　　这是一种奇妙的感觉，不足为外人道。

　　粗狂老者执黑，下了一手妙棋。

　　“哈哈！太初，这次你的情况有些危险了。”

　　“无妨无妨，现在只是中盘而已，你想要取得优势还早呢。”

　　“哈哈，你的心情还不错，怎么，是不是印玺都各自找到主人了？”

　　“正是，三十二块印玺，已经全部被人找到，这次算是很成功了。”

　　“说来听听，看看你的预选弟子都是一些什么人物？是否值得你如此重视？”

　　“这也不需细说，能够找到并且降服我的印玺的人，无一不是心智坚强，实力过硬之人，老夫相信我的弟子一定会在这些人之中产生的。”

　　太初露出一丝笑容：“其中上位神五人，中位神九人，下位神十五人，还有一个巅峰半神，一个巅峰神石。”

　　粗犷老者想了一下：“不对，这才三十一人，还差一个呢？”

　　太初停顿了一下，才缓缓道：“还有一个神界巅峰。”

　　对面老者手中的棋子一停，哈哈大笑：“居然还有神界巅峰……这我可真是没想到，太初，等到你收徒的时候，一定要让我看看，万一这个神界就是你的亲传弟子也说不定呢。”

　　太初微微摇头，他显然也是有些出乎意料，没想到神界期的武者居然能够找到太初印玺，这也算是头一遭了。

　　不过他比较洒脱，并不会因为预选弟子境界低而有所歧视。

　　“什么时候开始将他们召集过来？”粗犷老者问道。

　　“不急，等到下完这盘棋再说。”

　　粗犷老者啧啧两声：“那可不知要几百年喽……！”

　　……

　　一架火麒麟帝国的旅行飞船从宇宙空间之中划过。

　　导游正在给人们解说。

　　“各位游客，前方就是火麒麟帝国之中有名的乱星河边缘地带了，对于乱星河相信大家都有所耳闻了，当年我们火麒麟的英雄林真就曾经在这里抵抗魔虫帝国的大军，独自消灭几十亿的虫族，就是在这里了。”

　　“各位请往前看，这条道路再往前三百星里，就将进入光明甬道，当年林真就是从光明甬道通过，进入乱星河内部的，而我们此行的目的地，凤凰星，也就是当年林真和凤青鸾姑娘的定情之地。”

　　“大家到达之后，只能在凤凰星的一些指定地点观看，因为那里是圣地，是禁止前往梧桐树地区的，不过我们会给大家放映凤凰星的宣传片。”

　　虽然觉得有些遗憾，但是这些游客也都非常的理解。

　　林真英雄的圣地，那是不容亵渎的。

　　一个带着小女孩儿的母亲有些感叹的道：“要是有机会能够亲自看一眼林真，我这一生的夙愿也就算得偿了。”

　　导游笑了一下：“很多人都这么想，但是林真可不是想见就能见到的，人家早就去了元界了，根本不会回来的，想要见可以，修炼到界王然后闯天门，去元界才有机会。”

　　那母亲点点头，显然是觉得没什么希望的。

　　不过她希望自己的女儿有这个机会。

　　“好了，午餐就要开始了，大家开始闭眼祈祷，感谢林真击败魔虫帝国，为我们带来幸福生活。”

　　人们都开始闭上眼睛，祈祷和平。

　　那个扎着羊角辫的小女孩儿有些不定性，闭了一会儿眼睛就偷偷张开，看向窗外。

　　她看到了一副奇景。

　　一个英俊的男子正从窗边掠过，手里拿着一块金色的印玺，一脸的喜色。

　　路过窗边的时候，那男子看到了女孩儿，还对她眨了眨眼睛，算是打了个招呼。

　　“这这这……哦天呐！”

　　女孩儿忍不住喃喃自语：“我如果对妈妈说我看到了林真，她一定不会相信的吧！”


第1005章 回家，闯塔！

　　林真回家了。

　　十年的苦修，让他终于成功的掌握了太初印玺，将这块主宰武装炼化成为自己的宝物。

　　此物的威力，仅在自己苦心凝聚的恒星之下。

　　如果讲单体攻击的威力，他甚至不逊色于自己的真恒星爆。

　　“不愧是主宰武装，这威力不是一般的至宝能够比拟的。”

　　“不过我感觉这主宰武装还是不如传说的那样强大，莫非还有什么玄机不成？”

　　林真将太初印玺收了起来，打定主意这东西能够不露面就绝对不显露人前。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，这个道理林真还是懂得的。

　　新界这一行就算是圆满结束了，林真思虑了一会儿，还是打消了回到家乡太阳系坐一坐的念头。

　　他在次元宇宙之中，也一样能够看到太阳系现如今的发展情况。

　　有他当初打下的良好底子，太阳系欣欣向荣，地球更是成为了整个火麒麟帝国的圣地。

　　虽然家乡越来越好，但是亲人却都在元界，林真回去也没有什么意义了。

　　或许有一天，林真会带着家人回到地球来颐养天年，但是那绝对不是现在。

　　真正有那一天的时候，就是林真觉得绝对安全，再无后顾之忧的情况下。

　　至于现在，来到新界也十几年，坠星湖的圣地大比日子也要到了，他应该回到元界去了。

　　收拾了一下心情，林真取出了一枚虫洞卵。

　　有虫洞卵在，就不必再费力的通过天门了。

　　将虫洞卵打开，设定了空间坐标之后，眼前出现一条虫洞，林真转身走了进去。

　　一分钟的时间穿越，下一刻，林真出现在了坠星湖上空。

　　一股清新的空气扑面而来，在新界呆久了还不觉得什么，但是一回来，这里的空气灵气，都远远不是新界可以比拟的。

　　“果然还是元界更好一些，等到日后，我一定要将地球……不，将整个太阳系都改造的如同元界一般，才能安心的回家休养。”

　　回到元界，林真被压制的境界也立刻得到了恢复，重新回到了神界巅峰。

　　算算日子，距离圣地大比也只有不足一个月的时间了，林真也就暂时放弃了突破到神石期的念头。

　　现在想要突破，前后也需要准备一些日子，时间有些太过仓促了。

　　脚下雷云升起，林真穿过了坠星湖圣地的传送门，直奔摘星岛。

　　没等到摘星岛上空，林真就接到了锦诺的次元宇宙通讯。

　　“得到主宰武装了？”

　　“幸不辱命，得到了一块印玺。”

　　锦诺沉默了一下：“那就好好的留着，这东西是有大用的。”

　　“五师兄，要不要我将这东西拿过去给你看看？”

　　“暂时不必了，你专心的准备一下吧，去闯三十三天塔，你现在也是我们圣地的标志性人物了，闯塔的成绩不能太差，闯塔本身也是一种历练，让人能够更加清醒的认识到自己的不足之处。”

　　“明白，那我现在就过去了五师兄。”

　　林真和锦诺招呼一声，人也到了摘星岛上。

　　他先是去了天班那里看了一眼自己的家人，发现家人都沉浸在修炼之中，眼下大比将近，每个人都在刻苦的修炼。

　　林真也没有去打扰她们，武者之间十几年不见面实在太平常了，一个修炼闭关就过去了，不可能如同凡人一般朝夕相处。

　　他直接去了三十三天塔。

　　到了林真如今的程度，神明以下已经没有太多的挑战性了，这个三十三天塔，正好可以验证一下他如今的实力如何。

　　一路来到了塔前，中途有些人遇到林真，立刻施礼。

　　自从加百列和雅典娜事件之后，坠星湖圣地已经无人敢对林真不敬，每个人都是发自内心由衷的敬佩。

　　林真也不倨傲，一一的还礼，好半天才来到了塔前。

　　看着高耸入云的宝塔，林真回忆浮现。

　　“当年我闯这三十三天塔，一路闯到了第十二层，那是神念期的天主那里，然后失败了，之后就去了无尽星海。”

　　“这宝塔之内，六层算是一个阶段，前六层是三花期，七到十二层对应神念期，然后十三到十八是神界，十九到二十四是神石，二十五再往上就是神明的阶段了。”

　　“每个阶段的前五层，分别是精神念师、领域战士、星河巨兽、元素战神、超级剑手，以及无所不能的天主。”

　　“以我目前的实力，神念期肯定能够轻松通过，神界估计也差不多，唯一神界天主可能会有一些麻烦，但是神石就难说了。”

　　别看林真在无尽星海之中，对神石强者们大杀四方，但是那些神石，并不能代表神石期的最巅峰。

　　像是三十三天塔之中的神石天主，林真估计它的实力可能会在名人堂排名第一白雪之上，那是绝对代表了神明之下的最强战力的。

　　三十三天塔内的虚拟人物，都要比真正的武者强大太多太多了，所以林真也不敢保证能够击败神石期对手。

　　“无论怎样，先闯了再说！”

　　整理了一下衣衫，林真决定闯塔了。

　　根据五师兄所说，想要留在坠星湖圣地，那首先是要通过二十层的，也就是他必须要打败两个神石期的虚拟人物，才有留在坠星湖的资格。

　　如果做不到这一点，那就别提什么成为圣地留守了，这次大比之后他就要卷铺盖走人了。

　　而如果想要成为圣地留守，那是必须要通过二十五层才行。

　　那就意味着，他必须击败第一个下位神对手，才有资格留下来，那将是真正的屠神，林真现在还不敢想那么远。

　　“目标！打通二十层，正式有资格留在圣地再说！”

　　林真迈步走进了三十三天塔。

　　……

　　林真回到坠星湖，并且来闯三十三天塔的消息，立刻就好像长了翅膀一样传开了。

　　听到这个消息，安宁苏明月，以及林真的父母等人都纷纷赶来，想要看看林真闯塔的情况。

　　而坠星湖内的绝大多数人，也都停止了修炼，过来观看情况。

　　毕竟林真是锦诺选择的继承圣地的人选，大家都想知道，在外历练多年的林真，究竟有没有继承圣地的能力。

　　这个标准，就是林真能不能闯过二十层。

　　而关注这个消息的人太多太多了，除了坠星湖之外，双树园、锁魂台、自由城等等，都直接转播了林真闯塔的情况。

　　甚至元界地面各国，也纷纷转播，因为林真在元界的名气太大了。

　　现在地面和无尽星海消息互通了，无尽星海之内的人也都开始观看。

　　甚至有很多大人物，都在悄悄的看着转播，不知不觉之中，林真已经成为了元界的一个重要人物，牵动了无数人的心。

　　……

　　自由城圣地，圣地留守章郎正带着一个武者观看。

　　这个武者，居然已经达到了神石期！

　　要知道，这个武者进入自由城圣地也不过是百年时间，和林真属于一批的。

　　林真进入圣地的时候是界王，现在是神界巅峰，这个修炼速度足够惊人，但是这个武者进入圣地的时候也只是三花巅峰而已！

　　百年时间，他突破了神念、神界、神石三大境界，修炼速度几乎不逊色于林真了。

　　整个人就好像一把出鞘的剑，身上散发无尽寒意，武者死死的盯着屏幕之中，刚刚进入三十三天塔的林真。

　　章郎在旁边道：“明剑，你是我亲自选定的未来继承自由城圣地的人，这一百年来，我们自由城圣地对你投入了无数的资源，将一切最好的都给了你，这才造就了你百年突破三大境界的奇迹。”

　　“我知道，你现在心高气傲，不将任何人放在眼里，但是我现在要告诉你，在你这一辈之中，有几个人你绝对不能忽视。”

　　章郎举起了手指：“一个是锁魂台的凌动，一个是双树园的凤青鸾，还有一个就是你现在看到的人，坠星湖的林真。”

　　“凌动和凤青鸾的情况和你差不多，都是天资卓绝之人，每个人都享受到了圣地最大程度的培养，你们本来天赋就好，又得到海量资源培育，加上我们亲自指导，所以你们都是突飞猛进，每一次突破几乎都达到了能够达到的极限，所以我分析你们的实力就算有差距也相差不多，在没有动手比试之前，也不能确定高低。”

　　明剑看向章郎：“师兄，你说的几个人我都知道，凌动和凤青鸾确实是个劲敌，但是这个林真还是算了吧，他凭什么和我相提并论？”

　　听到明剑的话，章郎脸色一沉：“我看你是太过得意忘形了，你以为林真很简单吗？”

　　“是的，你现在是神石期，但是你不要忘记了，你来到自由城的时候，你就是一个三花巅峰了，百年时间你突破三大境界，可是林真呢？他进入坠星湖的时候只是一个界王而已，现在虽然是神界巅峰，但是他百年时间可是突破了四大境界，长生三花，神念神界！我看林真不是不能突破到神石，只是他还不愿意那样做而已，你懂吗？”

　　“如果他愿意！百年时间他能做到突破五大境界，而且他不是在锦诺的指导下进行的，他是自己闯荡修炼的，他甚至拿到了名人堂的前三！你可能会说如果你有机会，你也能够杀入名人堂，但是让你自己闯荡，你百年时间能够做到这一切吗？”

　　被蟑螂连珠炮一样的逼问，明剑不由的低下头，但是心中似乎还有所不服。

　　天才武者，都是很难服人的。

　　“好了，你且仔细看着，看看林真究竟能够闯塔到第几层，在做出判断吧。”


第1006章 摧枯拉朽的战绩！

　　和自由城一样，锁魂台那边，圣地留守封刀也带着凌动观看林真的闯塔。

　　凌动的情况和明剑差不多，都是倾尽圣地之力培养出来的接班人，算是天才之中的天才。

　　而凌动则是比明剑沉稳一些，没有明着不将林真放在眼里，只是他的目光之中，还是流露出了浓浓的战意。

　　而双树园圣地，圣地四小姐芳菲，则是带着凤青鸾在观看次元宇宙的直播。

　　“青鸾，见到你的心上人了，现在你的境界超过他了呢。”芳菲打趣道。

　　凤青鸾坐在一边，婆娑双树的风从脸颊掠过，带起她的发丝，如梦如幻。

　　多年的苦修，似乎让她的棱角稍稍平和了一些，但是凤眸开阖之间，还是可以看到她当初黑帮老大的风采。

　　凤青鸾微微摇头：“这个人从来就不能以境界论高低的，他进入圣地的时候，四大圣地境界最低，但是谁能够想到，百年时间他就进步到了这个程度呢。”

　　芳菲也是微微点头：“嗯，这也是，不过我还是要仔细的看一看，看看这个小子究竟有什么本事，居然能够让我们小青鸾念念不忘，要是他不能通过二十层，那么我就会亲自告诉他，让他死了这条心，青鸾不是他能够惦记的。”

　　“四师姐！”凤青鸾有些不乐意。

　　“好好好，不说不说，果然是女大不中留，那咱们就一起看看你心上人的表现吧。”

　　……

　　林真来到这里，并不知道已经引起了这么多人的注意，到了三十三天塔内，他的全部心神就都在闯塔上了。

　　沿着宝塔的台阶，林真开始步步攀登。

　　四大圣地的宝塔，是有着强大的禁制的，别说林真，就是神明到了这里，也只能一步步的走上去，没有人能够直接飞到顶上。

　　走到第二层的时候，上面空空荡荡的，林真可以直接攀登第三层。

　　这也是闯塔的规矩，当年闯过的层数，就不会再有敌人出现了，为了节省时间。

　　一路向上，林真很快通过了十一层的宝塔。

　　来到第十二层的门前，林真长长的出来一口气。

　　“又来了，当年就是在这里失败的，神念期的天主，这一次，我必定要顺利通过了。”

　　推开门，林真来到了室内的一张椅子上，坐上去，很快就进入了幻境之中。

　　……

　　当林真在十二层停留的时候，人们都开始关注了。

　　虽然林真的名气不小，但是也有相当人认为林真可能还是闯不过第十二层。

　　三十三天塔不是那么好闯的，别看林真是神界巅峰，但是十二层的天主，代表的是神念期的最高实力，如果这个虚拟人物拿出去，那是能够轻松越级挑战的，别说神界了，就是击败神石也一点都不稀罕。

　　林真失败也是非常正常的，那就证明他根本就没有资格继承坠星湖圣地。

　　当然这样认为的人还是少数，大部分的人认为林真能够通过，只不过要花费一些手脚是毫无疑问的事情。

　　……

　　进入幻境之后，林真的眼前出现了一个人。

　　一片苍凉的荒原上，一个神念期的高手出现在林真的面前。

　　这是一个集合精神力、元素能量、剑法、领域，以及星河巨兽真身为一体的超级战士。

　　当初林真面对此人的时候，简直是有一种高山仰止，无法击败的感觉。

　　可是百年过去，林真再面对此人，一眼就能看穿对方的深浅。

　　在神念期来说，此人的实力绝对可以说达到了巅峰，天衣无缝。

　　但是林真一眼就看出对方最大的弱点所在，那就是星力。

　　此人的星力在林真看来，还是太弱了。

　　根本不需要开启领域，林真迈步向前。

　　神念期的天主看到林真到来，也感觉到了林真带来的强大压力，仰天怒吼一声，第一时间就变化了星河巨兽的真身。

　　这是一条青龙！

　　身上同时升空几把飞剑，以精神力驾驭，同时神婴出窍，领域开启，元素升腾，集合了一起能够动用的力量，天主对林真发动了悍然攻击！

　　林真冷笑一声：“知道我的厉害了吗？那好，我就给你一个机会，以神界巅峰的实力击败你没有难度，我就以神念初期的实力和你玩玩！”

　　说罢，林真果断的将实力压制在了神念初期，几乎等于直接降了两个大境界，然后一抬手取出一把长枪，迎击而上！

　　即使如此，林真面对神念期的天主依然占据优势，同时林真也是飞刀、神婴、领域元素等等纷纷使用了出来，和这个天主打起了对攻大战！

　　这一打，就过去了五分钟！

　　……

　　五分钟之内，四大圣地之中流言四起。

　　“不行啊，给你机会你也不中用呀！”

　　“呵呵！我也只能呵呵了，这就是所谓的坠星湖圣地继承人吗？”

　　“啧啧！神界巅峰的实力，居然打一个神念期的天主还迟迟不能拿下，也不过如此。”

　　“散了散了，没劲，今年四大圣地比拼，坠星湖算是没戏了。”

　　自由城之中，明剑的目光瞥了章郎一眼，想看看章郎有什么话说。

　　章郎微微皱眉：“这个林真在搞什么鬼？他可是名人堂前三，居然打一个神念期这么费劲，这不应该呀。”

　　明剑接口道：“师兄，我觉得这也是很正常的，一个流落在外的武者，没有名师指导，一切东西都依靠自己摸索，可能也没打过什么硬仗，突然面对一个几乎没有弱点的天主，一时手忙脚乱也是可以理解的，我相信他还是能够获胜的，不过这也证明了他的上限也就是如此了。”

　　章郎微微摇头：“不对，他可是拿下名人堂前三的。”

　　“师兄，虽然我没有参加过名人堂挑战赛，但是我觉得你太看重名人堂了，无非就是一群野生武者的擂台罢了，矬子里面拔大个儿，菜鸡互啄的战斗，不值一提。”

　　章郎脸色一变：“胡说什么！你根本什么都不知道，名人堂战斗是那么好打的吗？历届的名人堂强者，成神之后那也是强者，那是真正的实力象征，你最大的缺点，就是没有真正的经历生死，所以才会坐井观天目空一切，这次圣地大比之后，天火大战就要开启，到时候你也给我上战场，不活着回来，你也不要想着继承圣地了！”

　　被章郎再次训斥，明剑顿时不敢做声。

　　但是他的心里却非常的不服，认为这一切都是林真造成的，不然他怎么会被师兄训斥。

　　“林真！你最好不要太让我失望了，我还等着亲自教训你呢！”

　　……

　　五分钟过去了，林真终于完全看清了这个天主的实力。

　　“不错！确实有资格称神念期最强实力，不过非常的可惜，我在神念期的时候，实力比你还要强一些。”

　　这让林真看清楚了一件事，一件让他非常兴奋的事情。

　　就是他的实力，已经超出了设计者当初设计的最强实力。

　　这很可能就是说，林真在神念期巅峰时候的实力，是前无古人的！

　　之所以要和这个天主纠缠这么长的时间，林真就是要证实这一点，现在得到了验证，让他更加信心百倍。

　　“玩耍结束了！”

　　长枪一抖，夺命一击！

　　一道电光掠过，天主的咽喉被刺穿，烟消云散。

　　眼前景象一变，林真眼前出现了前往第十三层的台阶。

　　“通过了！历经百年时间，这一层已经不能给我任何的阻碍，接下来，就让我见识一下神界期精神念师的厉害吧，这一次，我将不会再留手了。”

　　心中的疑问得到验证，林真自然不用压制实力了，他要一路碾压的过去。

　　迈步继续登塔，林真很快来到了十三层。

　　这一层的守卫者，是神界期的精神念师。

　　神界期的精神念师，当然要比神念期的天主厉害一些，不过这也不能代表神界期的巅峰实力。

　　对于这样的对手，林真就没有留手的必要了。

　　坐上椅子进入幻境，对手出现，林真二话不说，直接一个瞬移到了对手的后面。

　　那精神念师还要瞬移，林真却一个精神冲击打出去，他天青色巅峰的精神力，完全对对手形成了碾压，一击爆头！

　　十三层，用时零点零二秒，通过！

　　“接下来是第十四层，也不需要任何的停留！”

　　……

　　当林真击败神念期的天主之后，明剑眼里露出一丝嘲讽之色。

　　五分钟击败，这个成绩换成一般学员是不错，但是对于志在继承圣地的人身上，那就是差道不能再差了。

　　不过这一次他学聪明了，没有主动说什么，而是目光不时的游离在章郎身上，看看师兄还有什么说辞。

　　过了一会儿，章郎开口了。

　　“明剑，你当初过塔的时候成绩如何？”

　　“回禀师兄，第十二层三十五秒。”

　　“十三层呢？”

　　明剑傲然一笑：“呵呵，十三层二十八秒，差强人意罢了。”

　　“十四层呢？”

　　“十四层三十秒……我觉得我还有提升的空间。”

　　“那你看看林真的成绩吧，觉得你能提升多少？”

　　明剑这才注意到，原来林真已经继续闯塔了。

　　不看不要紧，一看之后差点儿让他的眼珠子掉下来。

　　“十二层，五分钟！十三层，零点二秒！十四层，零点三秒！十五层，零点三秒！”

　　“这这这……这不可能！”

　　话音未落，十六层的成绩出来了，零点一秒！


第1007章 创纪录

　　看到林真通过第十六层的成绩，明剑差点儿将下巴掉下来。

　　他通过十六层的时候，也是如同林真一般神界巅峰的境界。

　　用了三十秒的时间通过，这个成绩让他一度非常自豪。

　　但是和现在的林真一比就算不得什么了，林真的零点一秒是什么概念？

　　秒杀！

　　比秒杀还要快！

　　可以说林真的实力对于虚拟神界期人物，形成了碾压式的优势，这究竟是一种怎样的实力让他几乎无法想象。

　　“这……这是真的吗？”

　　章郎冷哼一声：“难道你认为三十三天塔的成绩还会有假不成？这个世界上恐怕还没有人有能力在这里作假。”

　　明剑头顶有汗水滑落，牙齿咬的紧紧的，已经完全无法开口说什么了。

　　这林真竟然强悍如斯，这样下去，这次圣地大比还用比吗？

　　“人外有人天外有天，明剑，你自认天才，但是大千世界无奇不有，这个林真……真是让我刷新了对于天才的概念，你日后需谦虚谨慎，才能有更高的成就。”

　　……

　　林真的闯塔战绩在整个元界都引起了轰动。

　　无论是元界地面，还是无尽星海，人们都被林真疯狂的成绩震惊了。

　　元界的绝天大帝看到林真的表现之后，当即表示，天火大战的时候，无论如何要除掉林真，不然此人日后如果成长起来，绝对是无尽种族的心腹大患。

　　根据统计，林真现在是刷新了全宇宙，闯三十三天塔的最快成绩。

　　一时间，整个元界为之震荡！

　　……

　　林真却还不知道外界的事情，他依旧在继续他的创纪录之路。

　　再次以零点二秒的成绩打通了十七层之后，林真知道他终于面对第一个真正的挑战了。

　　挑战第十八层的守卫者，神界期的天主。

　　神界期的天主，代表了神界阶段的最强战斗力，这也是第一个对于林真来说有难度的守卫者。

　　根据以往的情况，神明以下，百分之九十九的人，包括神界期，神石期，甚至半神，都会被卡在这一关。

　　能够通过第十八层的人，寥寥无几。

　　只要击败这个天主，林真就可以挑战神石期的对手了。

　　迈步登上了十八层，林真来到了椅子上坐下。

　　深深的吐出一口气，林真眼里战意盎然。

　　眼前光影闪动，他进入了虚拟空间。

　　这里是一条河，河面上有一座桥，桥的另外一边，甚至有着前往十九层的台阶。

　　但是在桥的中央，一个长发男子双手抱着一把长剑，站在那里闭目养神，拦住了通往十九层的唯一道路。

　　林真抬手取出长枪，相比长剑来说，他更加愿意使用枪。

　　剑法虽然也博大精深，但是却缺少了长枪那种无坚不摧的攻击力，这也是林真的性格使然。

　　和这种虚拟人物不需要废话，林真取出长枪，一个箭步跨过百米，长枪抖动，以超越光速的攻击速度，打出漫天枪影！

　　神界期的天主也几乎是同一时间出剑，一道汹涌的剑河出现，真真假假，虚虚实实，直奔林真迎了上来！

　　行家一出手，就知有没有，林真和这个神界期的天主一交手，就知道了对方的具体实力。

　　可以这样说，就算是青丘山白雪，名人堂第一，如果在神界巅峰的时候，估计也要比这个神界期的天主稍弱一点，号称神界期最强实力，那可不是简单说说而已的。

　　两个人闪电般的交手，数十万次的攻击在眨眼之间完成，林真就知道此人没有弱点。

　　就算是林真也有一些弱点，比如枪法还是不够精妙，达不到登峰造极的地步。

　　这个天主要说弱点，那就是他的星力还是比自己逊色一些。

　　神界期的天主，星力在三十五亿左右，林真不想再做纠缠，直接开启神之领域，星力暴涨到了八十五亿！

　　巨大的星力支撑林真发出雷霆般的攻击，完全碾压！

　　“铛铛铛！！！”

　　虽然枪法不够精炼，可是一力降十会，林真强势的几次攻击，终于将天主的长剑打飞。

　　噗噗噗~~~~~！！！

　　一连串的枪花闪动，天主的身上被开了几个血窟窿。

　　林真毫不留手，趁势追击，精神力和武器同时发动，一举将天主拿下。

　　当天主化作烟尘消失的时候，林真眼前出现了通往十九层的台阶。

　　第十八层的成绩，四十一秒！

　　这个成绩，在神界期通关的成绩中，又是整个宇宙有史以来的第一！

　　击败天主，林真迈步继续前进，直上十九层！

　　……

　　这也让许多等着看林真失败的人大失所望了。

　　四十一秒通关神界期的天主，这个成绩简直是让人心跳加速，如果林真是一个神石境界还好说，可是他只是一个神界期呀！

　　人们不由的暗自揣测，林真如今的实力，留在坠星湖圣地几乎是板上钉钉的事情了。

　　只要他能够留在圣地，那么恐怕早晚会有一天继承圣地的，可以说现在开始，林真的身份就不一样了。

　　只要他能够打通第二十五层的守卫者，那么他就是新任的圣地留守！

　　圣地留守的最基本条件，就是成神。

　　而第二十五层的守卫者，是一个下位神级别的精神念师，只有做到这一点，才有担任留守的资格。

　　很多人心中所想的，已经是怎么和林真搞好关系，这应该就是未来的圣地六师兄了。

　　……

　　双树园中，凤青鸾看着林真的通关成绩，美目含情，深深的为心上人骄傲。

　　……

　　自由城内，明剑不甘心的握着拳头，他现在只能寄希望林真无法通过第二十层，因为他的战绩，就是打通了三十三天塔的第二十层。

　　如果林真也通过了，就证明林真的天才程度在他之上，他不想看到这种事的发生。

　　……

　　锦诺的居所内，锦诺微笑着看着林真的成绩，心中比任何人都高兴。

　　一千五百万年了呀，终于看到坠星湖的人才出现了。

　　“也许我应该收拾东西准备离开了，这可真是太美妙了，一千五百万年了，我终于要自由了！”

　　……

　　元界所有和林真有关的人，激动的同时都在等待，等待林真打通二十层。

　　神界期打通二十层，纵观整个宇宙历史，能够做到的人也不超过十五人。

　　其中不计算四大圣地的主人的话，现在还在圣地之中的，只有坠星湖锦诺和双树园芳菲曾经做到过。

　　至少一千万年，已经没有神界期打通二十层了。

　　林真是否能够创造新的历史，人们拭目以待。

　　……

　　林真走上了第十九层的三十三天塔。

　　坐在椅子上，林真见到了这一层的守卫者。

　　神石期的精神念师！

　　到了这里，林真的脸色才是第一次的郑重起来。

　　因为他见到，神石期的对手，星力完全不在自己之下，甚至还要比自己更高一些。

　　不愧是宇宙这么多年来出来的最强武者模板，这个精神念师，就代表了神明以下，最强的精神念师战力！

　　对方的星力在五十五亿左右，毕竟超出林真一个大境界，这样的星力是很正常的。

　　而且更加重要的，是林真刚刚走进来，就进入了对方的领域之中。

　　神之领域！

　　林真心中凛然，眼看对方的星力开始暴涨，他丝毫不敢怠慢，同样开启了自己的领域，将星力提升到了八十五亿，才能不会轻易被对方压制。

　　神石期拥有神之领域的，这样的程度，就算林真在名人堂比武的时候，都未曾看到其他人拥有过。

　　林真刚刚开启领域，对方的精神冲击就到了。

　　天青色巅峰的精神力，比林真丝毫不差！

　　精神冲击无法躲避，林真调集精神力硬抗这一击。

　　脑海内轰隆一声响，林真已经不知多少年没有感受到这种程度的眩晕了。

　　唰~~！

　　对方的反应程度比林真也不慢，精神冲击之后，对方已经直接瞬移到了林真的头顶，一抬手，漫天的飞刀飞剑如同雨点般呼啸而下！

　　密密麻麻的飞剑笼罩了空间，对方对于这种暗器的操控程度更是远在林真之上，每一把武器都是至宝级别的，真是将精神力运用到了极限。

　　林真虽然也是一个出色的精神念师，但是和这种专职的精神念师还是没有办法相比，他不能同样用暗器反击，唯一的办法就是抗！

　　铠化~~~！

　　附金~~~！

　　金色的鳞甲覆盖了全身，林真直接变成了一个高大的半兽状态。

　　金色的爪子比钢铁还要坚固无数倍，手里抓着长枪，林真咆哮一声，将长枪耍成了旋转的风车，硬着对方的暗器暴雨迎击而上！

　　对方的每一个暗器打下来，都如同一个流星下坠，无数的暗器叠加起来，林真简直就好像迎着一场星河风暴在前行。

　　每前进一步，受到的冲击力简直都能让一个强大的武者吐血！

　　而那个精神念师则是站在空中，面无表情，双手不停的挥舞，暗器的冲击速度已经如同一条汹涌的河流。

　　神石巅峰，精神力无穷无尽，每一分力量都得到最大程度的发挥，这才是林真遇到的真正挑战！


第1008章 第一人！

　　面对精神念师的攻击，林真也终于爆发了。

　　单手一挥，一只手掌上面冻气爆发！

　　绝对零度！

　　一团寒气出现，爆发在对方的暗器河流之中，瞬间造成了一片类似时空静止的效果。

　　绝对零度范围内，一切都会被冻结，但是对方的暗器河流是流动的，流水不腐，这个机会是非常短暂的。

　　但是对于林真来说却够用了，他借助这个机会，迅速突进，千分之一秒内就到了精神念师的身前。

　　精神力锁定，长枪浪潮般的拍打了过去。

　　想要击败精神念师，最佳的办法就是近战，不给对手拉开空间的机会，林真深谙此道，出手毫不留情。

　　要是讲究近战，林真还真的没有怕过谁，烈火老祖都被击败了。

　　这个精神念师也知道厉害，开始四处瞬移，想要摆脱林真的追击。

　　但是林真已经锁定了对方，在空间上的造诣林真更是比这个念师还要高，任凭对方如何的瞬移摆脱，林真几乎都能同时行动，绝对不给对方任何机会。

　　反复瞬移七八次以后，林真终于抓住机会，一枪建功！

　　长枪贯穿了对方的肩膀，给了这个念师一记重创。

　　念师还要瞬移离开，林真单掌抬起，猛击枪尾巴！

　　嗡的一声，长枪猛烈的震颤，一下就将他的伤口放大。

　　虚拟的念师也是根据人的特质来的，受到如此重击，顿时让他的伤口撕裂，瞬移被打断了。

　　林真单手一挥，长达五尺的剑罡破掌而出。

　　“你给我留下吧！”

　　一道血光冲天而起，这个神石期的精神念师被林真一击斩杀！

　　一片片闪光的烟尘升起，这个念师好像沙子一样的身体破碎消融，眼前幻境消失。

　　林真长长的吐出了一口气，终于通过了！

　　十九层通过，只要林真战胜接下来的领域战士，他就能够通过二十层了。

　　这一次，林真用时一分三十秒！

　　这一次他没有创下整个宇宙的新纪录，但是平了记录，和林真并列的，是当年双树园主人，他神界期过这一关的时候，也是一分三十秒。

　　林真迈步向前，继续登塔，接下来，就是第二十层的挑战。

　　……

　　林真通过第十九层之后，元界的人们并没有太大的反应。

　　他们已经看到了林真的潜力，看来二十层很有可能通过了。

　　大家在等待，等待一个新奇迹的诞生。

　　……

　　到了二十层之后，林真见到了领域战士。

　　之前的精神念师也有领域，但是其领域并不算出色，以他的星力，是能够在力量上压制林真的。

　　而这个专门的领域战士则是不同，林真清晰的感觉到，对方的七级领域力量，同样达到了百分之七十的提升。

　　这就侧面证明了一件事，在林真之前，同样有人做到过七级领域全部提升百分之十。

　　六十亿的星力，提升百分之七十之后，对方的星力达到了一百零二亿！

　　看到林真，这个领域战士咆哮一声冲了过来，手里一把上品至宝的鬼头刀卷动风雷而来！

　　林真脚下不动如山站稳，铠化之后的粗壮手臂横枪格挡！

　　咣~~~！！！

　　地动山摇的一击，林真蹬蹬蹬的后退。

　　这是绝对力量的压制，林真被压制了！

　　“好一个领域战士，这星力真是堪比神明了。”

　　林真挥舞长枪再次迎战，但是再次交手，还是落入了下风。

　　到了这个时候，林真更加认识到了一门好枪法的重要性，他的枪法也算不错，但是境界提升太快，遇到的敌人越来越强，原本的枪法已经有些跟不上时代了。

　　“如果我有天啄那般的枪法，即使这个领域战士星力超过我，我也有把握将其击败。”

　　林真念头转动，知道这样的对手不能力敌，必须出奇制胜。

　　“三十三天塔之内，一次性连闯的话，就如同名人堂擂台一样，有些手段用过一次就不能再用了。”

　　“但是为了通关，底牌还是要出的。”

　　到了这个时候，林真不得不动用底牌了。

　　他想要动用的底牌，就是他的分身。

　　分身比本体的实力弱一些，开启领域后星力不到七十亿，但是还是能够做到牵制的。

　　想做就做，分身瞬间出现，手持长枪加入战团。

　　两把长枪如同双龙翻飞，林真压力大减，出招愈发的凌厉。

　　可是没想到领域战士身体一抖，同样也释放出了分身，将林真的分身拦截。

　　眼看这种手段要无效，林真干脆一狠心，直接一道毁灭离子神雷脱手而出！

　　二十四倍光速，根本没有任何的反应机会，领域战士应声而倒！

　　但是这领域战士的强悍也在这一刻体现了出来，身体倒下的同时还不忘反击，随手就是一道类似恒星落的招数脱手而出。

　　林真想要跟进杀敌，就必须挡下这一击。

　　分身迎击而上，以身体硬抗，几乎被这一击打死，身体残破的飞回神界之内。

　　林真抓住分身争取的机会，再次一道光子毁灭神雷打出去！

　　这一击终于是重创领域战士，将他的身体打掉了几乎一半。

　　林真闪电般的跟进，长枪一抖，一枪飙血！

　　已经濒死的领域战士抵挡不住，领域破碎，被林真一枪刺穿心脏。

　　用时三分钟，林真突破二十层！

　　这一层可谓意义重大，过了二十层，林真就可以永久的留在坠星湖圣地了。

　　甚至现在的林真，已经有资格竖立石碑，留下属于他的武技了。

　　“继续前进，二十一层！”

　　虽然用掉了两道毁灭神雷，但是林真依旧还有信心战斗。

　　领域战士这一关是非常难过，接下来的星河巨兽，对于林真来说反而简单一些。

　　……

　　林真闯关成功，元界轰动。

　　许多的报纸电台，以坠星湖圣地后继有人为名，发布了连篇累牍的报道。

　　林真本来就是元界名人，这次的报道更是将他的名气推向了更高峰。

　　四大圣地如今都有了继承人，分别是林真、明剑、凌动和凤青鸾。

　　这四个人，都是闯过了三十三天塔二十层的，但是谁更强更弱还没有答案。

　　人们还要继续观看，看看林真是否还要走上更高的层数。

　　……

　　而林真也果然没有让别人失望，打通了二十层之后他没有停止，而是选择了继续前进。

　　第二十一层之中，林真的战斗非常艰难，面对一头星河巨兽，林真没有动用底牌，而是选择了最为原始的搏杀。

　　用时足足四十分钟，林真凭借黑洞兽的身体之强悍，活生生的咬死了那虚拟的星河巨兽，成功打通二十一层。

　　过了二十一层之后，林真又进入第二十二层。

　　这一层林真面对神石期的元素战士，盯着对方元素能量的狂轰乱炸，林真手段尽出，双方的战斗打到了天翻地覆，最后林真使用了擎天竹，以最新掌握的绝情武技攻击，才算击败了这个强悍的对手。

　　打通二十二层之后，林真再次创造了新的记录。

　　那就是他已经平了四大圣地主人的闯关记录，以神界期的实力打通二十二层，这也是整个元界的记录。

　　由于这两关打的异常的艰难，人们认为林真的潜力也就到这个程度了，所以人们觉得，林真可能会放弃接下来的战斗。

　　但是林真还是不曾放弃，他继续前往第二十三层。

　　这一层的守卫者是神石巅峰的长剑守卫。

　　可以说，每一个小关卡之中，最接近天主实力的就是这个长剑守卫了，此人的剑法之精通达到了登峰造极的地步，而且星力水平更是在林真之上。

　　林真一度被这个守卫打的抬不起头，几次险些死亡，最后凭借不灭灵体的强悍才险险的支撑下来。

　　后来林真只有使用比较赖皮的手段，磨！

　　凭借不灭灵体强悍的恢复能力，加上林真使用了擎天竹，武器等级在对方之上，林真开始打起了持久战。

　　长达三个小时的战斗，林真没有落败，对方的力量速度开始下降。

　　找到了机会，林真释放了最后的杀手锏。

　　毁灭原子神雷！

　　除了体内还不曾动用的真恒星爆之外，这几乎就是林真最后的底牌，这一击终于发挥作用，将长剑守卫轰杀。

　　这一击之后，虚拟环境之内，林真甚至累的有些虚脱般的坐在了地上。

　　这个长剑守卫的实力，几乎是直追白雪，只是虚拟人物的脑筋没有真人那么的灵活，不能识破一些非常规手段，这才给了林真机会。

　　离开虚拟环境，林真直接踏上了三十三天塔的二十四层。

　　在这里，他将面对神石期的天主。

　　不过这一次林真没有能够再次创造奇迹，面对几乎是最强的神石期，林真完全落于下风，甚至连施展真恒星落和黑洞吞噬的机会都没有，三下五除二之间，就被天主一剑斩杀！

　　身体化作光影，林真从三十三天塔内退了出来。

　　出来之后，林真才发现自己的家人，以及坠星湖的其他人都聚集在这里。

　　看到林真出来后，人群发出了巨大的欢呼声。

　　到这时候，林真才算弄明白，原来自己这一次闯塔之战，再次创造了一个记录。

　　以神界期连续挑战，通过第二十三层的，他是第一人！


第1009章 老牌半神的实力

　　闯塔结束之后，林真和家人见面。

　　十几年没见，在一起聊了一会儿，林真就接到了锦诺的次元宇宙通讯。

　　“林真，来我这里一趟。”

　　林真答应，和家人分开，去了锦诺所在的小木屋。

　　到达之后，锦诺已经泡好了茶，等待着林真。

　　“五师兄，你找我。”

　　“林真啊，这次表现的非常不错，可以你已经超出了我的预计，我当初认为，你能够闯过二十一层就很了不起了，看来我还是小看了你。”

　　林真笑道：“也是有些运气成分。”

　　“别拿这话来蒙我了，闯三十三天塔根本不存在运气一说，还是你做的足够好。”

　　停顿了一下，锦诺话锋一转。

　　“林真，这次圣地大比，我不想让你参加了。”

　　“啊！为什么？”林真一愣。

　　“两方面的原因，这次闯塔是一方面，因为你已经向整个元界证明了你的实力，刚刚我已经在群聊里面和蟑螂、芳菲、封刀三人沟通过了，他们几个也认可你不需要在参加大比，直接就可以内定第一了，这是一方面的原因。”

　　林真没有做声，知道锦诺还有话。

　　“再者就是天火大战的原因了，因为圣地大比的时候，整个元界都能看得见，我也不希望你继续暴露在人前，天火大战开打在即，你更应该将精力放在这个上面。”

　　锦诺说着站了起来，“这一次的天火大战，事关整个元界命运，除了神明可以不受太多影响之外，几乎所有人都会牵涉其中，规模也将是空前的。”

　　“也许林真你会想，以你如今的实力，就算参加天火大战也会所向披靡，但是我要告诉你的是，这个元界还有很多你不知道的秘密，神明以下，其实有很多强者。”

　　林真想了一下：“名人堂不是代表神明以下的最强战力吗？”

　　“没错，名人堂确实代表了神明以下的最强战力，但是你也知道，名人堂强者之中，很多都是神石期的强者，真正进入名人堂前列的，几乎就没有半神，那么是否证明半神的实力就不如神石期呢？”

　　锦诺微微摇了摇手：“其实不尽然，半神本来就是神石期强者突破神明失败后出现的，这个阶段严格说起来，是要比神石更加强劲的。”

　　“你也知道，神石突破神明，这个过程是多么的艰难，可以说成千上万的神石期，都未必能够出现一个神明，那么那些突破失败之后的半神都去了哪里呢？”

　　林真愣了一下，他还真的没有想过这个问题。

　　“这些半神也都有着永生不死的能力，在神石开始突破，这些半神如果之前是名人堂成员，那么无论成功失败他们都会退出名人堂，成功了就成神，当然不能留在名人堂之中，一旦失败了，他们也会离开，因为他们留下也再无什么威慑力。”

　　“但是这些半神也都不能小看，其中有些人的实力，甚至会百尺竿头更进一步，虽然失去了成神的可能，但是也就此有了更强的星力。”

　　听到锦诺的解说，林真不禁微微点头。

　　说的一点都没有错，半神本来星力就是强于神石期，他们失败之后，失去的只是成神的可能，不代表实力下降。

　　“五师兄，那这些半神都去了什么地方？”

　　“大多数的半神失败之后，已经没有了进步的希望，他们干脆就选择了享受人生，元界之大，有无数容身之地，或者归隐山林，或者在某一颗生命星球当土皇帝，这些半神的选择很多，平时没事儿也不会出来，但是这次不一样。”

　　锦诺神色郑重的道：“这一次绝天下达了命令，所有神明以下，神变以上的人都可以参战，事关两大种族最终对决，无论哪一方失败，那么那一边的半神想要继续享受生活也不是太容易了，所以肯定有很多隐世的半神出来，其中甚至包括了很多以前的名人堂成员，甚至有活了几亿年的老怪物也不稀罕。”

　　林真听着不禁有些头皮发麻，要是以往的名人堂成员都出现的话，那么这一战的不确定性就太大太大了。

　　甚至白雪那种现任名人堂第一，到时候都不可能是第一了，因为这个世界上总是不乏高手。

　　锦诺继续道：“林真，你的实力已经非常出色，但是我还要告诫你一下，如果遇到圆满强者，必须绕行！”

　　林真一愣：“五师兄，何谓圆满？”

　　“圆满就是指神明以下，法则战技均修炼到登峰造极，星力提升到无可提升，可谓圆满，能够达到圆满境界的，多数是半神，少数是神石，这种人就连神明都敬畏三分，他们有近乎神明的实力，却没有神明的那么多限制，属于一种超脱的境界，不过你也不必太过担心，这种人的数量少之又少，未必能够遇到。”

　　林真脸色凝重，看来这元界之中真是藏龙卧虎，自己想要在天火大战有所作为，还真是不容易。

　　圆满境界……不知道三十三天塔的神石期天主，算不算圆满？

　　“你准备一下吧，见见家人然后直接回天火城去，为了天火大战做准备吧。”

　　林真计算了一下时间，确实也到了该回去的时候，就算现在动身，到达天火城之后，也只有几个月的时间可以利用了。

　　“那好吧五师兄，我这就准备离去。”

　　“在离开之前，是否还有什么心愿需要五师兄帮你做的？”

　　林真想了一下：“看顾我家人的安全。”

　　“这个绝对不是问题，就算你不说我也会看顾好的，毕竟我还指望你回来接我的班儿呢。”

　　锦诺笑了，林真也笑了，两个人挥手道别。

　　离开锦诺的房间，林真回到了家人的身边，并且向家人说起了锦诺的话，他要提前回到天火城去了。

　　听到林真要走，安宁立即道：“老公，这一次你能够将平儿找回来吗？”

　　“放心，这一次肯定将平儿带回来。”

　　林真知道，他这次一去，再回来的时候，很可能就要担任坠星湖圣地留守了，到时候恐怕更加难以离开，还不如一劳永逸的解决问题。

　　得到林真的保证，家人也算是放心了。

　　一家人在一起吃了一顿饭，林真又好生的安慰了一下自己的几个妻子，然后在天还没亮的时候，悄悄的离开了坠星湖圣地。

　　除了坠星湖圣地，林真又去了一次秦都，在炼丹师总会和萱儿见面。

　　宁青萱对于林真的选择表示支持，同时也让林真保证安全。

　　林真也答应宁青萱，这次事情结束之后，他将会带宁青萱回家，和家人在一起生活。

　　对于这种事情宁青萱并不是特别的期待，对于她来说，只要是有林真的地方就好，不过她还是欣然的答应了。

　　第二天离开了秦都，林真坐上了琉璃号之后，他并没有立刻穿越星空，再次进入无尽星海。

　　在临走的时候，他还想要去一个地方。

　　那就是双树园圣地。

　　因为他已经很久很久……很久很久没有见到小凤凰了。

　　这一去天火城，更加不知道什么时候才能见面，林真不想凤青鸾等待自己太久。

　　“克丽丝，自动导航，前往双树园圣地。”

　　“收到主人，看来你想念青鸾主母了。”

　　“别贫嘴，快点儿出发。”

　　琉璃号化作流光，很快加速到了光速，进入到了平行宇宙之中，开始前往双树园。

　　……

　　双树园圣地位于天岭山脉的另外一侧，需要跨越天岭，距离秦都这边足足有上百亿光年的距离。

　　作为四大圣地之一，双树园是最为神秘的。

　　四位圣地主人之中，只有双树园圣地的主人是女性，创立双树园圣地之后，这个传统也就传承了下来，每一届圣地留守也都是女性。

　　但是双树园也有男性弟子，男子想要让双树园圣地收为弟子，其实力潜力必须是绝对出色才能做到。

　　这一届的双树园圣地，除了凤青鸾之外，另外还有一个男性弟子也极为出色，他甚至在神界期的时候闯过了二十一层的三十三天塔，只不过这消息没有对外公布。

　　因为如果让男子威信太高，那么就很有可能威胁到女性继承者的地位，这是双树园圣地不希望看到的。

　　一般来说，这个人只能作为未来留守的守护者的身份出现，但是永远没有继承圣地的可能。

　　……

　　天岭的另外一边，一座叫做灵山的山，这里是双树园圣地所在。

　　一双脚步沿着登山的路一路前行。

　　路边是并排生长的桃花林，一路上桃花开尽，满山嫣红，无尽芳菲美景，风光无限。

　　路上偶遇一些美丽女子，那些女子见到这个人纷纷施礼。

　　“见过洪锦师兄。”

　　叫做洪锦的男子生的面如美玉，温文尔雅，对每一个师妹态度也很温柔。

　　“两位师妹，可曾见过四师姐？”

　　他口中的四师姐，就是双树园四小姐芳菲。

　　“洪锦师兄，四师姐不在山顶，回到她的桃花居修炼去了，你要找四师姐的话，可是走错了方向哦。”

　　洪锦有些窘迫的笑了一下：“既然四师姐回去修炼了，那我就不去打扰了，不知两位师妹可曾见到青鸾？”

　　那两个女子相视一笑，其中一个打趣道：“洪锦师兄想要找青鸾师姐就早说嘛，还拿四师姐当掩护。”

　　洪锦尴尬的笑着，似乎很腼腆的样子。

　　“快去吧，青鸾师姐正在婆娑双树下修炼，你去了可别说是我告诉你的。”

　　“明白明白，那就多谢两位师妹了。”

　　洪锦打了一声招呼，脚步匆忙的去了。

　　两个女子继续下山，其中一个微微叹息道：“洪锦师兄对青鸾师姐可谓是一往情深，只不过听说青鸾师姐有喜欢的人了，就是那个林真，洪锦师兄没希望了。”

　　“嗯，真是有些可惜了呢，洪锦师兄好可怜哦。”

　　正在前进的洪锦听到两个女子的低声交谈，微微的捏了捏拳头。


第1010章 情敌

　　来到了山顶地区，桃林尽头，是一片花海。

　　万紫千红的花海之中，两棵树耸立在那里。

　　那是娑婆树，也有人叫它们婆娑树，据说当初双树园的主人，曾经在婆娑双树之下顿悟，成就神明之身。

　　这两棵树是有灵性的，乃是天下之间少有的珍奇，在这里修炼，往往能够起到事半功倍的效果。

　　洪锦也想在这里修炼，不过这里非圣地继承人是不能长久停留的。

　　一阵香风吹过来，婆娑双数轻轻摇曳，周围花朵飘香，绿草青青，美不胜收。

　　但是这等美景却丝毫不能吸引洪锦的目光，他的目光，完全落在了婆娑树下的美人身上。

　　一袭火红色的衣衫，秀发挽起又披肩，乌黑如墨，配合白皙的肌肤，这个女人真是美的耀眼，让人不禁心神迷醉。

　　凤青鸾，百年前来到双树园圣地，到了这里之后，凭借其超凡的天资，立刻被四小姐芳菲看中，并且当机立断的决定培养其成为圣地接班人。

　　而凤青鸾也足够争气，一路修炼突破，在芳菲的全力支持下，竟然一路修炼到了神石期！

　　这个惊世骇俗的成绩，甚至还在自由城的明剑和锁魂台的封刀之上。

　　当初洪锦在双树园圣地，他的天赋完全不逊色于其他人，他几乎将圣地内的石碑全都参悟了，甚至那号称难度变态的森罗剑法他也学会了。

　　能够在神界期就打通二十一层的三十三天塔，这个成绩就足以证明一切了。

　　可是偏偏他阴差阳错的来到了双树园，这里是不允许男子继承的，这让洪锦一度认为自己来错了地方，如果他去坠星湖等地方，说不定他也会成为圣地留守。

　　心中有所怨气，直到凤青鸾到来之后，洪锦的怨气彻底的消失了。

　　因为他觉得自己已经找到了留下来的理由，那就是凤青鸾。

　　为了凤青鸾，他愿意留在双树园，愿意等待她回心转意，哪怕她有心上人也无妨。

　　毕竟在洪锦看来，她的心上人再出色，也不可能和自己相提并论，凤青鸾早晚有一天会分清谁才是她的最佳良配的。

　　可是这一切都在前几天被打乱了。

　　林真！

　　这个凤青鸾心中的男子，居然一举打通了三十三天塔的第二十三层，甚至创下了元界的记录。

　　洪锦心中最后的那一点心里优势也荡然无存了，这让他寝食难安，所以他才会冒昧的来到了双树园，他想要和凤青鸾好好的谈一谈。

　　脚踏花瓣，洪锦一步步的来到了婆娑双树前。

　　缓缓的靠近，他的目光落在凤青鸾优美的身段和暴露在外雪白的粉颈之上。

　　那纤细的弧线，让他心潮涌动。

　　正要在往前，修炼之中的凤青鸾睁开了眼睛。

　　“洪锦师兄，你怎么来了？”

　　“啊啊！青鸾师妹，我只是看着天气正好，而我的朋友给我送来了一些美食，我不好意思一人独享，所以特意过来邀请青鸾师妹过去共享。”

　　凤青鸾微微摇摇头：“还是不必了吧，我也不饿。”

　　“呵呵！师妹先不要急着拒绝，我朋友给我送来的有北海之火灵石，有星空之中的火属性魔鱼，还有深渊之中的天火蛟龙肉，难道师妹就不想尝尝吗？”

　　凤青鸾愣了一下，喉咙不自觉的微微动了一下。

　　“师妹，我知道你的本体是火凤凰，据我所知，凤凰诞生之后，也是以肉类为食的，火凤凰更是喜欢火属性灵石灵兽，师妹从新界而来，想必新界是没有这些东西的。”

　　“而师妹来到元界之后，就来到了双树园，这些东西也很少见吧，四师姐固然对你很好，可是她还不至于好到将你的饮食都弄到最好的程度吧。”

　　凤青鸾没有做声，洪锦所说的也是事实，这些东西确实都是她最喜欢的，芳菲虽然喜欢她，但是却不可能如此的细心，并且这些东西也不是很好弄。

　　为了培养她，双树园圣地已经花费了巨大的代价，她也不可能节外生枝的提一些过分的要求。

　　洪锦能够弄来这些昂贵的东西，也算是他有心了。

　　看到凤青鸾没有说话，洪锦就好像得到了鼓励，继续巧舌如簧的道：“不瞒师妹，师兄我还有一些积蓄，别的不敢说，但是这些东西弄来还不算难，只要师妹愿意，师兄愿意一直供给师妹的饮食，保证让师妹每天都觉得幸福快乐，这样的日子，一万年师兄也不会嫌烦。”

　　这些话就已经说得有些露骨了，凤青鸾向来聪慧，当然知道洪锦想要表达的是什么意思。

　　如果是其他人，凤青鸾可以毫不给面子，直截了当的拒绝。

　　但是洪锦不同，这个人是一个绝顶天才，甚至他的潜力天赋完全不在自己之下，芳菲师姐也对洪锦非常重视。

　　甚至芳菲也曾经对凤青鸾说过，日后凤青鸾继承了双树园圣地，洪锦就是她的守护者，只要有他在，双树园未来无忧。

　　所以凤青鸾必须考虑洪锦的感受，拒绝，也要讲究方式方法。

　　只是对方还没有直说，凤青鸾一时还真不好开口。

　　看到这样的情景，洪锦凭空的生出了无穷的信心。

　　他往前迈了一步，来到了凤青鸾的身边，蹲下身子，和凤青鸾平行相对。

　　“青鸾师妹，在师兄的心中，你的喜怒哀乐，一举一动，才是这个世界上最为重要的东西，师兄什么都可以不要，甚至为了你甘愿的留在双树园圣地，明知道这里没有我的未来也不曾离去，难道师兄的心意，你就一点都感觉不到吗？”

　　凤青鸾没有回避他的目光，凤眸看向对方温暖诚恳的脸，神色郑重。

　　“师兄，我想我明白你的心意。”

　　“啊！你终于明白师兄的心意了吗？”洪锦目光一亮，激动的就要伸手去拉住凤青鸾的手。

　　但是凤青鸾却不动声色的将双手躲开：“师兄，我有话说。”

　　“你说你说，师兄听着呢。”

　　“我在双树园也有百年时间了，一直视师兄为我的兄长，师兄对我好，就像我的哥哥一样，看到师兄，如同亲人。”

　　“但是……师兄，我们相遇的太晚了，青鸾不是一个三心二意的人，我的心中已经有了一个人，他占据了青鸾全部的身心，再也没有第三个人的位置。”

　　洪锦的脸上的笑意渐渐的散去了：“你是说林真。”

　　“不错，师兄应该早就知道这件事情，这些年来，每当有林真的消息时候，我从来都是及时观看的，这在双树园不算是什么秘密。”

　　听到凤青鸾的这些话，洪锦终于有些绝望了。

　　“又是林真，青鸾师妹，你说的那个林真就真的有那么好吗？据我所知，他已经有了不止一个妻子吧。”

　　“不错，但是那并不重要。”

　　“呵呵！这都不重要，青鸾师妹，我真的无法想象，像你这样的天之骄女，怎么会喜欢这样一个朝三暮四的人？他有什么地方可以和我相比的？”

　　本来一直心平气和的和洪锦沟通的凤青鸾脸色冷淡了下来。

　　“洪锦师兄，请你慎言，林真与我如同生命，你最好不要诋毁他。”

　　“我诋毁他？我说可是事实！没错，林真是挺好，他有钱，他是一个神级炼丹师，虽然我也算不错，但是也不能和他相比。”

　　“他有实力，最近刚刚大大的风光了一把，神界期就闯过二十三层塔，创下了元界的记录，这也比我强一些。”

　　“但是那又能怎么样呢？”

　　洪锦明显的有些激动，站起身大声道：“你来到双树园百年了，林真他可曾来看过你一眼？你每天坐在这婆娑双树下等待他的到来，可曾见过他的出现？恐怕你也是剃头挑子一头热吧！说不定林真早就把你忘记了，你如同一块望夫石一样的等在这里，究竟有什么意义！？”

　　洪锦的话，让凤青鸾的脸色一变。

　　这也是她心中永远的痛，当初她离开新界的时候，曾经和林真约定，三十年后相见。

　　可是他们的相见也只是在虚拟世界，神罚之星。

　　自从那一天之后，凤青鸾就再也没有见过林真了。

　　作为一个深爱他的女子，凤青鸾就算在洒脱豁然，心中也是难免有怨的。

　　想念林真的时候，她只能以路途遥远，以及林真太忙来安慰自己。

　　可是她真的很想念他了！

　　现在洪锦毫不留情的说出这些话，让凤青鸾觉得心中好痛。

　　“洪锦师兄，你不要说了。”

　　“为什么不说？林真无非就是一个负心人罢了，却值得你朝朝暮暮的惦念，而我每天都对你朝思暮想，可是你却连看我一眼都不愿意，师妹，你也是好狠的心，难道师兄就那么不值得你一顾吗？”

　　凤青鸾低下头，然后再抬起头，目光之中有着一抹坚定。

　　“师兄你不必说了，在我心中，他是无可替代的，因为我的身体里面，早就流淌着他的血液，你准备的那些东西还是自己享用吧，我早就不是纯粹的火凤凰了，我是一只变异的凤凰，你准备的东西，我早就不喜欢了。”

　　凤青鸾绝情的话，让洪锦心如死灰。

　　他的目光之中有着一抹疯狂，他留在双树园就是为了凤青鸾，如果这个目标不能达成，那么他这百年的等待又有什么意义？

　　既然如此，那就宁为玉碎，不为瓦全！


第1011章 圆满的信息

　　琉璃号上面，林真正在查询锦诺所说的消息。

　　“克丽丝，我现在的权限能够查阅一些隐秘的信息吗？”

　　“当然可以我的主人，你自己都不知道你现在的权限有多强，名人堂前三的权限就非常大了，神级炼丹师的权限更是堪比神明，你是守着宝山都不知道利用。”

　　“那太好了，你帮我查一下，元界那些最强大的半神。”

　　克丽丝很快罗列出了一大串的信息。

　　这可真的是一大串，密密麻麻的完全不知道多少名字，古往今来，这半神积累的数量实在是太多了，完全就是海量的。

　　林真一看顿时有些头疼：“不要这么多，挑重点。”

　　“主人，你要的重点是什么？”

　　林真想了一下，“就给我查查，圆满级别的半神有多少？”

　　很快，克丽丝又弄出了一些数据。

　　这一次，克丽丝的名单上面只有寥寥的十几个名字。

　　看到这几个名字，林真顿时愣了一下：“只有这么几个吗？你是不是搞错了？我看之前的名字可能有几十亿上百亿的样子。”

　　“一点都没有搞错，主人，你是不知道圆满强者的情况，所谓圆满强者，也是人们猜测的，这样吧，我先给你科普一下圆满的概念。”

　　林真虽然听锦诺说起过圆满，但是说的也不是很详细，现在听听克丽丝说正好。

　　“所谓圆满，一般就是指神明以下的最强战力了，半神达到的希望大一些，神石达到的希望小一些，但是即使有强者达到了圆满境界，他也不会说自己达到了，这些名字也只是人们猜测的，疑似圆满。”

　　“还有疑似圆满的说法？”

　　“是的，不知道为什么，即使有人达到了圆满境界，也不会主动公布的，甚至还会否认，所以这些都是猜测出来的，但是具体为什么我不知道。”

　　“那这个圆满除了实力强之外，具体还有什么用处？”

　　“圆满是一条最难的道路，实际上，半神级别的圆满，实力差不多就能比拟下位神了，而还有一种说法，圆满强者，是半神唯一的出路。”

　　林真插话道：“半神还有出路吗？半神突破成神失败，不就是彻底的断绝了成神的希望了吗？怎么可能还有出路。”

　　“是这样没错的，我所查到的资料也是这样说的，半神是没有希望的一群人，但是却有人说圆满是半神的出路，但是具体是为什么，我却无法查阅到。”

　　“我的权限不是很强的吗？怎么查不到这个消息？”

　　“是很强，你的神级炼丹师权限可以比拟下位神，但是关于圆满的信息，只有中位神以上才能查阅，你还是差了一些。”

　　林真略微有些郁闷，想要知道一件事，却得不到答案。

　　“看看这些名单吧。”

　　克丽丝将名单展示在了林真的面前。

　　“无尽种族，魔族武者地藏……疑似半神级别圆满。”

　　“地面种族，人族武者九玄，疑似半神级别圆满。”

　　“无尽种族，妖族武者摇光，疑似半神级别圆满……”

　　“无尽种族，鬼族武者楼伽罗，疑似半神级别圆满……”

　　“地面种族，人族武者影杀，疑似半神级别圆满……”

　　一共有十二个名字，其中无尽种族七个人，地面种族五个人。

　　林真几乎是一眼就看完了，但是同时也不得不承认，圆满级别太难以达到了。

　　怪不得之前都没有人和自己说过这件事情，是因为圆满级别的数量太少太少，少到可以忽略不计，而且根据资料显示，这些人基本很少出现，所以都要被人遗忘了。

　　也只有锦诺这种不知道活了多少岁的人，才会记得圆满强者的事情，并且警告林真。

　　不然几百万几千万年，甚至上亿年才出一个的人，并且极为低调，别人会记得他的存在才是怪事。

　　但是林真却不得不防，天火大战期间，出现什么事情都不足为奇。

　　看过圆满强者的资料之后，林真觉得自身的实力还是稍稍有些不足。

　　星力这方面，林真只要突破到了神石期，应该就不是问题，他现在欠缺的，是战技。

　　枪法！剑法！

　　虽然领悟绝情一击，但是绝情一击算是通用的，并不属于这两者。

　　相比之下，林真的剑法要强一些，但是他心中还有一个惦念，那就是森罗剑法的最后一式。

　　森罗剑法共有四式，分别是森、渊、罗、狱！

　　他已经学会了三式，森寒、深渊、罗刹。

　　还有最后一式剑法，炼狱，这一招剑法是来自双树园圣地，他还没有机会学到。

　　如果能够学会炼狱的话，林真的森罗剑法就算完美了，他的剑法修炼也是达到了一个顶点。

　　不知道这次双树园一行，自己有没有机会学会炼狱，但是怎么想来都是不太可能的。

　　终于枪法，一时半会儿也是提高不上去，这些都是林真的弱点，在最近的战斗之中，他越来越能体会到这一点了。

　　“走一步算一步，先见到鸾儿再说。”

　　琉璃号加速，已经穿越了天岭，逼近了灵山地界。

　　眼见得灵山遥遥在望，林真更加的思念小凤凰。

　　灵山景色秀丽，风景宜人，琉璃号来到了这里之后，立刻收到了来自圣地内的人警告。

　　“过来的飞船立刻停下，接受检查，不然我们将会采取行动了。”

　　声音清脆，是女子发出的。

　　林真将飞船降落，然后徒步来到了双树园圣地的门前。

　　发出警告的，就是门前的守卫，一个三花境界的小丫头。

　　别看守卫的境界低，但是圣地门前的守卫并不是炫耀武力的，就算没有守卫，一般人也根本不敢来圣地撒野，如果真的敢来圣地闹事的，你就是放一个下位神在这里恐怕也没什么用。

　　林真来到了这个小丫头面前，没等说话，那个小丫头就主动说话了。

　　“哎呀！你是林真！”

　　林真顿时露出和蔼的笑容，毕竟这都是小凤凰的娘家人，他自然要客气一些。

　　“是呀，小妹妹，请问凤青鸾是你的什么人？”

　　其实这个小丫头年纪也不小了，只是容貌显着小，实际年纪却比林真大很多。

　　不过武者的世界，境界才是第一位的，这个小丫头也没觉得林真的话有什么不对，开口道：“凤青鸾是我的师姐，你要找她吗？”

　　“是啊，我不远百亿光年的距离，从坠星湖圣地赶来，就是要见你的师姐的，你能让我进去吗？”

　　本以为是很简单的一件事，这个小丫头却干脆的摇摇头：“不行，圣地有规矩，外来者必须有人引见才能进去，尤其是男子要重点防范，因为我们双树园是一个女子圣地。”

　　“难道双树园就没有男子？”

　　“有，但那是自己人，你不是。”小丫头拒绝的非常干脆，丝毫不给林真面子。

　　甚至在这个小丫头的态度之中，林真能够隐隐的感觉到一点敌意，也不知道为什么，但是感觉上就好像他是要来抢走凤青鸾的。

　　他本来是想要给凤青鸾一个惊喜，但是到了灵山这里，他才意识到这不现实。

　　双树园是女性为主的圣地，不可能给他一个男子冒然开放，他必须先联系小凤凰，才能够顺利的进入，不然就要硬闯才行。

　　林真当然不可能硬闯，所以他只能给小凤凰发了一个次元宇宙的消息。

　　“鸾儿，我来找你了，你们守卫门口的小丫头不让我进入，你说一下，让我进入你们双树园吧。”

　　消息发出去，林真就美滋滋的等待着，这么多年过去了，小凤凰等这个消息一定等的很急了吧。

　　相信以她那风风火火的性子，肯定会马上出来的。

　　等着吧，一分钟之内。

　　林真将琉璃号收起，站在了双树园圣地的门前，耐心的等待着。

　　那个小丫头虽然也对林真这种元界名人感觉好奇，可是却一动不动，看贼一样的盯着林真。

　　……

　　婆娑双树之下，凤青鸾觉得很头疼。

　　这个洪锦死死的缠着自己，不肯离开，情绪甚至都有些激动了。

　　如果不是对方的特殊身份，凤青鸾真想给他一下子，将其打晕算了。

　　“师兄……我的话已经说的很清楚了，你走吧。”

　　“青鸾，你就不再考虑一下了吗？”洪锦很不甘心。

　　“我不会考虑的，我们没有可能，无论今生还是来生，都不可能。”

　　洪锦脸色铁青，额角青筋鼓起来，看着有些吓人。

　　正在凤青鸾也要失去耐心的时候，突然次元宇宙响起来了。

　　凤青鸾打开次元宇宙一看，顿时喜上眉梢。

　　醉人的笑颜在双树园中展现，让周围的百花失色。

　　“他来了！林真来了，师兄，你刚刚还说林真不会来看我，怎么样？他现在就在门口了，他来接我了！呵呵！”

　　开心的如同一个小姑娘，凤青鸾的笑却让洪锦觉得非常苦涩。

　　林真那个混蛋来了，她笑了，笑的那么美，可是却不是因为自己，这种感觉谁能明白？

　　“我要去接他，师兄拜拜！”

　　一阵香风从洪锦身边掠过，开心的凤青鸾完全没有注意到，洪锦眼里那丝森冷的光。


第1012章 真幻界

　　凤青鸾开心的笑颜从他眼前掠过，也彻底坚定了洪锦的心。

　　绝对不能让凤青鸾见到林真，不然一切就都无法挽回了。

　　下定决心，从后面看着凤青鸾优美的粉颈，洪锦动手了。

　　“师妹等一下。”

　　凤青鸾一回头，突然洪锦手中多出一股白烟，让没有准备的凤青鸾闻了一个正着。

　　顿时眼前发黑，凤青鸾身体发软。

　　“这……这是什么？”

　　“凤凰醉，一种药粉，师妹，我这件东西准备了八十年都没有用过，不是师兄心狠，这都是你逼我的！”

　　“你……你好卑鄙！”

　　凤青鸾说完这句话，意识已经模糊，身体往下倒。

　　她做梦没有想到，洪锦居然会对自己下手，心中懊悔，却已经来不及了。

　　洪锦从后面扶住凤青鸾，看着佳人紧闭的双眼，洪锦低声道：“青鸾师妹，不要怪我，我绝对不能让林真得到你，你是我的。”

　　他甚至想要在这里要了凤青鸾，但是他不敢。

　　因为他知道，四小姐芳菲有时候就会神念查看圣地的情况，一旦被芳菲看到，他就死定了。

　　他必须选择一个绝佳地点。

　　今天这件事，洪锦已经在脑海之中想过很多次，他有着天衣无缝的计划。

　　双树园这里是出不去的，冒然出去会被发现，但是他也不能让芳菲来破坏。

　　手一抬，一面明镜从掌心出现。

　　“辅助至宝真幻界，神明因为神力的原因不能进入，只有神明以下才能进入，如果神明强行进入，只会导致真幻界破碎，里面的人必死无疑。”

　　洪锦非常的有把握，整个双树园圣地，芳菲稳胜自己，再者就是凤青鸾能够和自己交手。

　　眼下凤青鸾昏迷，只要芳菲不来破坏，那么整个双树园都没有任何人能够阻止自己了。

　　到时候生米做成熟饭，相信芳菲投鼠忌器，也不会把自己怎么样了，毕竟自己和凤青鸾结合，怎么看也都不算是一件坏事。

　　正在这时，一股恐怖的神念扫来。

　　芳菲又来查看了！

　　洪锦再也顾不得什么，一把抓住凤青鸾，直接进入真幻界之中。

　　“洪锦！你好大的胆子！”

　　下一秒芳菲已经来到了真幻界前，手刀几乎是擦着洪锦的衣襟而过，但是终究是慢了一步。

　　“这是……凤凰醉！洪锦你这个王八蛋，你要对青鸾干什么？我绝对不会饶了你的！”

　　芳菲咬牙切齿，但是却不敢进入真幻界，她的力量太强，强行进入，只会让真幻界崩溃，到时候青鸾也出不来了。

　　“双树园圣地所有人，除了守卫者之外，其他人都给我到婆娑双树这里集合！”

　　随着芳菲一声令下，一道道流光从四面八方直奔婆娑双树园。

　　片刻功夫，已经聚集了数百人。

　　芳菲气的手直哆嗦：“你们都给我进入真幻界，洪锦那个混蛋挟持了青鸾在里面，无论如何要把青鸾给我救出来，如果洪锦阻止，就给我杀了他！”

　　这时候芳菲暗下决心，以后双树园圣地绝对一个男子都不收。

　　得到芳菲的命令，一个个双树园弟子冲入了真幻界。

　　第一批进入了三十个人，但是不到三分钟，就出来了一个。

　　“四师姐，不行呀，我们不是洪锦师兄的对手，他疯了一样的攻击，只有……只有我一个活着出来了！”

　　“反了！真是反了！这家伙简直胆大包天，继续给我冲，绝对不能让青鸾有事！”

　　第二批，第三批，一批批的双树园弟子冲入真幻界，但是结果都是一样的，甚至第三批一个活着出来的都没有。

　　洪锦已经走到了这一步，他不允许任何人破坏自己的计划，现在是不顾一切了。

　　“该死……给我找人，都发布次元宇宙找人，任何神明之下的高手，只要他愿意来并且能够马上来，付出什么代价都可以，只要他能够救下青鸾！”

　　人们纷纷的联系人，周围依旧还有双树园的弟子在不断赶到，但是芳菲的心却渐渐的往下沉。

　　洪锦可是闯过二十一层三十三天塔的人，要何等高手，才能击败他救下青鸾呢？

　　就算是有，恐怕也根本赶不及了吧！

　　……

　　林真在圣地门前等了快十分钟了。

　　凤青鸾没有出来，也没有等到她的任何回音。

　　这几乎就是不可想象的，因为林真相信，自己在她的次元宇宙之中，一定是重点接收的人。

　　所谓重点接收，就是无论是什么状态下，只要这个人的信息到来，智能生命就会根据信息程度提醒主人。

　　凤青鸾不存在接收不到信息的情况，那么就很有可能是出事了。

　　他已经不能等待下去了。

　　对面的那个小丫头依旧在虎视眈眈的盯着自己，绝对不允许林真进入。

　　“小妹妹，青鸾没有回我的信息，我必须进去看看。”

　　“不行，你也是圣地出来的，应该知道规矩，没有接到命令，我不可能放你进去的。”

　　“不行也得行，我必须知道她怎么了？”

　　“呵呵！林真，我承认你很厉害，但是你再厉害，在圣地面前，你不过就是一个普通人罢了，没有人敢于在双树园撒野。”

　　小丫头说着，还不屑的道：“我劝你还是回去吧，青鸾师姐不见你，自然是有不见你的理由，她不可能嫁给你的，我们双树园的很多姐妹，都希望她和洪锦师兄喜结连理呢，你没戏的。”

　　听到这个消息，更加让林真心急如焚，他再也不和这个守卫的小丫头废话，迈步前行。

　　“大胆……呃！”

　　林真随手轻轻一击，就直接将这个小丫头打晕，然后将其直接扔到了圣地里面，林真脚下加快，沿着山路直奔婆娑双树的方向。

　　对于这里林真也有所研究，凤青鸾作为圣地继承人，应该就是在双树园的最终地点，婆娑双树之下修炼的，林真要去那里找她。

　　一路上，林真更加发现了情况不对。

　　只见很多的双树园弟子，正心急火燎的赶往双树园的方向。

　　肯定是出事了！

　　林真心中顿时有了不详的预感，青鸾没来见自己，到底出了什么事情？

　　速度加到极限，林真化作流光，眨眼之间冲过漫长的山路，很快来到了婆娑双树前。

　　这里已经聚集了大批的双树园弟子，多数都是女弟子，正在双树园四小姐芳菲的指挥下前赴后继的冲进一面镜子里面。

　　“快快快！速度要快，保持一定的间隙，绝对不能让洪锦闲下来，尽量的拖延时间。”

　　指挥的芳菲心中在滴血，这些都是双树园的精英弟子，可是就这么一个个被自己送入了火坑，被洪锦肆无忌惮的屠杀。

　　这一场事情结束，估计双树园也要元气大伤了。

　　可是没有办法，为了救下继承人，这些普通弟子就算死的再多，芳菲也必须承受。

　　林真一把抓住了一个站在后面的女弟子，喝道：“到底发生了什么事？”

　　那女弟子一看林真，顿时一惊，就要大声呼喊。

　　林真没有功夫问了，直接一记锁魂扔出去，很快得到了自己想要的答案。

　　原来洪锦刚刚挟持了凤青鸾，进入了这个至宝之内。

　　真幻界，神明以上不能进入的一个东西。

　　而林真现在也才知道，原来双树园圣地还有洪锦这么一号人物。

　　果然是天才高手，神界期居然能够通过二十一层，这和自己相比也相差不多了。

　　尤其他通过的时候是神界期，现在已经是神石期了，林真甚至没有多大的把握击败对方。

　　但是此刻林真却管不了那么多了，他一个箭步上前，来到了双树园四小姐芳菲的面前。

　　“四小姐，让我进去。”

　　芳菲看到林真之后一愣，她万万没想到，林真居然在这个时候来到了双树园。

　　“林真，你来干什么？你怎么进来的？”

　　“四小姐，我郑重的说一遍，现在根本没有时间说这件事情，青鸾现在危在旦夕，你的这些弟子根本阻止不了那个人，现在只有我进去才有希望，这个道理不用我重复了吧！”

　　芳菲眉头微皱，作为圣地留守，很少有人敢于这样和她说话。

　　可是眼下情况危机，确实不适合纠缠这些细枝末节了。

　　芳菲也是当机立断，沉声对林真道：“林真，多余的话我也不说了，救下青鸾，你们就可以相聚，如果救不下来，青鸾估计也不会活着了，你也就陪着青鸾一起去吧！”

　　“放心好了，这个世界上不会有人比我更加在乎她，救不下来，我就陪她！”

　　说着，林真就要进入真幻界。

　　芳菲这时候又说了一句：“那个洪锦不好对付，而且他也是我们双树园的重要弟子，如果可以……他最好是活着。”

　　林真的脸色瞬间变冷：“四小姐，这个事情我不能答应你，这样的人活着已经没有意义，我和他之间只有一个人能够走出真幻界。”

　　丝毫没有给芳菲的面子，林真一头冲进了真幻界之中。

　　芳菲抬起手，阻止了其他还要进入真幻界的人。

　　“不用进去了，你们进去也是白白送死，这件事，就让林真自己解决吧。”


第1013章 紧急救援

　　真幻界之中，洪锦宛如一个杀神，手起剑落，将最后一个还在和自己纠缠的师妹击杀！

　　他的脚下，已经倒下了上百具的尸体。

　　就在十几分钟前，这些还是如花似玉的女弟子，现在已经成了一堆没有生命的死尸。

　　心狠手毒，辣手摧花，也难以形容洪锦手段残忍之万一。

　　但是洪锦却丝毫不以为意，他是一个武者，武者就要冷酷，认准自己该做的事情就要做到底。

　　洪锦的心中非常的清醒，就算他现在罢手放凤青鸾离开，芳菲也绝对不会放过自己的。

　　他唯一的机会，就是趁着这段时间，彻底的征服凤青鸾的身心，让她真正的成为自己的女人。

　　只有她，这个未来的圣地继承人，才有把握让芳菲饶恕自己，芳菲可以不在乎任何人的意见，但是凤青鸾的意见她必须在乎。

　　别看他洪锦杀死了这么多女弟子，但是在元界，众生多如牛毛，女人也多得是，死几个人算什么？

　　很多武者动辄毁灭一个星球，一个小星系，那要杀死多少的人？现在不还是活的好好的。

　　有些普通人只是杀了一个人，就要背叛死罪，那是因为什么？

　　无它，实力罢了，有实力的人就要享受优待，这是铁律。

　　他洪锦很重要，比这些女弟子重要的多，这就是他的底气。

　　当最后一个女弟子战死在自己面前的时候，终于没有人再进来了。

　　洪锦冷笑一声，看来芳菲也认清现实了，派再多的人来，不过是徒增伤亡罢了。

　　“芳菲师姐，我还以为你会多坚持一会儿呢，看来你终究还是女人心性，妇人之仁，这么就放弃凤青鸾了吗？那我可就不客气了。”

　　转身，洪锦来到了凤青鸾的身边。

　　一袭红衣的绝代佳人侧卧在地，似乎就要醒来了。

　　洪锦蹲了下来，笑着开口。

　　“青鸾师妹，我知道你已经醒了，看到这么多师姐妹死在你的面前，你有些于心不忍了吧。”

　　“我知道，你在新界的时候，专门成立了一个女子帮会，保护女性，看到姐妹死去，你的心里比谁都难受，你一定很恨我吧？”

　　凤青鸾依旧没有做声。

　　“呵呵！你不说话我也知道，你恨不得杀了我，可是你不要忘记了，这些人都是为谁而死的？如果你早早的答应我，不就没有这些事情了吗？”

　　凤青鸾终于忍不住睁开了眼睛，樱唇中吐出愤怒的话语。

　　“洪锦！你简直无耻！”

　　“哈哈哈~！无耻……我不承认自己是一个无耻的人，在双树园这么多年，有多少姐妹对我心存好感甚至投怀送抱，可是你见我招惹过谁？我的一门心思都在你的身上，可是你偏偏视我如无物！”

　　洪锦有些愤怒起来：“我今天所做的一切，都是被你逼的，不这样做，我留在双树园这么多年也就没有了意义，凤青鸾，你现在中了我的凤凰醉，这种药是我花了大价钱弄来的。要不是你偏偏要去见林真，我也不会出此下策！”

　　凤青鸾语气冷如冰霜：“你不要做梦了，我不会让你得逞的。”

　　“那恐怕是由不得你了，中了凤凰醉，就算是你也要三天三夜才能恢复，这么长的时间，足够我们好好的培养一下感情了。”

　　说着，洪锦一把甩掉了自己的外袍。

　　“青鸾师妹，过了今天你就会知道，跟了我，是你这一生做出的最明智的选择。”

　　看到就要扑上来的洪锦，凤青鸾美目微闭。

　　“林真……我要先走一步了。”

　　一股澎湃的火力从凤青鸾身上涌出。

　　“这……这是什么？你明明中了凤凰醉，怎么可能还发出火焰？”

　　凤青鸾脸色坚毅：“蠢货，你既然知道我是凤凰真身，那么你难道不知道凤凰有涅槃的火焰吗？你封印了我的力量，但是却封不住我的涅槃之火，我想死，没有人能够阻拦。”

　　“不可能！我的凤凰醉针对的就是凤凰血脉，你的涅槃之火也在我的考虑之中，应该一起封印了才对。”

　　“呵呵！我之前就说过，我和林真血脉相连，我并不是一只纯粹的火凤凰了，我是一只变异的凤凰，你的凤凰醉怎能将我的火焰真正的封印！”

　　“林真已经来了，他一定会给我报仇的！”

　　轰隆隆~~~！！！

　　翻滚的火焰冲天而起，将凤青鸾吞噬。

　　“不！不是这样的！”

　　洪锦惊骇的大喊，他想要得到凤青鸾，可是却从来没有想过要杀死她。

　　可是他却根本接近不了，凤青鸾的涅槃之火的猛烈超出了他的想象，就好像一个凡人不能跳进火堆，他做不到。

　　就在这时候，突然真幻界一阵的震动。

　　他只感觉耳边生风，只见一道人影猛的冲进了这涅槃之火中。

　　“林真！”

　　洪锦隐约看见好像是林真，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　林真怎么就能够做到，怎么就能够冲入火焰之中呢？

　　眼下事情已经到了一个不可收拾的地步，他现在甚至不敢离开，如果这么出去，芳菲必定要杀他。

　　他唯一的希望，就是希望林真或者凤青鸾能够活下来一个人，然后他挟持着出去，才有一线生机。

　　实在不行，他就只能在真幻界之中一直修炼，修炼到他不畏惧芳菲的地步，才有离开的可能。

　　心里七上八下的胡思乱想，他等待着结果。

　　……

　　林真冲进火焰之中，看到凤青鸾正躺在地上，双目紧闭，已经进入了昏迷状态。

　　这种火焰林真并不惧怕，他和青鸾血脉相连，这种火和林真本身的火焰有着异曲同工之妙。

　　但是凤青鸾的状态却让他非常的担忧。

　　“克丽丝！小凤凰现在怎么样了？”

　　“主人，这种事情你问我有什么用呀？她是迸发体内的涅槃之火要自尽的，你是神级炼丹师，如果你都救不了她，那么她就没救了。”

　　林真知道，凤青鸾已经涅槃过了，如果再使用涅槃之火，只怕也很难死而复生了，他不能冒这样的险。

　　所以他必须将凤青鸾从死亡线上拉回来。

　　就如同克丽丝所说，他是神级炼丹师，如果他都不能救人，那就没人能救了。

　　查看了一下，凤青鸾的身体也是非常强韧，并没有被火焰焚毁，这需要时间。

　　要救凤青鸾，首先要熄灭这火焰。

　　林真先是拿出一枚九转金丹塞进她的口中，然后再以星力护住她的心脉。

　　“这些涅槃的火焰，熄灭吧！”

　　单手一挥，绝对零度！

　　极度的冰和极度的火，两者之间有着一个短暂的相持。

　　理论上来说，绝对零度下，不可能有火焰燃烧。

　　但是这有一个根本因素，那就是冰的绝对力量要在火之上，比如只有一小团的冻气，碰上燃烧山岭的大火，那也是没有什么用处的。

　　凤青鸾是倾尽所有发出的火焰，林真又不敢太过猛烈的释放绝对零度，因为青鸾是凤凰本体，并不喜欢冰冷，他唯恐伤到凤青鸾的身体，所以冰火的力量，竟然形成短暂的相持。

　　稍稍加大一点冻气，竟然就向凤青鸾的方向弥漫了。

　　林真一看不好，干脆将嘴张开。

　　黑洞出现！

　　控制着黑洞的力量，林真对着这漫天冰火猛的一吸！

　　冰和火的力量，在一瞬间被压缩成了一个球体，被林真猛的吞入腹中。

　　最强的冰和最强的火，形成了一个几乎要爆裂的东西。

　　林真以黑洞力量将其死死的压制住，总算暂时的控制了局面。

　　失去火焰力量之后，凤青鸾的涅槃停止了。

　　九转天灵金丹在她的口中融化，浓浓的生机从她的身体上泛起。

　　这种连死人都能救活的丹药，很快将凤青鸾的生命从死亡线上拉了回来。

　　“呃……”

　　张开美眸，看到自己躺在林真的怀里。

　　“我……我不是在做梦吧？我不是死了吗？”

　　“鸾儿，你尽管放心，我来了，你死不了，不会再有人伤害你了，我们之间还有很长的路要一起走下去呢。”

　　大眼睛眨了几下，凤青鸾坚强的性格强压下即将夺眶而出的泪水，然后有些疲惫的将头靠在林真的肩膀上。

　　“林真，送我进入你的体内世界。”

　　“为什么？”

　　“因为你要战斗，我现在就是一个拖累。”

　　林真抬起头，看了看那边呆若木鸡，一直盯着凤青鸾看的洪锦。

　　他点点头：“好，鸾儿放心，这边的事情很快就会解决，你好好休息。”

　　心念一动，林真将凤青鸾收入了体内世界之中。

　　直到这个时候，林真才算真正的松了一口气。

　　他感觉到，自己的后背都被汗水打湿了，这对于林真来说是极为罕见的事情。

　　对于生死都无所畏惧的林真，刚刚真的是有些害怕了。

　　还好，一切都来得及挽回，鸾儿依旧还在自己的身边，这就足够了。

　　分身在神界之中，将鸾儿放到了星辰果树下，确认凤青鸾已经在神界之中沉沉睡去，做好这一切之后，林真收回精神力，面向洪锦。

　　看了一眼洪锦手中的剑，林真开口道：“你精通双树园的剑法？”

　　面对林真，洪锦有种仇人见面分外眼红的感觉，沉声道：“森罗剑法之炼狱，送你去死！”


第1014章 炼狱，剑法大成！

　　面对洪锦，林真并没有任何的轻敌和大意。

　　对方的实力，甚至有可能在自己之上。

　　他已经从守卫的小丫头那里得到了关于洪锦的消息，此人神界期就曾经打通了二十一层的三十三天塔，绝对是天才中的天才。

　　而现在他已经不是神界期了，而是一个神石巅峰。

　　神石巅峰和神界巅峰是截然不同的两个概念，从那个小丫头那里，林真甚至得知，此人已经快要打通二十四层的三十三天塔了。

　　林真到达二十四层的时候，根本没有太多的抵抗力，很轻松就被淘汰出来，所以此人目前的实力，只能在林真之上，不能在林真之下。

　　如果是往常，林真绝对和他好好较量一下，但是现在不行。

　　他的神界之内还有凤青鸾，如果失败了，鸾儿也活不下去，林真不能冒这个风险。

　　所以洪锦刚刚要准备出手的时候，林真就施展了他的绝技杀招！

　　毁灭离子神雷！

　　这可不是虚拟环境，而是真实世界，神雷用出去就要一年之后才能恢复。

　　可是林真丝毫不在乎，击杀洪锦是第一要务！

　　毁灭离子神雷，速度最快！

　　洪锦没等出手，神雷已经到了眼前，其速度之快超出他的想象！

　　躲闪已经不可能，唯一的办法就是硬抗。

　　洪锦也果然不是简单的人物，第一时间就让星力爆发到了极限，一面如同元气凝结的盾牌出现眼前。

　　“林真！你就休想得逞！”

　　神雷落下，盾牌震荡，但是竟然没有破碎。

　　对于这样的情况，林真也早有准备，指望一雷就能杀死对方，他还没有那么天真。

　　第二道毁灭光子接踵而至。

　　毁灭光子神雷，威力巨大，速度是短板，但是有离子神雷的牵制，光子神雷得到了充分的施展空间，毫不留情的轰击在了元气盾牌之上。

　　真幻界都在这一击之下震荡起来，元气盾牌虽然强悍，可是却抵挡不住光子神雷的轰击，当场破碎！

　　林真不敢给对手丝毫的喘息时间，第三道毁灭原子紧跟着发出。

　　前两道神雷都是辅助的，这第三道神雷才是真正的杀招。

　　神之领域开启，星力开放到了最大，毁灭原子带着毁天灭地的威力，撕裂真幻界的空间，瞬间到了洪锦的面前。

　　洪锦此刻肠子都要悔青了。

　　他确实想要除掉林真，也很有把握做到这一点，但是他犯了一个错误，就是现在是生死对决，根本容不得半点放松，他还想按照常规战斗的方式，慢慢的虐杀林真，可是没想到对方一上来就拼命了。

　　他不是没有压箱底的底牌，但是此刻已经完全没有了施展的机会，对方的三道神雷连环，间隔时间不超过一秒！

　　他的至宝真幻界这时候已经承受不住毁灭原子的威力，眼看就要崩溃了。

　　“林真！你这个疯子……世界崩溃我们都要死……啊！”

　　轰隆隆~~~~！

　　晴天霹雳落下，洪锦的话也根本没有说完，就被锁定空间气息的毁灭原子击中。

　　就算他凝聚了所有的力量试图抵挡，可是也根本没有什么作用，硬生生的被这道神雷轰成了残废！

　　身体的一半就此消失，只留下半边身体，凭借强大的生命力还在苟延残喘。

　　一只手一只脚，洪锦还没有死！

　　他的身体血肉在蠕动，还在努力的恢复，但是这个时候，他明显已经不可能获胜了。

　　只要林真再给他一下，他就要彻底解脱了。

　　只有半边的嘴发出了最为恶毒的语言。

　　“林真！你以为这就结束了吗？人算不如天算，这个世界就要崩溃，你想带着凤青鸾出去逍遥快活是不可能的，我就是死，也要拉着你一起！”

　　一只手凌空挥舞，洪锦发出了他最后的一击！

　　“让你看看我们双树园的绝学，森罗剑法之……炼狱！”

　　一道幽光出现，血红色的剑光弥漫长空，一击出手，幻象丛生！

　　这就是森罗剑法的最后一式，也是最难的一式，炼狱！

　　这一击出手，世界开始如同镜子一般的破碎！

　　真幻界这件至宝，在林真的强大攻击和洪锦的雪上加霜之下，眼看就要坚持不住了。

　　“想拉着我同归于尽，没门儿！”

　　林真单手一轮，擎天竹出现手中，脱手而出，直接击中了洪锦的手中剑。

　　这一击将他的最后出手打断了，林真给自己争取了几秒钟的机会，让这个世界的崩溃延缓了。

　　这时候，林真做了一个高难度的动作。

　　身体凌空跃起，从洪锦的头顶掠过。

　　在空中的时候，林真直接施展了黑洞兽变身。

　　化作巨大的黑洞兽，嘴巴一张一吸，黑洞出现，直接将洪锦残破的身躯吸入口中。

　　单手一挥，引力爆发，将擎天竹收回，林真的身体划出一道极为快速的抛物线，直接冲向了真幻界的出口！

　　在世界崩溃的前一刻，不足零点一秒的时间内，林真险之又险的冲出了真幻界。

　　咔嚓咔嚓~~！！

　　在他冲出去的瞬间，世界破碎了。

　　黑洞兽的鬃毛甚至有一部分都被镜像空间给切断留在了里面，毫厘之差，林真躲过一劫。

　　落地之后，林真几乎是一屁股坐在了地面上。

　　这一次真的是太险了。

　　要不是林真当机立断，果断连续施展三道毁灭神雷，这一战的结果绝对不会是这样的，要是让洪锦施展起来，他和小凤凰可能真的要做一对儿同命鸳鸯了。

　　这也证明了，战斗的时候，实力并不是唯一的标准，当双方实力差距不是太大的时候，心性手段，往往也是解决战斗的秘密武器。

　　洪锦输了，输在他的战斗经验还是不足，这些圣地子弟实力境界都有了，可是缺乏就是生死之间的搏杀，在林真看来，他的战斗果决态度，还不如凤青鸾。

　　鸾儿是黑帮老大出身，出手争斗绝对是凌厉之极，而洪锦在这方面还是一个小学生。

　　……

　　跌落在地之后，包括芳菲在内的人们都围了上来，想要询问林真战斗情况。

　　可是林真此刻根本没有时间和她们多说，他还有一件非常重要的事情要做。

　　那就是吸纳洪锦的灵魂力量。

　　洪锦算是一个劲敌，但是这不是最重要的，重要的是他懂得双树园的森罗剑法，炼狱！

　　林真学会了自由城的森寒，学会了锁魂台的深渊，学会了坠星湖的罗刹。

　　但是他唯独不会这一招。

　　森罗剑法据说是四大圣地的主人联手创造，每个人留下一块石碑在各自的圣地之中，四式剑法如果都学会了，威力将会倍增。

　　也是为了防止其他圣地的人来偷学自己圣地的剑法，所以每一个圣地都将自己的剑法珍藏，严禁外泄，林真当初打赌赢下了一块石碑，才学会自由城的剑法。

　　可以说，在林真心中，洪锦必须死，一半因为他伤害小凤凰，一半因为这招剑法。

　　即使在那样危机的情况下，林真还是将洪锦的灵魂吞噬，可见这门剑法的重要性。

　　真是真正的神技，三缺一怎么能行。

　　洪锦的灵魂力量还没有彻底湮灭，还在林真的黑洞之中挣扎。

　　感觉到林真的精神力进入，洪锦还试图向林真求饶。

　　“林真！我知道我错了，你放弃和你争夺凤青鸾了，我再也不敢了，只要你给我一条生路，我愿意成为你的奴仆，我潜力巨大，我能够独立成神，必定成为你忠心的手下，你就饶了我吧……”

　　林真精神力扫了一下，只是从鼻孔之中冷哼一声。

　　“将死之人，哪来的那么多废话，你唯一的价值就是奉献你的灵魂，消失吧！”

　　精神力一个绞杀，将洪锦的记忆完全的剥夺，并且彻底将他的灵魂消灭。

　　从此以后，一个有本事独立成神的家伙，就这么永久的消失在宇宙之中，就算时空逆转也不可能让他复活，因为他的灵魂消散了。

　　而林真的脑海之内，顿时涌入了无数的记忆。

　　林真做这种事情轻车熟路了，果断的将洪锦无用的记忆撇去。

　　那些记忆之中，足有将近一半是关于凤青鸾的，可见此人惦记青鸾到了什么程度。

　　但是他不懂得强扭的瓜不甜，青鸾永远不可能属于他，因爱生恨，自寻死路。

　　只是保留了洪锦的武学部分，第一个重点，就是炼狱。

　　这一门剑法洪锦已经学到了精通，记忆剥夺，立刻就成为了林真的记忆。

　　学会这一招之后，林真发现一股奇妙的感觉在心中升起。

　　森罗剑法的四式完美的融合了起来，形成了一套奇妙的剑招。

　　虽然还没有机会尝试这套剑法的威力，但是那种夺天地造化般的绝技，已经让林真叹为观止。

　　“剑之精髓呀！我曾经领悟无形之剑，领悟绝情之剑，但是欠缺的就是杀招，这套剑法的出现，完美的弥补了我在剑道上面的缺憾。”

　　“这套剑法配合我的两种剑意，说是能够斩神，都丝毫不为过！”

　　过了好一阵，林真才算让自己激荡的心情平复下来。

　　缓缓的睁开眼睛，一股无形剑意让在场等的有些心急的众人毛骨悚然。

　　就连双树园四小姐芳菲，这一刻都有些被林真眼中的剑意所摄。

　　“此子……这是达到了剑道之大成！”


第1015章 刺杀

　　婆娑双树之下，林真、凤青鸾、芳菲三个人呈三角形的坐在一起。

　　芳菲的目光落在林真身上，打量这个最近在元界声名鹊起的年轻人。

　　而凤青鸾则是略有些不自然，因为她担心芳菲会找林真的麻烦，心中不安。

　　她的不安也被芳菲清晰的感受到了，心中微微叹息一声。

　　虽然现在凤青鸾不安，但是她知道，如果自己要找林真的麻烦，这丫头绝对不会站在双树园一方的。

　　女大不中留，大概就是这个意思了。

　　不过眼下，芳菲还真不能让林真继续留下。

　　“林真，青鸾你也见过了，现在她也安全了，双树园是女子圣地，我也考虑过了，出了青鸾这件事，从即日起，双树园所有的男性弟子都可以离开了，这里不能再有男人留下。”

　　林真微微点头：“也好，双树园本就是女子聚居所，不应留下男子。”

　　说着，林真拉住凤青鸾的手：“鸾儿，我这就离开双树园，前往天火城，你且就在元界地面修炼吧。”

　　凤眸之中隐隐有雾气升腾，凤青鸾微微点头。

　　……

　　快乐的时光总是短暂的，在芳菲的特许之下，林真只是多停留了一个时辰，就不得不和小凤凰依依惜别。

　　见到凤青鸾之后，也算了却林真的一桩心愿，起码让小凤凰知道，他并没有忘记她，这就足够了。

　　至于未来的儿女情长，那还不是现在考虑的事情。

　　坐在琉璃号的椅子上面，林真开始了新一轮的修炼。

　　从地面前往天火城是一个漫长的旅程，林真不能浪费时间。

　　现在林真有几个修炼的目标，一个是突破进入神石期。

　　目前他已经是神界巅峰，星力也达到了接近满溢的地步，要是林真愿意，突破到神石也就是三五个月的事情。

　　但是林真想要寻找一处地点，比如恒星爆炸的区域，比如黑洞出现的区域。

　　他手中有一件星盘，可以观看附近一光年之内的星空情况，既然要突破，那就选择一个最好的区域。

　　只要林真进入神石期，神明以下，他将不会再畏惧任何人。

　　另外就是无影步第八重的修炼，林真的分身已经再次进入了参悟阶段。

　　而他的本体，则是开始完善自己的神之领域。

　　神之领域林真修炼到了第七重，提升百分之七十的星力，林真要确保自己在神变期的修炼完美无瑕，这样晋级第八重的时候，才有可能继续提升百分之十。

　　这个过程是很枯燥的，他每天要耗费大量的时间，寻找自己修炼过程之中的每一个细微不足，然后加以完善。

　　通常可能一两个月，甚至一年才能找到一点不足，但是每一点发现都让林真欣喜不已。

　　这一次修炼，就是整整十四年。

　　十四年时间，对于林真来说就是三百多年。

　　这段时间之内，林真终于有了一个巨大的进步。

　　那就是无影步的参悟，已经达到了百分之九十九的完成度。

　　还有一点，林真就能够完成第八幅无影步的图形。

　　“终于要完成第八重了，只要完成了这一重，我的无影步造诣将会达到一个极其高深的地步。”

　　“根据我的了解，第八重的无影步，那是神之步伐，只要完成，在神明以下基本已经没有人可以将我留下了。”

　　林真已经两年没有找到自己的缺憾了，他现在就等待有一个类似黑洞或者恒星爆炸的机会，然后一举进入神石了。

　　只不过这些年一路走来，他没有找到这样的机会，只能继续等待。

　　现在无影步到了关键时刻，林真就想要让本体参悟，一举突破了。

　　可是就在这个时候，次元宇宙的通讯响了起来。

　　接通一看，是白云烟给自己发来的通话。

　　“白老哥，好久不见啊，一向可好？”

　　通话视频的另外一边，白云烟似乎心情非常不好，脸色难看。

　　“林老弟，你是否在赶来天火城的路上？”

　　“是啊，我离开元界地面已经十年了，再有大约一年就能够到天火城了。”

　　“一年……那快了，抓紧来吧。”

　　“怎么？天火城那边还有什么变化不成吗？”

　　“也没什么，就是现在战云密布，还有一年多天火大战就要开始了，早些过来，早作安排。”

　　“白老哥放心，我一定会提前赶到的。”

　　挂断了白云烟的通讯，林真微微的皱眉。

　　白云烟看上去似乎有些不太自然，到底发生了什么事情？

　　……

　　琉璃号在星空之中继续飞行，转眼又过去了半年多的时间。

　　前面的星云渐渐的泛红，飞船已经接近了天火星系的边缘。

　　再有三四个月，林真就能够到达天火大陆了。

　　飞船之中，林真的无影步参悟到了最后的时刻。

　　精神力集中的双目之上，经过亿万次的推演，他已经能够看破石碑上面的一切凌乱步伐。

　　所有的诱导步伐、假象步伐都已经无法让林真迷惑。

　　双脚在地上来回的迈动，留下一串串的残影。

　　唰唰唰~~~！

　　最后一步~！

　　林真大喝一声，脚下如同镜头的快放，最后一步毅然的踏了出去！

　　走出这玄妙的一步之后，林真头顶一滴汗水从额头滑落。

　　“真的是好难啊，原来这最后一步，果然被我猜中了，经过了无数次的失败，我感觉这最后一步很可能是没有定数的，只有随心所欲的走出这一步，才能完成！”

　　林真心中狂喜的时候，也不禁为了设计无影步的人的奇思妙想赞叹。

　　要不是他灵机一动想到这一点，按部就班的参悟下去，到天荒地老都无法领悟这一幅图。

　　这第八重的最后，不是考验的人的观察力理解力，而是想象力。

　　有灵性的人，才有机会参悟这一幅。

　　不过好在林真成功了，有了无影步之后，他的生存能力必定大大的提升。

　　“滴滴滴~~~！”

　　一直防止在控制台上的罗盘突然闪动，林真一步跨了过去，只见罗盘之上，位于左前方大约一千星里以外的地方，正有一颗恒星在爆炸。

　　林真眼睛一亮，来了！

　　只要有足够的能量，林真就能轻松的突破进入神石期，这是他梦寐以求的。

　　只要进入神石，这一场天火大战，林真绝对游刃有余。

　　本来以为到天火城之前都没有机会了，可是没想到在天火星系边缘，居然还有这样的机缘。

　　林真立刻驾驶飞船，直奔罗盘上面那个红点的区域前进。

　　飞行了大约七八百星里之后，前方炙热的能量正在传来，显示那颗恒星已经到了爆炸的关键时刻。

　　琉璃号的防护罩开启，再次飞行了一百多星力，飞船内传来一阵警报声，再接近的话，这架飞船恐怕能量就要耗尽了。

　　林真果断的收起了飞船，雷云出现在了脚下。

　　看着就在前方，那巨大到遮蔽星辰的火球爆裂，林真开始加速。

　　“太好了！一颗恒星爆炸，这里产生的能量，利用好了，完全可以将我的境界推升到神石后期！”

　　至于恒星爆炸时候的危险，那完全不在林真的考虑之列。

　　已经到了这个时候，并且他也经历过一次恒星爆炸，他不相信自己还会在这里陨落。

　　而且林真认为，这个地方是绝对安全的。

　　恒星爆炸区域，就算是神恐怕都不会在这里停留，万一恒星爆炸造成空间坍塌，产生黑洞的话，连神都会有极大的危险，而林真就不会。

　　他是黑洞兽，不畏惧黑洞力量。

　　所以他放心大胆的前进，很快接近了爆炸区域。

　　前方一块块大如山峦的物质燃烧着呼啸而来，那都是恒星爆裂时候产生的碎片。

　　这些碎片，哪怕有一片落到地球那种星球上，都足以让那颗行星短时间内死亡！

　　林真脚踏雷云，一个个长距离的瞬移闪现，躲开了一块又一块的碎片。

　　他要节约力量，直达星球核心，去吸收那里的无尽能量。

　　周围的温度已经高达几十万摄氏度，这还不是内部区域。

　　林真毅然铠化，不过这一次没有附金，因为金属反而更加导热。

　　他在身体之上覆盖了一层冰霜，以绝对零度的温度守护，可以保证他身体外围的一部分短时间内不会被热浪侵袭。

　　绝对零度，就是他硬闯恒星核心的保障。

　　但是随着进度的深入，就算是绝对零度也不能给林真完全的保障了，热浪太多，冷气有些供应不上。

　　雪莲开！

　　一朵雪莲花在林真身体表面升起，加上了第二层的保护。

　　就在雪莲开的瞬间，眼前人影一闪！

　　林真敢保证，这绝对不是他眼花和出现幻觉了。

　　因为那确实是一个人，穿着一身金黄色的衣服，在这种背景下几乎无法被发现。

　　林真能够发现，是因为对方的刀锋已经即将及体，伴随着那刀锋而来的，是此人身上的一股冷意！

　　想要在恒星深处生存，冻气保命是必须的，此人身上的冷冽气息，和林真的绝对零度相近！要不是有这股气息，林真还真发现不了。

　　在恒星爆炸的深处，在这种温度达到了几十万度的地方，林真居然遭遇了一场突如其来的刺杀！


第1016章 脱身

　　煌煌刀光未曾及体，林真就知道不好。

　　眼前之人不是神明，但是其实力已经达到了一个不可思议的地步！

　　这一刀，无论出招角度力度还是隐蔽性，都已经达到了一个巅峰境界。

　　面对这种程度的攻击，躲避是不可能的！

　　要不是林真这些年苦修剑道，这一击就要命了，起码也是重伤。

　　面对这样的对手，重伤基本就等于死！

　　千钧一发之际，林真在刀锋即将及体的地方附金。

　　只来得及附金那么一毫米的方寸，却正好延缓了对方刀锋入体的力度。

　　这个动作，给林真多争取了万分之一秒的时间，让他有机会再以剑格挡。

　　噗~~~！！

　　刀锋入体，但是未曾伤及内里，林真手中长剑在手，挡下了对方的后续力道。

　　仅仅是挡住，对方的出手太重，林真的身体被刀锋推着，炮弹一样的往后退去。

　　身后一阵滚烫，林真迫不得已的撞上了一块恒星残片。

　　可是他根本不能闪动躲避，只能以长剑横在胸前，阻挡那把夺命之刀。

　　这个偷袭者就这么推着林真，轰隆隆的前进。

　　对方占据绝对优势，但是现在林真神之领域开放，他想要顺水推舟的斩杀林真也做不到。

　　刀剑交击的地方，炙热的火星噼里啪啦的打出来，落在二人的脸上。

　　而林真也看到了此人的面目，一张平淡无奇的脸，即使看过了，却让人有种没什么印象的感觉。

　　漫天的火焰和碎片之中，林真的腹部再次挨了重重的一击。

　　快速后退的身体再次加了一道力度，他又撞击到了一块燃烧的碎片之中。

　　身体表面冻气和莲花同时绽放，林真依旧还是被这些火焰吞没。

　　这种恒星碎片，其火焰的伤害力度简直不可想象，等到林真从火焰之中出来的时候，人已经是伤痕累累了。

　　在他的面前，那个杀手虚空而立，随时准备着下一次出手的搏杀机会。

　　在那个杀手的眼中，林真此刻已经是强弩之末，气息明显衰竭很多了。

　　“林真，我给你选择的这个坟墓还不错吧？”

　　杀手环顾周围，眼里露出得意之色。

　　他的一只手举起来，做了一个五指张开爆破的手势。

　　“砰~~！跟星星一起爆炸，多么的灿烂，多么的辉煌！”

　　林真手中横着长剑，浑身上下没有一块好地方，都是和那些恒星碎片撞击之后的结果。

　　“你是什么人？”

　　“呵呵！知道了又怎么样呢？你已经没有翻盘的机会了，告诉你也无妨，我叫影杀。”

　　林真立刻想起了这个人，他曾经专门查找过关于圆满强者的资料，其中地面种族有一个疑似圆满，就叫做影杀。

　　“圆满强者！你为什么要杀我？”

　　影杀在虚空之中徐徐踱步，一块块恒星碎片燃烧着在他身边掠过，这种情况下，每个人都要保持星力的高强度输出，才能确保不被烧死，所以林真的伤势，在这种情况下恢复的很慢。

　　这也是影杀为什么不立即动手的原因，他在寻找最佳的出手时间。

　　若有若无的精神力飘荡在林真身边，让林真不敢轻举妄动，在这样的对手面前，冒然瞬移就是找死，他就算要动，也要有万全的把握才行。

　　“为什么杀你？你的这个问题真是好笑，我是一个杀手，拿人钱财替人办事儿，有人出钱要你的命，我自然就过来走一趟，你的这个脑袋，还是值得我动手一次的。”

　　“你怎么知道我会出现在这里？”林真问出心中的疑问。

　　“林真，想要当个明白鬼吗？虽然我不能说出雇主的名字，但是我可以告诉你，你的那些资料早就被人们摸透了，这一次你回来的路线，时间，而这里的恒星爆炸，则是我弄出来的。”

　　影杀的眼睛牢牢的锁定林真，“作为黑洞兽，能够吞噬能量是你的天赋，我研究过你的发迹史，发现你有两次境界跳跃式增长的时候，一次是出现了黑洞，一次是出现了恒星爆炸。”

　　“林真！毫无疑问，你是可以吞噬能量的，神界巅峰的你，一定想要大幅度的突破吧？那么我就给你这样的一个机会，所以我想办法弄毁了这颗恒星，要知道这附近可是有三颗生命星球的，三颗星球几百亿人给你陪葬，林真，你该满足了。”

　　林真不由感叹此人的心狠手辣，简直比无尽种族还要魔鬼。

　　“影杀，你弄出这么大一个场面，可惜还是要白费心机。”

　　“呵呵！不自量力，真以为名人堂前三就所向无敌了吗？我当年拿下名人堂第一的时候，你的十八代祖父都没有出世呢！”

　　林真知道此人说的全都是真的，作为圆满强者，几乎肯定都曾经是名人堂成员。

　　但是不是每一个名人堂成员都肯定要成神的，哪怕他曾经是第一。

　　成神是一个艰难的过程，其中甚至会有很多意外发生，有成神的实力，但是因为意外事件没有成神的并不罕见。

　　影杀，确实曾经是名人堂第一！

　　名人堂第一人，失败成为半神，也只有这样的人，才有实力将半神修炼到圆满境界。

　　所以他有足够的实力藐视林真！

　　周围轰隆隆的恒星碎片燃烧着通过，爆炸产生的气浪就好像大海倾覆，两个人在其中无比的渺小。

　　两个人身上都已经燃烧了起来，就算有冰层覆盖，可是也抵挡不了这无处不在的太阳真火。

　　这样下去，要不了多久两个人都要被活活烧死。

　　现在是耐力和意志力的比拼，以及对于机会的把握。

　　一块碎片从林真身边掠过，让他必须做出一个躲避的动作。

　　而一直在寻找机会的影杀没有错过这样的天赐良机，迅速的出手了！

　　雪亮刀光闪耀而至，只是这一次林真有了准备，没有之前那样的狼狈了。

　　他毅然的撇弃了影杀的进击，而是迅速的向恒星爆炸深处而去。

　　“想跑，别做梦了！”

　　影杀的速度非常的快，迅速的追上林真，闪电一刀就在林真后背上留下一道伤口。

　　鲜血飞溅，林真却丝毫都不在意，竭尽全力的往深处而去。

　　这种地方，可以说是宇宙之中最危险的地方。

　　恒星爆炸的能量根本就是不可抵抗的，影杀如果是在边缘地带，凭借冰霜还可以抵挡一二，但是这种深处核心的疯狂举动，他还做不出来。

　　圆满强者，数量极为稀少，越是这样的人，他就越珍惜自己的性命。

　　林真疯狂的不顾一切的前进，可是影杀却不能拖延下去了。

　　寂灭！

　　手中刀一挥，空间塌陷。

　　林真实力受损严重，再也无法躲避这一击，被刀光击中。

　　生命气息在这一刻断绝，漫天的火焰涌来，将林真的身体吞没。

　　影杀非常确定，林真绝对死了。

　　受到这样的重击，并且在恒星爆炸的核心地区，不死是不可能的。

　　一口寒气再次覆盖身体，影杀就要脱离恒星核心区域。

　　因为恒星的最后星核爆炸就要在几秒钟之后发生了，就算是影杀继续留下也只有死路一条。

　　一道冰冷的剑气从身后袭来！

　　长年游走在刀锋边缘，对于杀气影杀判断的极为清楚，他果断回头一刀。

　　森寒！

　　林真正挥舞长剑，开天辟地般的狠狠一击！

　　两个人刀剑交击，林真的第二招深渊接踵而至。

　　锵锵~~！

　　长剑的力度沉重如山，连续的猛击让影杀猝不及防，手臂酸软。

　　这林真的剑法造诣竟然如此之高，剑走轻灵，连环攻击，让他根本无暇躲避脱身。

　　他已经知道为什么林真没死了，自从见到林真开始，唯一林真脱离自己视线的时候，就是他第一次撞在恒星碎片上受伤的时候。

　　原来那个时候，林真就将自己的本体分身偷梁换柱了，难怪之后感觉林真弱了不少。

　　当时火焰弥漫，影杀也没能发现林真这个细微的小动作。

　　终日打雁，却被雁啄了眼，影杀也是狠狠的上了一个恶当。

　　可是现在想这些已经晚了，林真的森罗剑法发挥出来，一道道纵横的剑光让他无暇他顾。

　　罗刹！

　　自从学会全部的森罗剑法之后，林真对于自己的剑法非常自信，这一剑，至少也要让影杀受伤。

　　但是他还是太自信了。

　　影杀看到林真第三剑出手，立刻就爆发了星力！

　　高达百亿的星力涌动，一刀反手上撩！

　　逆血之刃！

　　强行催动星力，拼着负伤，也要打断林真的连环进攻！

　　宁可受伤，也不给林真施展完整的森罗剑法的机会，如此的果断，绝对不是一般人能够做到的。

　　一口鲜血喷出，影杀负伤逆行的一刀，也真正的打断了林真的进击，让林真处心积虑设计出来的场面化为泡影。

　　“小子！这次你黔驴技穷了吧！”

　　影杀身体闪动，扑杀而上。

　　一片煌煌刀光笼罩，距离恒星彻底爆炸只有一秒多了。

　　这一秒多，影杀将毕生所学施展出来！

　　可是林真脚踏无影步，在空中拉出一串串残影，硬生生的躲过了影杀连续几百万次的攻击！

　　“这不可能！”影杀顿时有些气急败坏。

　　轰隆隆~~~！！

　　恒星星核这一刻终于爆炸。

　　“不好！”

　　林真和影杀二人再也顾不得对方，同时瞬移离开！

　　失去影杀的精神力锁定，林真直接瞬移出去几十万公里，脱离恒星核心区域。

　　没有丝毫的停留，林真直接脚踏雷云，二十四倍时间加速，破空而去！

　　他刚刚消失不到一秒，影杀的刀光居然破空而来，不过只能斩杀到林真离去的残影。


第1017章 天界河

　　林真的雷云速度，让身为圆满境界的影杀也只能望洋兴叹。

　　此时此刻，他心中无比的懊悔。

　　这次战斗他犯了一些错误，就是有些轻敌了，如果是以往，这些事情也不能算是错误，他凭借圆满的强大实力还是能够成功的。

　　可是林真的表现真是超出了他的预料，那一连串的无影步，让影杀记忆犹新。

　　还有他的剑法，他速度超快的雷云，都刷新了影杀对于林真的认知。

　　“这家伙，还只是一个神界巅峰呢，如果他进入了神石，恐怕我想要获胜都很难了。”

　　“不行，此人必须除掉，虽然他现在跑了，但是他还是要去天火城的，还是要参加天火大战的，跑得了和尚跑不了庙！”

　　只不过现在影杀是不能追上去了，刚刚的一战，让他也受伤不轻，为了打断林真的突然爆发，他强行驱动血脉之力，已经受伤了。

　　“林真，希望你不要在这段时间内被其他人干掉，你的命就暂时先寄存在你那里了，等我伤好了，再亲自过去取！”

　　影杀找到一处隐蔽小行星，开始养伤。

　　……

　　林真驾驭雷云，离开了恒星爆炸区域，回头看着星空之中距离自己越来越远的光影，心中有些遗憾。

　　可惜了这一次恒星爆炸的机会，他没有能够抓住，晋级神石还要推延一些日子了。

　　影杀人工制造恒星爆炸，这等手段也是让他心惊。

　　如果不是剑法、无影步都有了突破性的进展，这一次恒星内的战斗他可能就要挂了。

　　圆满强者的实力，确实足够恐怖。

　　“看来五师兄说的也不全对，他说圆满强者几乎不会遇到，但是我还没到天火城就遇到了一个，看来有些人是拿我当眼中钉了。”

　　至于是谁雇佣的影杀，林真认为还是无尽种族的可能性最大。

　　离开恒星区域，身体的伤势开始处于恢复状态，林真收起雷云，再次登上琉璃号，直奔天火城而去。

　　在飞船之上，林真开始查看关于天火城近期的局势。

　　天火大战的日子还有几个月就到了，眼下双方已经有很多人云集天火大陆。

　　通过次元宇宙，林真能够清晰的看到整个天火大陆都已经人满为患。

　　来自两大种族各个地方的强者，纷纷云集在此，形成了规模空前巨大的人潮。

　　根据次元宇宙内的统计，这一次双方各自参战的人数，都已经超过了百亿！

　　神明以下，神变以上这个阶段，几乎有近半的人都集中到了这里，这一次如果哪一方输了，那么很可能就无法翻身了。

　　输掉的不单单是气势局势，而且还会输掉潜力和未来。

　　战斗的地点，就是整个天火大陆。

　　天火大陆占地面积达到了三千星里，无尽种族方向，有一个城市，叫做魔都，那里是无尽种族的桥头堡。

　　地面种族这边也有一个城市，叫做圣都，是地面种族的桥头堡。

　　现在战斗还没开始，天火城内的人群已经开始撤离。

　　平素里还能和睦相处的邻居街坊，这会儿都已经彼此不再交流。

　　大家的心里都清楚，这一仗打下来，很有可能有一方就会惨败，他们的邻里生涯也基本到头了。

　　很多人离开天火城，回归本种族的阵营之后，立刻就报名参战。

　　天火城也渐渐的变成了一座空城。

　　等到林真又飞行了三个月，接近天火大陆的时候，神明出动了。

　　两大种族出现了数百的神明，合力施展绝大法力，硬生生的将天火城从大陆中间剥离，然后悄然的隐入了异次元世界。

　　当天火城消失的时候，大陆失去了连接点，开始轰隆隆的分裂。

　　天火城作为连接天火大陆的中心点，它的消失，直接导致了大陆的分离。

　　在无数人震惊的目光之中，天火大陆一分为二，原本天火城和周围的位置，形成一条宽度达到了千万公里的狭长空间。

　　隐藏天火城的神明也宣布，这条空间，以后就叫做天界河，也将是两大种族的界河。

　　原本还没确定的战斗方式，当这条界河出现之后也好确定了。

　　方式说起来非常简单，两大种族的人各自在自己的区域备战，战斗开始之后，随意的厮杀。

　　当一方被彻底消灭，或者本方的城市被占领，那么这一场战斗就宣布失败。

　　魔都和圣都两座城市原本在天火城的比较下就是一个小城市，但是这会儿却变的无比重要起来。

　　当这场战斗结束之后，天火城将会被重新放出来，到时候获胜的一方将拥有天火城的管辖权。

　　而双方后续的人流，依旧在源源不断的进入天火大陆。

　　地面种族那边，来自无尽星海的各个城市，来自元界地面的隐士，纷纷从隐居的地方离开，通过各种方式前往天火大陆。

　　参加天火大战有着极高的风险，但是也同样有着巨大的收益。

　　参加战斗，只要你能活下来，无论胜利与否，只要击杀敌人的数量够多，那么都有着极其丰厚的奖励。

　　据说排名靠前的，甚至可以直接获得主宰的青睐，成为主宰的弟子。

　　主宰对于整个元界武者来说，那都是至高无上的存在。

　　一个主宰弟子的名额，那是无论多少钱都换不来的，单单是这一个名额，就足以让天下人拼命。

　　……

　　林真的琉璃号终于来到了天火大陆的边缘。

　　远方大陆边缘，红光弥漫，火气升腾。

　　红光之中，一座城市若隐若现。

　　那是地面种族的桥头堡，也是最后的基地，圣都城。

　　这是一座必须守护的城市，要是这座城市被攻陷，天火大战就结束了。

　　刚刚接近天火大陆的边缘，就有飞行器迎了上来。

　　“来人停下，登记！”

　　林真的琉璃号停下来，对面几个神石期的武者驾驶飞行器迎了上来。

　　一个仪器开动，一道电波在林真的琉璃号里扫了一下。

　　“啊！是林真大人！”

　　这些武者急忙对林真施礼。

　　作为名人堂前三的成员，林真在地面种族之中是有巨大的名望和地位的，不报出身份就算了，但是现在既然公开了身份，那还真没有几个敢对林真不敬的。

　　“我可以通过了吗？”林真淡淡的问道。

　　“当然可以，大人，你应该直接进入城内，这城外都是一些外围人员，真正的精英主力都在圣都城内，现在已经有很多的名人堂高手到了。”

　　林真点点头，飞船加速，直接通过了边界的守卫的防区。

　　飞船在低空掠过，林真能够清晰的看到下面密密麻麻，如同蚂蚁一样的人群。

　　昔日里这些高高在上，无不是一方大人物的神变境界高手，现在就如同一个普通的小兵或者冒险者，幕天席地的呆在这里，等待大战的开始。

　　边界守卫已经将消息传了回去，林真的飞船通过城墙上空也没有遇到任何阻碍，直接来到了城主府。

　　按照提示，林真降落到了城主府的院子里面。

　　刚刚降落，室内出来了一群人。

　　“哈哈哈！林真来了，有你在，我们这次的战斗又多了一份把握呀。”

　　林真一看，开口的人居然是芎靖。

　　地面种族名人堂第一人，两大种族名人堂大战的第二名，和冬雪寒的战斗也只是惜败。

　　在芎靖的身边，叶星彩、鹤影、安罗奇、奥古斯丁等人都在。

　　再后面，巨龙王、天剑客、白云烟这些人也都在。

　　人们纷纷过来和林真寒暄，虽然林真年纪最小，但是此刻俨然成为了主角。

　　交谈过程之中，人们都感觉有些震惊，几十年不见，林真依旧还是神界巅峰，但是其站在那里，就犹如星辰大海，实力深不可测。

　　看来这些年林真也没有闲着，实力绝对是有了突飞猛进。

　　芎靖一边走一边和林真交谈，一行人直接进入了室内。

　　室内已经有了几十个人，林真一眼扫过去，大约都是熟悉的面孔，都是名人堂成员。

　　只不过那些排名比较靠后的，林真则是有些记不得名字了，每当有人和他打招呼的时候，克丽丝都会在他脑海内提醒，这个人是谁谁谁。

　　免得林真不记得了，显得比较傲慢。

　　“坐吧老弟，咱们这些人现在也暂时没有什么大事儿，每天就在这里坐着等着，数着日子等着开战，也是有够无聊的了。”

　　林真愣了一下：“难道开战的主要事务还没有确定不成？”

　　“确定什么呀，就确定要打过天界河，打下魔都，其他什么都没谱呢，现在最主要的事务，就是名人堂扩大。”

　　“扩大？怎么扩大？”林真疑惑的道。

　　“呵呵，当然是一些老家伙们不甘寂寞，这一次战斗次元宇宙全程转播，名人堂武者的主要击杀都全宇宙都会看到，这些人就想着临时进入名人堂，在这一战打出名头了。”

　　林真恍然大悟。

　　原来是过去的一些老牌武者，现在来参加天火大战也不甘寂寞，是准备重新出出风头了。

　　这样的事情可以理解，这些老牌武者基本都是半神，他们没有成神的希望，失去了追求，时间太久都被人忘记了。

　　想要利用天火大战的事情重新出现，也是人之常情。

　　只是这样一来，这一战由谁主导就很难说了。


第1018章 战术制定

　　不出林真的所料，过了三天之后，名人堂新的扩编完成了。

　　这一次名人堂的成员人数提升到了三百人！

　　这是地面种族和无尽种族协商之后的结果，双方各自将名人堂成员增加二百人。

　　这些新增加的人，其实有百分之九十都是以前的名人堂成员，这些人冲击神明不成，现在都是半神境界，不过实力却各个出众。

　　原本林真以为的，名人堂重新排位会很艰难，但是却很快确定了下来。

　　新增加的二百人，因为都是一些活了无数年的老家伙，这些人自动排在现任名人堂成员的前面。

　　芎靖这个原本第一位的，现在就是二百零一，而林真就是二百零三。

　　按照他们的说法，这个名人堂排位只是暂时的，等到天火大战结束之后，肯定还会有所变化，那些老家伙到时候也会再次退出。

　　这个办法也算安抚了现在名人堂一些人的不满情绪。

　　而现在名人堂排名第一位的，是来自人族的武者九玄。

　　这个人其他人可能不知道，但是林真知道，这是九亿三千万年前的名人堂第一，当时被人们一致看好能够自我突破成神，可是在突破的时候，却因为一些意外时候失败了，导致成为了半神。

　　而且九玄疑似半神圆满，甚至有过正面击败下位神的历史。

　　那些太过遥远岁月的人们，虽然有着不朽的生命，但是漫长的时间长河里面总会有意外发生，无数年过去，太过久远的人基本都死了。

　　九玄能够活九亿多年，已经算是一个创纪录的年纪了。

　　甚至大多数神明，当初都还是九玄的晚辈，对于九玄也算保持一定的尊敬，这一次九玄位列名人堂第一，也没有什么人有异议。

　　除了九玄之外，名人堂排名第二的人是影杀。

　　影杀也算是一个超级高手，迄今为止也有接近两亿岁了，和九玄一样，人们认为他也是圆满境界。

　　林真知道，他不是疑似，而是肯定是，因为林真之前就是在他手下逃生的。

　　除了九玄和影杀之外，还有一个叫做多臂的星河巨兽，也是被认为达到了圆满境界，位列名人堂第三。

　　大家本以为这次天火大战虽然规模史无前例，但是这些已经无欲无求的圆满强者未必会出现。

　　可没想，居然一次性就有三个人出现，也不知道是为了什么。

　　难道种族大义还有那些普通人的死活，在他们心里就那么重要吗？这很值得怀疑。

　　不单单地面种族这边，无尽种族那边更狠，据说有五个人圆满强者参加了天火大战，这让地面种族这边无端的就增添了巨大的压力。

　　随着时间一天天的推移，天火大战开始的日子也临近了。

　　双方厉兵秣马，战云笼罩，整个元界的目光集中在这里，每个人的心头都是沉甸甸的，压力很大。

　　……

　　这一场战斗事关两大种族命运，一时间，每个人都参与到了战争的讨论中来。

　　次元宇宙内，无论是地面种族一方还是无尽种族一方，每天都有数以万万亿计的帖子在滚动刷屏，讨论战斗的情况。

　　技术帝，数据帝，士气帝，支持各自偶像的脑残粉，大家热情极度高涨，就好像末日来临前最后的疯狂一样。

　　“从数据角度分析这次天火大战结果，无尽种族胜率不足三层！”

　　“地面种族必胜，我愿意捐献出我全部家产，共计四十万大赵货币，送给前线的战士！”

　　“不吹不黑，我们地面种族将会获得一场惨胜，决定胜负的人是奥古斯丁。”

　　“奥古斯丁算个屁，连林真都打不过，影杀才是王道。”

　　“远古吹省省吧，看过几段视频和模糊不清的图像就在那里逼逼叨，影杀早就过时了，一对一的话连叶星彩都打不过吧。”

　　“九玄、芎靖、林真，我认为这三个人将会主导战斗进程，是我们的大规模杀伤性武器。”

　　“呵呵！要将大规模杀伤，还有谁能够比得上林真的黑洞吞噬呢？无尽种族的人也只有颤抖的份儿吧，林真的绝招就是一个BUG。”

　　“也不能那么说，你以为无尽种族那边都是饭桶啊，说不定我们这里研究的战术都被他们的内奸洞悉了。”

　　“说的好像你说的战术就算了似的，省省吧键盘侠。”

　　这些乱哄哄的话语可以不去理睬，但是有些帖子还是比较有建设性的。

　　比如严守天界河防线，名人堂成员要明确分工，防止某一地段被突破，什么样的人组成预备队，什么样的人作为突击队。

　　还有些人说起一旦天界河失守该当如何，不过大部分人不认为能够走到那一步。

　　两大种族之间，地面种族的人数还是要超过无尽种族的，毕竟占领了广袤的大地和周边的星空地带，地面种族的生存空间还是要大一些，也更加富饶一些。

　　所以人们对于这场战斗的情绪普遍还是乐观的，就算拿不下魔都，凭借人海战术也足以将无尽种族的那些人阻挡在天界河那一边了。

　　还有人建议直捣黄龙，直接攻击魔都。

　　甚至这样的建议还有很多人支持，毕竟整个地面种族参与的人数实在是太多太多了，林子大了，什么样的鸟都有。

　　还有人借着战争的名义搞起了募捐，结果被各个国家或者城市的人直接抓获，处以极刑。

　　……

　　林真开始还曾经登录论坛看了看，但是无奈这论坛的帖子太多了，每个国家的论坛，每个城市的论坛，都是人满为患，也根本看不出什么来。

　　他干脆进行了筛选，直接看名人堂级别的发言。

　　这也是九玄要求的，他要求每个名人堂成员都观看他的发言，因为他和影杀、多臂三个人正式成立了一个指挥所，三个人都是临时指挥官，发布命令。

　　命令除了单独发送之外，还会在他的帖子里面发布，让大家都能看到，明确责任。

　　因为还有几天就是开战的日子，九玄第一次发布了命令，那就是划分战区。

　　九玄制定的策略，是防守反击的策略。

　　现在双方的人数对比，地面种族的人数大约是六百亿，而无尽种族则是四百亿。

　　六比四，并不代表地面种族就一定能够胜利，这种超级武者的战斗，到了最后往往要看顶尖高手的发挥。

　　这么多年来，九玄也和无尽种族的一些高手交手过，知道对方的厉害，所以他决定利用人数的优势，前期和无尽种族打消耗战。

　　地面种族最大的优势就是人口众多，战争潜力比较大，只要多消耗一阵，无尽种族的锐气就会泄了，到时候才是地面种族反击的时候。

　　既然决定防守，那么最重要的，就是关于战区的划分了。

　　天界河地带，被九玄划分为了九个战区。

　　每个战区长度达到了一百星里，每个战区都要有名人堂级别的高手镇守。

　　九玄作为第一人，他将亲自负责第五战区。

　　第五战区位于正中央，就是原来天火城的地段，这里长度和宽度都比较大，九玄带领五十个老牌名人堂强者，守卫最中央地带。

　　第一战区，由影杀负责。

　　第九战区，由多臂负责。

　　二三四战区，也是老牌名人堂高手负责。

　　而现任名人堂这些人员，负责的是六七八战区。

　　芎靖带着一些人负责第六战区，叶星彩负责的是第七战区，而林真负责的则是第八战区。

　　因为他们三个原本就是名人堂的前三，能力大，理应每个人负责一段。

　　而九玄考虑的也算是比较全面，比如林真排名第三，那么他的能力相对就要弱一些，那就需要给他配备比较强力的副手。

　　所以九玄在影杀的建议下，将原本的名人堂第四名，奥古斯丁配给了林真，让他协助林真共同守卫第八战区，确保这段地带固若金汤。

　　这种事情也根本瞒不住人，九玄也没想着隐瞒，直接在次元宇宙内将自己的命令发布了出来。

　　每个人负责哪一段，都有非常明确的划分。

　　九玄的命令一发布，再次在整个地面种族这边引发了剧烈的讨论热潮。

　　有人质疑九玄保守的战斗方式，有人说他是浪得虚名，只是有点儿个人能力，根本指挥不了大的战争，还不如找某个生命星球，善于排兵布阵的将军来。

　　而有的人则是质疑防守者的实力，他们不是质疑芎靖林真他们，而是质疑那些老牌武者。

　　毕竟他们不知道这些老牌武者的实力，对于他们能否守住自己的战区深表怀疑。

　　反而是芎靖、叶星彩、林真三个人的地段，他们毫不担心。

　　毕竟在他们看来，这几个人几乎就代表了目前地面种族神明以下的最强战斗力，只是因为尊重前辈，才暂时让出名人堂前几的位置。

　　他们都已经证明过自己了，绝对可靠。

　　听到这种讨论之后，林真知道，事情有些麻烦了。

　　让他负责守卫一段战区，可以，但是能不能不要将奥古斯丁配备给他。

　　难道他们就不知道，林真和奥古斯丁是有大仇的吗？

　　影杀提出这样的建议，绝对是没安好心。


第1019章 山雨欲来风满楼

　　就在地面种族厉兵秣马准备决战的时候，无尽种族那边同样没有闲着。

　　新晋名人堂第一人地藏，命令全军布置到了天界河一线。

　　本来按照地藏的布置，是要集中力量突破，直接打破九玄镇守的中路，然后长驱直入攻破圣都即可，到时候地面种族的大败就不可避免。

　　但是就在他制定计划并且准备分配的时候，他接到了一个人的次元宇宙通信。

　　和他通话的人是绝天大帝。

　　“地藏，打破圣都不是最终目地，这些地面种族的高手如果让他们活下去，肯定会有不少人突破成神，到时候必定给我们带来无数的麻烦，我要求你，要尽可能多的杀伤敌人，将敌人尽量多的消灭，彻底消灭他们的战争潜力。”

　　地藏虽然有些不同意见，但是绝天的话也是很有道理，他同意了。

　　“还有……有些人绝对不能让他们活下来。”

　　接到消息之后，地藏改变了计划。

　　“九玄，你想要用人海战术消灭我们的有生力量吗？那我就如你所愿，只是希望你的人海能够多坚持几天，不然可就太没意思了。”

　　……

　　大战将起，双方的口水战在次元宇宙内率先打响了。

　　有些唯恐天下不乱的记者，对即将参战的名人堂成员进行了一波采访。

　　第一个接受采访的，是来自无尽种族的天才魔罗。

　　魔罗被誉为无尽种族的希望之星，上一次名人堂大战，他一度是前十的热门人选，就连一些隐世神明都说过，魔罗绝对有前十的实力。

　　可是魔罗中途遭遇了林真，两大热门选手提前碰面，一番苦战之后，林真险胜魔罗，将其挡在了前十的门槛之外。

　　几十年过去了，魔罗并没有一蹶不振的消失，而是重新振作了起来。

　　这一次他第一个接受了采访，并且直接对林真宣战。

　　“尊敬的魔罗先生，天火大战这么危险，陨落的几率甚至接近百分之七十，你怎么还要坚持参加呢？”

　　“如果冠冕堂皇的说，我是为了无尽种族而战，但是我心里最期待的，是在正面战斗之中击杀林真。”

　　魔罗甚至没有给记者再次说话的机会，直接站了起来：“林真！你等着，这一次我会亲自取下你的首级，以报上次名人堂战斗之仇！”

　　镜头之中，魔罗目光疯狂，气势强大，吓的记者根本说不出话来，任凭谁都能够看出，这几十年过去，魔罗的实力已经提升了太多太多。

　　……

　　魔罗接受采访之后，第二个还是无尽种族的，这个人叫做夜亲王。

　　夜亲王上一次为了执行战术，主动自爆，将林真的分身彻底淘汰，算是削弱了林真的战斗力，但是人们也普遍认定，夜亲王绝对不是林真的对手。

　　这一次出现，夜亲王已经从吸血鬼大公爵正式晋级亲王，成为了名副其实的夜亲王。

　　实力大增的夜亲王，同样在镜头前对林真发出挑战，表示要吸光林真的血液。

　　……

　　同样对林真宣战的还有小丑王，这个也被林真阻挡在前十之外的强者，对着镜头露出了古怪渗人的笑容。

　　“林真……我会亲自过来找你的！”

　　还有红寡妇，元素掌控者，这些曾经败在林真手下的人无尽种族强者，在发出战斗宣言的时候，都不忘对林真示威一下。

　　还有天啄，这个新晋的无尽种族名人堂前十，直接表示了对林真的不服。

　　“林真这个人卑鄙无耻，我们在酒吧打了一次，他本来不是我的对手，却采取卑鄙的手段侥幸胜了一招，在名人堂擂台的时候，我就一心想要和他交手，但是他的运气足够好，一直没有和我遇上，不然他是拿不到前三的。”

　　天啄也是直截了当的对发出了战斗宣言：“林真，你最好祈祷你的运气一直能够这么好，如果你和我在一个战区的话，那么你的生命就进入倒计时了。”

　　不单单这些人，甚至一些有仇怨的武者彼此打嘴仗的时候，都会捎带提起林真。

　　在他们看来，让林真顺利的晋级前三是无尽种族的耻辱，这耻辱一定要洗刷。

　　甚至就连无尽种族排名第三的爱德华，排名第二的天孽两个人都对林真表现出了浓厚的兴趣。

　　如果有机会，他们不介意亲自动手，彻底终结林真的这个神话。

　　……

　　林真没有理会这些人的嘴仗，他已经跟随部队来到了天界河的第八战区。

　　第八战区位于天界河的右边接近尾端，左边是叶星彩守卫的第七战区，右边是老牌半神强者多臂守卫的第九战区。

　　第八战区一共有三十位名人堂高手，除了林真和奥古斯丁之外，前十之中还有巨龙王，其余众人都是一些林真不太熟悉的。

　　对于这两个助手，林真并没有报以什么太大的希望。

　　奥古斯丁不可能和自己同舟共济，而巨龙王的实力也不够强，能够帮上一些忙，但是并不能太过指望。

　　也许最能指望的，还是第八战区无数的普通武者。

　　人海战术不算什么高明的战术，但是绝对有效，任凭无尽种族的人再强，想要短时间内将自己这边上百亿的人击败也是不可能的。

　　来到了天界河边缘，从这里让精神力往下蔓延，能够感觉到天火大陆的厚度。

　　从脚下往下，大地的厚度达到了数十万公里！

　　而且这大地的硬度坚如钢铁，甚至比钢铁还要坚固，里面有很多金属矿石，这里是元界诞生地，无论大地还是空间的坚固都非常人能够想象。

　　放眼望去，遥远天际尽头，一层层接天连地的火幕熊熊燃烧着。

　　这些火力都是天火星系的特产，一般境界低的武者根本无法在野外空间之中飞行，那会直接被火幕烧死。

　　平素这些火力弥漫在天火大陆和周围的星空之中，这次因为天火大战的开启，神明直接施展大法力，布置阵法，让这些火力外扩，都到了天火大陆的边缘地区。

　　这样一来，天火大陆上面就没有火了，战斗起来更加方便。

　　可是天火大陆之外的星空之中，则是火焰强度猛的提升了几十倍，几百倍！

　　那种焚天之火，就算是一般的神明都难以穿越，再加上有阵法守护，所以这次的大战，双方都不必担心对方有什么渠道绕过天界河从后方偷袭。

　　这样也更加能够坚定双方的决心，天界河就是一天生死河，不容有失。

　　林真现在就在天界河边，望着这条隔断天火大陆的界河。

　　说是界河，但是里面并没有水，世界上也不可能有这么大的水量，这个界河的宽度容量，就算将太平洋的水挪过来，也就相当于在一个湖泊里面滴下一滴水珠而已。

　　所谓界河，是指两片大陆之中，流淌的罡风和星球碎片。

　　原本这里有天火城连接，两片大陆一体，可是天火城消失了，大陆中间顿时形成一条巨大的裂缝，附近星空之中的陨石滚滚而来，形成了一条流淌的星球之河。

　　而阵法形成之后，这些陨石碎星盘踞在这里，覆盖了一层蒙蒙的雾气，远远看过去，天界河就是一片翻滚的云海。

　　云海无边无尽，宽度蔓延几千万公里，大的不可思议。

　　站在界河边，林真的身边还有巨龙王。

　　他们身后，无数的神变期以上的高手已经布置完毕，远远看过去，已经不能用人山人海来形容了。

　　如果将这些战士都放到地球上去，只怕能够站满欧洲大陆。

　　巨龙王看着身边的林真，眼里露出一丝钦佩之色。

　　在他看来，林真绝对是一个超级天才，虽然现在只是名人堂前三，但是他的潜力无穷，如果他突破到了神石期，那么恐怕神明以下，他的对手就没几个了。

　　虽然巨龙王资格比林真老，但是却没有嫉妒林真的心思。

　　他的本体是黄金巨龙，林真的本体是黑洞兽，其实两个人都是属于星河巨兽，彼此关系更加亲近一些，所以这次战区划分，巨龙王主动要求和林真分配在了一个战区。

　　现在拉近一些关系，也许未来会很有好处。

　　看到林真在观察这片天界云海，巨龙王主动开口道：“林老弟，战斗还有三天就要开始了。”

　　“哦！只有三天了吗？”

　　“是的，对面无尽种族的军队也布置完毕了，原本以为对方可能集中力量突破，没想到他们也摆出了扇形兵力，看来是打算和我们在天界河来一场生死对决了。”

　　林真看向巨龙王：“龙兄认为，这场战斗怎么打比较好？”

　　巨龙王沉思一下：“虽然双方参战人数多达千亿，可是依我看来，最终的胜利归属还是要取决于高手对决，哪一方的高手实力更强，能够尽量的杀伤对方高手，就能够带给本方的人巨大的士气鼓舞，这才是胜利的关键。”

　　林真也微微点头：“不错，这一次双方名人堂扩编到了三百人，全程直播之下，肯定有很多高手陨落，重点击杀很重要。”

　　巨龙王这时候有些担忧的道：“我们对面是无尽种族的第二战区，据说这个战区是对方的热门战区，有很多人主动要求要来到这一战区，都是冲着林老弟你来的，你可千万要小心呀！”

　　林真默默点了点头，这一次，他的那些敌人将会悉数粉墨登场，注定是有怨抱怨，有仇报仇，不死不休！

　　不过林真毫不畏惧，他等待这一天也很久了！


第1020章 开战！

　　地面种族的部署瞒不过无尽的人，无尽种族的部署同样也瞒不过这边。

　　这种事根本没有秘密可言，最终决定胜负的还是实力。

　　林真也得到了对方的部署情况，不过他并没有去研究对方的人员部署，既然他已经负责第八战区，那么就兵来将挡，水来土掩就是了。

　　距离天火大战已经只有一天的时间了。

　　整个宇宙都处于一种高度紧张的状态，所有的星球、国家、或者无尽星海的城市，无论是地面种族还是无尽种族，全部停工停课，所有人都留在家中观看天火大战。

　　一架架次元宇宙公司的拍摄飞船高高的升起，开启防护罩，如同蝗虫一样的布满了天火大陆。

　　他们要确保整个大陆，三百六十度无死角的，全部在他们的监控范围之内。

　　地下有监控，天上有监控，甚至太空都有电子眼。

　　而战斗双方也得到了提示，不要刻意去攻击次元宇宙公司的飞船和仪器。

　　双方也无意和次元宇宙公司为敌，无论这场战斗的结果如何，次元宇宙公司依旧还会存在，并且次元宇宙公司的背后，据说是有主宰的，和他们为敌并没有好处。

　　所有神明都已经远离了天火大陆，不得靠近，这一场战斗的结果，只能是由神明以下的人来决定，其他任何人不得干涉。

　　战斗的物资源源不断的运送到了前线，虽然这种级别的战斗之中，一般的物资起不到多大的作用，可是这依旧阻挡不了人们捐款的热情。

　　那热情堪比新生，好像他们捐款多一些，这场战斗就能够打赢一样。

　　林真作为战区的首领，分配得到了一套上品至宝级别的铠甲，还有枪和剑。

　　甚至还有一些丹药，只不过分配的人将丹药拿到林真面前的时候，还有些不好意思拿出手，因为在林真这个神级炼丹师面前拿出丹药，实在是有点儿寒酸。

　　不过林真也都照单全收了，白给了不要白不要。

　　……

　　距离战斗开始还有十二小时……

　　地面种族的首领九玄，发布了战斗讲话。

　　“地面种族的同胞们，我是九玄，天火大战即将拉开帷幕，这场战争将会决定我们两族日后的主导地位和命运。”

　　“我在这里，代表参战的全体战友，保证我们将会不折不挠，和敌人决战到底，确保地面种族亿万年和平岁月，恢复我们种族当年将无尽种族赶往无尽星海之荣光……”

　　紧随九玄之后，影杀也随后发表了一番讲话。

　　他的讲话就具体很多，要求每个战区都要承担起自己的责任，如果有某个战区失守，那么战区指挥者就要自尽谢罪云云。

　　听到影杀的话，林真知道这话就是说给自己听的。

　　这家伙肯定是想要除掉自己，他会有怎样的计划？

　　……

　　无尽种族那边，同样也有一番热情洋溢的战前动员。

　　相比地面种族，无尽种族的优势在于他们有统一的管理，绝天大帝甚至在全族之中发表讲话，要求无尽种族的人员积极参与战斗，确保一次性打垮对手。

　　虽然经历了这么多年的发展，但是从人口数量上来讲，无尽种族差地面种族好多倍。

　　可是参战人数，双方四比六，并没有差多少，就可以看出无尽种族进行了怎样的战斗准备，几乎是全民皆兵了。

　　对方第二战区的指挥官，是金属生命爱德华。

　　无尽种族的指挥官是圆满强者地藏，爱德华是他分配到第二战区的。

　　爱德华在无尽种族的地位和林真在地面种族差不多，都是名人堂排名第三。

　　但是在地藏看来，爱德华对付林真已经足够用了，这一点从上一次天火大战的时候就能够看出来。

　　爱德华确定和林真对位之后，也是在次元宇宙内发表了演说。

　　“当我知道我的对手是林真的时候，我的内心激动又怜悯。”

　　“我激动，是因为要复仇了，林真，你在新界杀死一个金属生命还记得吗？那是我的族人，这次我可以为我的族人复仇了。”

　　“怜悯，是因为林真你实在是有些可怜，居然遇到了我，要知道，你在无尽种族可是公敌，我这里想要你的命的人不止一打，还有那些跟随你在第八战区的可怜虫们，你们惨了！跟随林真这个家伙一起，你们连带着也会倒霉了，如果识相的，立刻倒戈投降，或者我还会给你们一条活路走！”

　　镜头一转，到了无尽种族的军队一方。

　　无数的妖魔鬼怪，手里拿着武器，发出滔天的气焰，对着镜头大吼。

　　“必杀林真！必杀林真！”

　　巨大的声浪隔着屏幕都能让人感觉到无尽的压迫力，很多人面对无尽种族的气势，竟然一时间胆战心惊。

　　从次元宇宙之中，地面种族的人也能感受到无尽种族对于林真的仇恨。

　　这不单单是因为林真以前得罪过无尽种族，得罪无尽种族的人多了去了。

　　更重要的原因，是据说几十年前，名人堂挑战赛结束的时候，无尽种族绝天大帝，曾经在一次私下场合之中，说林真是无尽种族最大的敌人，人人得而诛之。

　　虽然这个消息没有得到证实，但是却一度传的沸沸扬扬的。

　　至于绝天为什么如此嫉恨林真，则是众说纷纭，有的说可能是因为林真当初救下了地面种族一千四百皇帝，有的说是林真在名人堂大战拿下好成绩，淘汰了如同魔罗等人。

　　但是还有一种小道消息，说是林真可能抢了绝天大帝的女人。

　　绝天的女人就是他的未婚妻，是青丘山帝姬。

　　但是具体是白雪还是白素素就说不准了。

　　虽然很多人对这种事嗤之以鼻，但是作为无尽种族之中颇有地位的爱德华来说，则是有些相信了这种流言。

　　所以无论从哪一个角度来说，爱德华这次都必须将林真击杀。

　　这种大造声势之下，让人们有了一种认知，就是第八战区有可能是最弱的一个战区。

　　……

　　时间就像是一种煎熬，大战前压抑的气氛让人发疯，度日如年。

　　在人们翘首以盼之中，一颗恒星出现在天际，迎来了天火大陆的一个清晨。

　　当阳光照耀天界河云海的时候，对面无尽种族的人动了。

　　张牙舞爪的妖族、相貌凶恶的魔族、让人恐惧的鬼族，以及无数奇形怪状的种族集合在一起，轰隆隆的冲过云海，出现在了地面种族的视线之中！

　　那种天崩地裂般的气势，让在次元宇宙内观看的人们心都提到了嗓子眼儿。

　　天火大战拉开帷幕！


第1021章 激战时刻！

　　无尽种族之中，帝族为首，外加妖魔鬼怪四大部族，这就是无尽种族的组成。

　　因为参战的人员境界都非常的高，神念期、神界期都只能是步兵级别的，这种战斗不同于普通人的战斗，每个人之间都拉开了很远的间隔距离，要为彼此留出战斗空间。

　　如此一来，人群显得更加浩大，目光精神力所及之处，一直到视线的尽头，根本无法看到边际。

　　无数恶形恶相的妖魔之中，偶尔有神石或者半神境界的妖魔存在，身材高大气焰滔天，让人望而生畏。

　　走在最前面的，是怪族之中的岩石巨人一族。

　　岩石巨人身高超过了二十米，以身体坚固强壮著称。

　　人们往往认为这些岩石巨人没有脑子，其实不然，这些居然不但力大无穷，而且还天生精通土元素的运用，非常的难缠。

　　岩石巨人的身边，还有妖族之中的狼族格斗士，跟随岩石巨人，保护他们尽量不被伤害。

　　不过岩石巨人也好，狼族格斗士也好，在无尽种族之中都算不得精锐力量，这一波攻击看上去强度不大，应该还处于试探之中。

　　这些神变以上的高手，破开云海而来。

　　……

　　林真的身边，已经聚集了大批的高手。

　　除了林真、奥古斯丁和巨龙王之外，还有二十七名名人堂级别的高手。

　　而且随着大战开启时间到达之后，每个名人堂级别的武者，头顶都有一面迎风招展、闪闪发光的金色旗帜。

　　地面种族这边是金色的，无尽种族那边则是银色的。

　　这样一来，名人堂级别的高手都是无所遁形，他们是焦点，也是旗帜。

　　另外还有数百万的半神，以及上千万的神石期高手。

　　这些名人堂之中，有一些人是和林真以及巨龙王亲近，但是更多的人则是和奥古斯丁更加亲近。

　　毕竟奥古斯丁在名人堂无数年，而且曾经是天火城的管理者，位高权重，身边亲信众多是很正常的事情。

　　“林老大，我们可以出击迎敌了吧，不然让这些家伙冲到面前一冲击，我们可就被动了。”

　　巨龙王有些迫不及待的出战迎敌了，毕竟武者之间的战斗和军队不同，那种严谨的排兵布阵在这里并没有多大的用场，因为武者的个人能力太强。

　　巨龙王一开口，也有好几个名人堂级别的高手立刻开口请战。

　　现在地面种族这边，整体弥漫着一种骄傲的心理，在很多人看来，当初地面种族能够将无尽种族的人驱赶到无尽星海之中，那么现在依旧还能够做到。

　　而且这一次战斗，地面种族人数占优，怎么看都是胜面更大一些。

　　还有就是无尽种族第一波攻击，肯定不会将最强大的战士派上来，放眼望过去，对面浩浩荡荡的人群之中，居然一面名人堂旗帜都没有，现在正是建功立业的大好时机。

　　不过林真并没有立刻应允，在他看来，双方这一场战斗恐怕不是三两天之内就能结束的，这第一波攻击就显得尤为重要，无尽种族肯定不想打一场失利的战斗。

　　现在岩石巨人和狼族格斗士的组合，怎么看都不是对方的精锐力量，难道这些人就是炮灰不成？

　　正在林真犹豫是否派上主力迎战的时候，奥古斯丁在一边阴测测的开口了。

　　“林真，你是第八战区的指挥官，但是我也要提醒你一句，现在很多人都想着建功立业，你可不要为了一己之私不让人登场，有些人虽然和我奥古斯丁的关系不错，但是我不希望你因为我们的恩怨就迁怒他们。”

　　奥古斯丁的话可谓是诛心之言，故意挑拨的意思很明显。

　　林真目光扫过，看到奥古斯丁那边的人有不少都跃跃欲试。

　　其中一个叫做周灿的武者更是冷哼道：“如果林真大人觉得我们不能胜任，那就将我们调往其他战区好了，眼下无尽种族来袭，兄弟们都想上阵杀敌，可不想因为某些事情成为斗争的牺牲品，在后面睡大头觉。”

　　林真瞥了那个周灿一眼，眼里神光闪动，周灿猝不及防，竟然后退了好几步，心神恐慌。

　　“在我面前，还没有你说话的份儿！”

　　周灿有些不服气，可是还真不敢多说什么。

　　林真也没有继续为难他，略一沉思，立刻拿定主意。

　　“奥古斯丁，虽然你是我的手下败将，但是你尽管放心好了，我是不会计较这些细枝末节的，既然大家战意高昂，那么我怎么能不成人之美呢，那你就带着请战的那些人出战吧。”

　　奥古斯丁脸色一黑，输给林真是他的刻骨之痛，可是眼下也只能受了。

　　“好！咱们上！拿下这一波的胜利！”

　　立刻有一群强者跟随在奥古斯丁的身边，准备进攻。

　　随着无尽种族的人逼近大约百公里范围内的时候，九玄终于一声令下。

　　“杀！”

　　轰~~~~！！！

　　如同江水开闸一般，漫长的战线上面，上百亿的地面种族武者冲进了天界河。

　　云朵在这一刻破碎，空间都在人们的呐喊声中摇晃。

　　一百公里，对于这些神变以上的强者不过就是瞬息之间就能达到的地方。

　　几秒钟之后，两大种族遭遇了！

　　从林真的角度看过去，第一波的遭遇下，就有一片漫天的血雨冲天而起，在两军之间形成了一道弥漫的鲜血之墙。

　　短短几秒钟之内，就有上百万的阵亡！

　　这是宇宙诞生之后，神明之下最大规模的一场战斗。

　　就如同两幅犬牙，来回交错，有的地方是无尽种族的人突进了地面种族的阵营，有的地方则是地面种族的人杀进了无尽种族的阵营。

　　凡是有突进的地方，一定都是有高手存在的，可以摧枯拉朽的击溃敌人，如果双方实力相当的地方，那就是相持。

　　林真没有关注其他地方，他的目光集中在自己负责的战区。

　　这种规模的战斗，根本不可能所有地方兼顾，林真的注意力，被双方交战最为激烈的一处地段吸引了。

　　那里正是奥古斯丁手下周灿率领的。

　　……

　　周灿在名人堂排名第七十二位，上一次挑战赛之后，他自认实力大进，现在排名前五十甚至四十都没有问题，心气很高。

　　这次天火大战，他一心想要扬名立万，几乎是第一个冲向了无尽种族的阵营。

　　因为他在来的时候看的非常清楚，这一片根本没有名人堂级别的对手，看来无尽种族是打算用这些人当炮灰和他们消耗了，这样正好，正好让他大杀四方。

　　凡是名人堂武者，无论是谁，几乎都不将名人堂之下的对手放在眼里！

　　头上一片金色旗帜飘扬，周灿在战场之中格外显眼！

　　前方一群狼族格斗士和他迎面遭遇了。

　　周灿二话不说抬手一指，七把飞剑升空而起！

　　作为他原本所在星系第一高手，周灿还是一个强大的精神念师，这些年来专心研究飞剑之道，如今已经有了很高的成就，配合他天青色初期的精神念力，几乎所向披靡。

　　七把飞剑在空中旋转前进，形成了一条轰隆隆前进的剑气长河。

　　这些神念期、神界期的狼族格斗士面对名人堂级别的绞杀，根本没有还手之力，顿时被杀的血流成河！

　　“岩石巨人！给我顶住这个高手！”

　　一个狼族格斗士大声呼喊，后面一群岩石巨人轰隆隆的大踏步而来。

　　周灿嘴角露出一丝冷笑：“可笑！这种岩石巨人不过神界巅峰，凭借蛮力抵挡个普通的神石或者半神一会儿还行，连封王都顶不住，居然也敢和我名人堂交锋！”

　　“万剑飞！给我破碎吧！”

　　七把长剑在空中幻化，化作万千剑锋，雨打芭蕉一般的轰了下去。

　　那些岩石巨人顶着剑气前进，原本坚固的身躯此刻就好像豆腐，被周灿哗啦啦的打的粉碎。

　　一批岩石巨人倒下了，第二批又冲了过来。

　　“神界期的不行，上神石期的！”

　　一批更加高大的神石期巨人冲了上来，周灿丝毫不惧。

　　“哈哈！神石期又如何，土鸡瓦狗罢了，正好给我送神石，等老子攒够了神石，就可以利用神晶升级成为神明了！”

　　不是每一个神石期都能凭借自己的力量突破成神，很多神明是选择用神晶突破的，周灿打的就是这个主意。

　　神石是每个神明都需要的，不嫌多，周灿非常喜欢。

　　神石期的巨人比神界期的强悍了许多，虽然依旧不是周灿的对手，可是却能多坚持一会儿。

　　哗啦啦！

　　两个岩石巨人在周灿的重点攻击下纷纷破碎！

　　一片晶莹的神石光芒闪烁，这是岩石巨人体内的神石。

　　周围一群两大种族的人一看神石，顿时双眼放光，想要冲过去抢夺。

　　“都给老子滚开！这是老子的战利品！”

　　周灿怒吼一声，匹练般的剑光横扫而出，不管是哪一个种族的，一律击杀！

　　涉及到神石，涉及到利益，就算是同族也不能容忍！

　　周围人被周灿清扫一空，他直奔神石扑去。

　　扬名立万是一方面，在战场上收集神石，也是每一个武者的愿望。

　　没人和他抢夺，很快周灿收取了这一堆的神石。

　　可是还没等他得意，周围人影憧憧，他竟然被几十个岩石巨人包围了。

　　每一个岩石巨人的背后，居然都隐藏着一个魔族的武者。

　　每一个都是半神。

　　每一个都是封王级别的半神！

　　数十个封王级别的半神，借助岩石巨人的掩护，悄无声息的接近，围住了地面种族一个名人堂！


第1022章 狙杀行动

　　看到突然出现的几十个封王强者，周灿心中一惊。

　　这是无尽种族的阴谋！

　　以岩石巨人掩护封王强者，这是准备搞突袭呀。

　　可是周灿并没有太放在心上，封王，终究不是名人堂。

　　作为名人堂成员，都有着自身的绝对骄傲，虽然几十个封王不好对付，可是周灿还是很有信心不会落败，因为名人堂受到围攻，附近的名人堂成员肯定会过来支援的。

　　只要他坚持一会儿，还是能够胜利。

　　所以当几十个魔族封王出现的时候，周灿依旧横剑大笑：“真是煞费苦心，弄出这样的名堂来，不过我还是要说你们愚蠢，因为你们选错了伏击对象，居然敢对名人堂下手，真不知道你们长了几个脑袋？”

　　这些魔族封王却根本没有和周灿废话，围拢之势形成之后，立刻一拥而上！

　　前面的几个地狱魔族，手里挥舞钢叉战锤，正面迎击。

　　后面一群的魔族则是施展了无数的远程攻击手段。

　　精神冲击！

　　致命暗器！

　　毒液！

　　前赴后继的打击密集的没有任何空间可以躲避，形成一张天罗地网。

　　周灿的剑刚刚震开一个用长棍的魔族，就被一个双锤魔族正面轰击。

　　这些魔族的力量本来就比地面种族要大，加上这些魔族明显配合的非常默契，就找准了周灿旧力消散，新力未生的时候出手。

　　轰隆隆~~~！

　　周灿的长剑发出一声悲鸣，七把剑之中的一把生生的被轰回了周灿的体内。

　　“给我留下吧！”

　　三个近战魔族同时合击，死死的牵制住了周灿，而这个时候远程攻击也到了。

　　周灿这时候不禁亡魂大冒。

　　首先他高估了自己的实力，名人堂成员，绝大部分也都是从封王强者晋升而来的，很多封王强者不是名人堂，但是却有准名人堂的实力。

　　这些魔族武者之中，就有近半都有准名人堂的实力。

　　这不是一只普通的伏击队伍，这只队伍，明显就是专门为了伏击名人堂而准备的。

　　如果周灿是名人堂前十的成员也无妨，可是他一个排名七十二的，是经不住这么多实力不比他弱多少的对手的伏击的。

　　高估自己，低估敌人，就要付出惨痛的代价！

　　连续挡下几次攻击之后，终究双拳难敌四手，一道精神冲击首先攻破了他的精神识海！

　　头脑内一阵剧烈的眩晕，然后身体发软，然后就是脖颈发亮。

　　一道刀光从他的脖颈处掠过，周灿头颅凌空飞起！

　　随后四面八方的打击接踵而至，顿时将他的身体轰的连渣都不剩！

　　只有他收刮来的神石，和他本身的神石在空中飞舞，引得魔族封王一阵的争抢。

　　不过这时候周围已经没有地面种族了，所有战利品全数落入对方之手。

　　堂堂名人堂成员，落入无尽种族伏击圈，当场陨落！

　　而且不是死在名人堂对手手里，而是死在了一些无名之辈手里，可悲可叹。

　　随着周灿的死亡，次元宇宙内一道滚动屏幕掠过。

　　每一个国家城市，每一个人在任何一个论坛上，都能清晰的看到这个消息。

　　“地面种族名人堂成员，第八战区，排名二百七十二位的周灿，战死天界河，死于无尽种族XXX之手。”

　　消息反复的滚动三遍，让整个宇宙都为之安静了几秒。

　　有名人堂战死了！

　　战前，人们还不断的猜测哪一方会有第一个名人堂陨落，但是谁都没有想到来的这么快，都以为可能要等战事进行一段时间之后，才会有名人堂战死。

　　可这开战还不足十分钟，就有名人堂死亡了！

　　而且还是死于一个不知道是谁的人手里，一时间整个宇宙为之哗然。

　　“妈了个逼的！这是怎么回事儿？名人堂什么时候这么菜了？”

　　“简直就是废物，居然被一个无名之辈干掉了，这算什么名人堂？”

　　“如果名人堂都是这个水平，那么这场战斗我看可以休矣，还不如早早投降来的痛快。”

　　“完了完了！这第八战区指挥官是谁呀？怎么指挥的？”

　　和地面种族的恼火骂娘相比，无尽种族那边则是一阵欢呼。

　　“干的漂亮！这个魔族哥们儿太给力了！”

　　“哈哈哈！我看这样下去用不了多长时间，我们的军队就可以势如破竹，长驱直入了！”

　　“绝天大帝万岁！无尽种族万岁！”

　　“林真，你的手下挂了，接下来就要轮到你了，赶紧给老子滚出来受死！”

　　“林真成了缩头乌龟了，他不出来也没关系，先将第八战区的废物们杀光，看看他这个光杆司令还当不当的下去！”

　　面对无尽种族的疯狂叫嚣，地面种族的人也在奋力还击，可是底气终究是不足。

　　他们只能希望，希望下一个战死的名人堂成员是无尽种族的，这样他们还能挽回一些颜面。

　　这种情绪不单他们有，就连战场上战斗的人同样也有。

　　名人堂被杀是一种耻辱，双方一共才有六百名人堂，这种滚动刷屏最多也就能出现六百次，谁都希望对方死的人更多一些。

　　但是第一波的攻击，无尽种族根本就没上名人堂，这让他们想报复都无从下手。

　　随着周灿的战死，战场局势出现了变化。

　　一个个魔族、鬼族、妖族的封王强者组成的狙杀小队，出没于战场的各个角落。

　　这些小队都是无尽种族精心挑选的，每个小队都有五十个封王组成，在同族的掩护之下混迹在队伍里面。

　　每当看到那个地方有金色旗帜飘扬的时候，这些小队就有悄悄前进。

　　队伍里面，都会有不少的准名人堂强者，这些人单独拿出来都能和一般排名靠后的名人堂战斗一会儿，众人配合默契之下，基本排名靠后的名人堂都没有什么反击的机会。

　　而且现在名人堂人员多了，那些排名前一百多的，其实也就是一些老牌半神，他们达不到圆满境界，也未必比之前的名人堂强多少。

　　所以这样的伏击是十拿九稳的。

　　继周灿之后，第二道滚动屏幕字样再次出现了。

　　“地面种族名人堂成员，第八战区，排名二百八十位的兰度，战死天界河，死于无尽种族XXX之手。”

　　“地面种族名人堂成员，第八战区，排名二百九十一位的李星河，战死天界河，死于无尽种族XXX之手。”

　　“地面种族名人堂成员，第四战区……”

　　接二连三的消息不断的出现，一次次的打击地面种族人们脆弱的神经。

　　开战不足半个小时，已经有九个名人堂成员战死！

　　其中五个人，都是林真所在的第八战区的。

　　因为林真这边出动的名人堂最多，在奥古斯丁的推波助澜下，出动了十个名人堂，可是这么短短时间，竟然战死了一半！

　　这样的打击让地面种族的人简直是无法接受。

　　这样打下去，要不了多久，地面种族就要灭族了。

　　“搞什么东东！都是我们这边死人，难道我们就比无尽种族差？那当初是怎么将无尽种族赶往无尽星海深处的？还是现在的人都是饭桶？”

　　“注意看吧，这还不是结束呢，那些名人堂已经深入战场核心之中，都成为了对方猎杀的目标，这些人恐怕也回不来了。”

　　“任凭人家算计，一点应对之策都没有吗？”

　　“林真……我对他有点儿失望了。”

　　“将那些名人堂救回来吧，不能将这些高手浪费在和对方炮灰的搏杀之中啊！”

　　战场之上，第八战区那边，五个名人堂强者依旧陷在对方的包围之中。

　　从林真的角度，能够清晰的看到几个狙杀小队正在向他们移动，而周围的一些无尽种族战士，则是完全奋不顾身，死死的拖住了他们的手脚。

　　这五个名人堂如果再损失了，林真手下的高端战斗力一下就去掉了三分之一。

　　此刻虽然传言对林真有些不利，但是林真却并不心急。

　　因为现在有人比他还急。

　　这个人就是奥古斯丁。

　　奥古斯丁急吼吼的道：“林真，你是战区指挥官，这样的局面你不能坐视不理啊，这些人如果损失了，那我们第八战区可就危险了。”

　　林真目光扫过奥古斯丁，眼中的冷意看的奥古斯丁有些毛骨悚然。

　　“你……你什么意思？”

　　林真冷哼一声：“奥古斯丁，是你坚持要让他们去的，然后黑锅让我背，现在出事了却想起让我去救援，难道你觉得我林真就是冤大头吗？”

　　“那……那你想怎么样？”

　　林真一转身，鼻孔朝天：“不去，谁爱去谁去！”

　　反正这些人和奥古斯丁关系好，也不服林真，林真才懒得管他们的死活。

　　奥古斯丁没想到林真如此果决，顿时有些头大。

　　有这些人的支撑，他才能够和林真对抗，这些人绝对损失不得。

　　可是眼下情况危急，奥古斯丁也不敢保证无尽种族还有什么后手，让他自己去救人，很有可能就是送死，他是一万个不愿意的。

　　“林老大，我认栽了，你有什么条件提出来，我一定完成！”

　　万般无奈之下，奥古斯丁第一次，在林真面前低头了。


第1023章 一口吞！

　　看到奥古斯丁终于屈服，林真心中暗喜。

　　他和奥古斯丁之间，不太可能和平共处，但是现在他必须要让对方知道，在第八战区这里，就要听从自己的指挥。

　　“好，既然如此，那我的要求很简单，就是天火大战期间，你必须听我的。”

　　“可以，你让我做什么就做什么。”

　　“那你现在就给我看守阵地，不能让无尽种族冲过来，如果你做不到，那就处死你！”林真的语气冰冷如刀。

　　奥古斯丁心中一凛，但是话已出口，无法收回，只能点头答应。

　　交代了几句之后，林真迈步进入了天界河。

　　救援行动势在必行，林真本来也想进入战场了，因为这里可以说是遍地黄金。

　　不，不是黄金，而是遍地神石！

　　那些神石期以上的武者，恐怕未来几千万年之内都不会如同今天这样的聚集了，这种机会把握好了，成神之后也将是一个大富豪。

　　进入天界河之后，林真迅速突进，但是速度却不能如同之前一般迅速。

　　天界河之中的云海有特殊功效，限制武者的光速移动和瞬移，免得有人通过瞬移直达后方。

　　但是这是对每一个人都有限制的，林真也不在乎，脚踏雷云之后，他的速度依旧快的接近光速，很快接近了第一个被围困的名人堂。

　　对方已经被十几个半神和神石期缠住，已经战斗到了伤痕累累，眼看就要不行了。

　　当林真进入战场之后，他头顶的金色旗帜光彩夺目，比一般的名人堂还要大，那是战区指挥官所特有的。

　　不过林真到来的速度非常之快，等到包围者们注意到他的时候，他已经来到了人群边缘。

　　“大家注意，林真来了！”

　　“哈哈！大鱼上钩了，干掉他！”

　　“准备动手，干掉林真第八战区就完蛋了。”

　　那些看到林真的无尽种族都大声的吼叫着，呼啦啦的涌了上来。

　　嗡嗡~！

　　林真双手一分，两把长达十米的剑罡破掌而出。

　　面对这样密密麻麻涌来的敌人，这种虚化的剑罡是最为好用的。

　　“想要干掉我，那就要有随时被我干掉的准备。”

　　清鸣一声，林真的剑罡挥出。

　　左手！

　　只见一道红光掠过，空间好像都在林真的这一击之下变成了两半。

　　假如这个战场是一幅画，那么林真的一击就是将这幅画给活活的撕成了两半。

　　一半是人们的上半身，一半是人们的下半身。

　　那些神念期、神界期、神石有几个神石期，都没有躲过林真的这一击，齐刷刷的被斩杀！

　　一剑，十几个人陨落！

　　“再来！”

　　林真转身右手往后一轮，本来已经一大批包抄到林真后面的无尽种族倒霉了，再次被林真一击得手！

　　一片血雨纷飞，人间地狱！

　　又是二十多人倒在了林真的一击之下，其中十多个当场惨死，剩余的也根本就没有完整的，不是缺胳膊就是少腿。

　　两下就将阻拦的人清理出了一片真空，林真迅速突进，剑罡一指。

　　“噗~~~！”

　　一个包围名人堂的半神强者当场毙命！

　　双手一绞，将附近的几个岩石巨人绞杀成了碎石，右手剑罡力劈华山一击而下，又一个准名人堂的魔族半神被斩成两半！

　　连续的猛攻终于让这个狙击小队反应过来，立刻分出了二十多人围了过来。

　　而另外的二十多人，则是竭尽全力的要在短时间内解决已经伤痕累累的名人堂战士，绝对不让林真有机会救援。

　　林真冷笑一声，身体一抖，分身出现！

　　手持上品至宝的长枪，分身就好像一发炮弹，趁着林真吸引了很多火力的时候，直接冲到了战团中心，长枪上下翻飞，啪啪啪声音之中就连续将六七个敌人当场刺死！

　　那个已经认为必死的名人堂看到林真如此救援，竟然又生出活下来的信心，鼓舞士气，长剑左右冲杀，竟然也继续斩杀几人。

　　而林真的本体更是凶猛，剑罡所过之处没有一合之将。

　　而随着林真一起出现的，还有一条长达数百米，速度奇快的藤条。

　　这是林真的寻宝藤，身体粗达十几米，虽然杀伤力不是很强，但是植物特有的顽强生命力，让这寻宝藤很难被杀死。

　　巨大的藤条如同巨龙，在林真的身边上下盘旋，每当有神石期、半神期的高手战死的时候，寻宝藤就好像高速列车一样呼啸而过，将对方的神石、空间戒指、武器等等东西一下就席卷而来。

　　有了寻宝藤的辅助，林真更是如鱼得水，完全不用担心宝物会被别人强者，杀戮速度再次提升。

　　一个狙杀小队才五十个人，加上周围的一些杂兵，充其量不够二百人，那里经得起林真本体分身的大肆屠杀。

　　不足一分钟，这个狙杀小队就已经全军覆没。

　　当那个名人堂还要疯狂的挥舞长剑战斗的时候，才看到最后一个狙杀者被林真的分身一枪挑死。

　　“林……林老大……”

　　这个名人堂满脸惭愧的低下头，他之前跟随奥古斯丁在一起，还有心和林真为敌，结果现在却是被林真所救，已经羞愧的不知说什么才好。

　　“不必多说了，既然上了战场，我们就是战友，快回去休息养伤，随时还要再次投入战斗。”

　　“多谢老大，我明白了！日后我一定完全听你的。”

　　林真点点头，脚踏雷云再次远去，直奔下一个名人堂被围困的地点。

　　他的身后，分身和寻宝藤也呼啸而去，气势极其惊人。

　　这个名人堂心中充满了对林真的敬仰，踏上返回的道路。

　　虽然受伤不轻，但是两颗丹药吞服下去，一般人还是根本阻挡不了他的脚步的。

　　……

　　天界河的对面，是无尽种族第二战区的阵地。

　　相比地面种族的万般准备，无尽种族这边显得轻松了许多。

　　在他们看来，只有他们杀过去的份儿，地面种族永远也不可能反攻过来。

　　爱德华坐在大屏幕前，看着战场上那张飞扬的金色旗帜。

　　那是林真的旗帜，他已经救下了第二个名人堂成员，目前正在向第三个救援地点进发。

　　“林真，实力还是值得肯定的，这样的狙杀队能够狙击一般的名人堂，但是却阻挡不了林真的脚步，想要狙击林真，还是得名人堂级别出动了。”

　　说完爱德华回头，问向身后：“狙击小队出动了吗？”

　　爱德华的身后，新晋名人堂前十，天啄沉声道：“出动了，抽签决定的，五个人，想干掉林真的人太多了，大家只能靠抽签来决定由谁出战。”

　　“哦，都有谁去了？”

　　“辛迪尔、马歇尔、小丑王、夜亲王、元素掌控者。”

　　爱德华点点头：“辛迪尔和马歇尔实力不算特别强，但是牵制林真还是足以做到的，小丑王、夜亲王两个人在名人堂战役的时候被林真击败，但是那也是有特殊原因的，他们对林真都非常的不服气，这次正好给他们一个正名的机会。”

　　“至于元素掌控者……也是在前十的战斗之中被林真击败，他这几十年卧薪尝胆，刻苦修炼，如今也终于到了报一箭之仇的时候了。”

　　爱德华和天啄都还觉得有些可惜，因为他们的手气不好，抽签没有获得机会，过了今天，可能就再也没有击杀林真的机会了。

　　“呵呵！算了，坐山观虎斗吧，五大名人堂围攻，这次林真必死无疑，就让我们看戏吧。”

　　天啄没有做声，他也非常的想击败林真，在他的心里，是希望林真活下来，然后由自己击败的。

　　可是现在看来，他也没有这样的机会了。

　　不单单是他，他的身边，还有摩罗，此人号称无尽种族的希望之星，他想击败林真的心思，恐怕也不下于自己。

　　……

　　“第四个救下来了！”

　　当林真从人群之中将第四个名人堂救下来之后，地面种族那边爆发出了一阵的欢呼。

　　因为林真头顶旗帜过于拉风，他也受到了摄像机的跟拍，有不少人都在观看林真的救援行动。

　　救下第四个人之后，林真来到了第五个被困名人堂的附近。

　　但是没等他接近，林真就已经知道事不可为了。

　　那个名人堂已经战斗至脱力，生命危在旦夕，周围的人猫戏老鼠一样，故意还不杀死他，还一直在拖延时间。

　　林真非常清楚，他们在等待自己的到来。

　　对方肯定是有埋伏或者计划的，就等着林真入瓮呢。

　　这样的场面落到观众的眼里，也都觉得极为棘手。

　　因为摄像头拍摄到，在远方，好几面银色旗帜正在迅速接近，那是无尽种族的名人堂高手到了。

　　林真救援，不但未必能够救下人，而且还容易落入包围。

　　不救援，都已经来到了这里，肯定也不能轻易返回，进退两难。

　　没有人知道林真会做出怎样的选择，都在议论纷纷。

　　而那个已经完全没有了战斗力的名人堂，看到林真到来，立刻激动的大吼：“林真！我在这里，快点儿将我救出去，你如果不救我，那你就是抛弃战友！”

　　两难~！

　　但是林真接下来的举动，却出乎了所有人的意料。

　　看着那密集拥挤在一起的人群，林真居然直接黑洞兽变身了。

　　“想要让我入瓮吗？可是你们也太小看我林真了，我的那个战友，你孤身进入敌后，也算是为我们种族立功了，你死了以后肯定会将你风光大葬的，安心的去吧！”

　　黑洞吞噬！

　　眼看星河盘旋，黑洞出现，那些还在等待林真入瓮的无尽种族都绝望了。

　　没想到林真这么狠，不救人不说，竟然直接化身黑洞兽，不分敌我一口吞了！


第1024章 暴走开始！

　　以林真现阶段的星力，施展黑洞吞噬，如果正面命中的话，除了神明没有人扛得住。

　　而且也没有人能够预料到，林真为了一举消灭对手，连本方人员的性命都不顾了。

　　黑洞现，生机绝！

　　这一片区域本来聚集了接近二百人，其中单单半神强者就超过了七十人，结果都在林真的黑洞吞噬范围内，连同地面种族一个被困的名人堂，所有人全部被吞！

　　黑洞的力量旋转，顷刻之间将所有人都化为尘埃，成为被无限压缩的中子。

　　只有那些神石，在林真的有意控制之下被剥离出来，直接收入神界之中。

　　其他的包括空间戒指在内，全部粉碎！

　　这一下带来的好处是非常明显的，首先对方设计好的圈套被破解了，原本是计划这些人纠缠林真，给后面几个名人堂创造突击的机会的，可是现在无尽种族的五个名人堂高手到来，只能面对已经恢复正常，以逸待劳的林真了。

　　……

　　“靠！这个王八蛋够狠啊！”

　　无尽种族那边，爱德华狠狠的一拳轰在了手心，金属的脸上不停的有红光闪烁，那是他极度愤怒的表现。

　　他的身后，天啄淡淡开口：“爱德华大人不用太过担心，这些细枝末节的事情无需计较，最终决定林真命运的，还得是实力，我相信他不能在五个名人堂的围攻之下活下来。”

　　爱德华微微点头：“话是这样说没错，可是我没想到身为地面种族的他，竟然也有这样狠辣的手段和决心，他就不怕地面种族那边的人口水淹死他？”

　　天啄笑了一下：“他也是想开了，如果他赢了，大获全胜自然就万事大吉，如果他死了，那别人怎么议论对他也无所谓了。”

　　……

　　林真的举动在地面种族之中引起了很大的争议。

　　“林真！我真没想到这家伙居然是一个这样的人，卑鄙无耻，明明还有能力救援却见死不救，反而连同本方人员一起诛杀，这样的行为应该视为叛变。”

　　“我正式宣布，林真现在就是地面种族的叛徒，将其驱逐出去吧！”

　　“无耻之徒，该杀！”

　　“楼上的几个道德帝是不是脑子有坑？无尽种族摆明了挖坑给林真跳，他真跳下去才是煞笔。”

　　“那又怎样？这就是见死不救的道理？见死不救也就算了，难道还要连同本族人员一起杀死？”

　　“有你们这样的同胞老子也是醉了，那个名人堂必死无疑，神明都救不回来，林真的手段非常果决，利用一个必死之人击杀无尽种族二百高手，这笔买卖太划算了，老子支持林真。”

　　“楼上的，我就问你一句，如果那个被牺牲的名人堂是你的父母家人，你还能这么义正言辞的夸夸其谈吗？”

　　“操！别说家人，就是老子到那个时候，也有这个胆子和那些无尽种族的敌人同归于尽，要是这一战输了，也就别提父母家人了，大家一起完蛋。”

　　“你就站着说话不腰疼，吹牛逼谁不会，没见几个真英雄。”

　　“妈的你说谁？老子是XXX星系XX星球暴力拳王，三花境界，你有种报上名字，咱俩约一下。”

　　“暴力拳王说得好，我也挺你，这个道德帝傻逼要是不服，老子也陪你约一下，老子赌上一颗生命星球当赌注的，你敢吗？”

　　类似这样的讨论争执几乎遍布了论坛，但是总体来说，支持林真的人还是占据了多数。

　　作为武者，要讲究绝对的冷静理智，林真的做法没有人情味，但是却是最合适的。

　　就算有些人以这件事攻击林真，也会被很多人反过来抨击，争论的不亦乐乎。

　　有些人有心抨击林真，但是看到这样的情况也住嘴了。

　　不过有的人说的还算理智。

　　“林真这样不分敌我一网打尽，要是能够全身而退就算他成功，要是他也战死在那里，那还不如当初尝试救人呢。”

　　这时候次元宇宙上已经可以看到，林真已经被对方五名名人堂成员包围了。

　　争论这时候也渐渐停止了，大家都在关注战事的发展。

　　林真如此不顾舆论的出手，要是成功了，那无疑就是正确的。

　　过程不重要，结果最重要。

　　如果失败了，虽然不至于身败名裂，但是起码很多人将对他有意见了。

　　真的失败了的话，可能也就回不来了。

　　……

　　元素掌控者看到林真从容的从黑洞兽化为人形，心中怒火冲天。

　　在名人堂战斗的时候输给林真，是他心中永远的痛，这个耻辱，无论如何他一定要还回来。

　　而他的身边，小丑王、夜亲王二人更是恨林真入骨，恨不得一下就冲过去杀死对方。

　　这些年来，他们勤学苦练，实力大进，虽然林真的进步也很强，可是他们有绝对的信心，五个人联手的话，必定能够将其击杀。

　　仇人见面分外眼红，所以他们几个拼命的冲锋。

　　因为在他们的眼里，林真远远的站在雷云之上，以一种极其藐视的状态等待他们，根本没将他们看在眼里，那意思很明显，就是你们抓紧来送死。

　　这样的态度更加激怒了几个人，速度进一步的加快。

　　可是这时候林真再次做出了出人意料的事情。

　　本来是摆好姿势等待几个人到来，但是林真却突然动了。

　　在看到这五个人之间拉开了一些距离之后，林真找到了机会。

　　这五个名人堂联手，那绝对是不好对付的，就算是一般的下位神看到都要头疼。

　　元素掌控者、小丑王、夜亲王三个人因为对林真的仇恨冲的比较靠前，就将后面的两个名人堂甩开了一段距离。

　　林真的目标，就是这两个名人堂。

　　先将此二人除掉，就不是一打五而是一打三了，那就好办多了。

　　所以林真故意以藐视的姿态引得几个人加速，等到对方眼看过来的时候，林真动了。

　　元素掌控者正面冲击，小丑王和夜亲王左右包抄，林真却突然正面加速，二十四倍时间加速到了极限，雷云在天界河之中再次发出了亚光速极限的速度。

　　嗖~~！

　　一道流光直奔元素掌控者，剑罡挥舞之间，星力爆发到了极限！

　　元素掌控者正在准备酝酿强大的元素攻击，没想到林真突然迎了上来，心中一急，急忙躲避，想要向小丑王靠拢，寻求支援。

　　这样一来，他就和林真交错而过。

　　这一交错，就是无可挽回的大错。

　　林真身体化作流光，瞬间冲出了三人的扇形包围，直奔紧随其后的辛迪尔。

　　辛迪尔根本就没有准备好，在他想法之中，林真应该是和他的三个仇人先交手，然后自己和马歇尔过去辅助。

　　还没做好战斗准备的情况下，遭遇了实力强过自己的高手，结果可想而知。

　　迎接他的是两道呼啸而来的剑罡！

　　辛迪尔顿时冷汗湿透衣背，林真夹带无尽威势而来，这一击已经强大到不可阻挡。

　　他现在唯一能做的，就是全力抵挡，给身边的队友争取一点时间，至于他的命运，已经不在自己的掌握之中。

　　危急时刻，辛迪尔全身星力爆发，硬抗林真一击！

　　咔嚓~~~~~~~~！

　　剑罡之剑气凝结，竟然打出爆炸一般的威力！

　　林真一击，将这个名人堂级别的高手活生生的打爆了！

　　次元宇宙内立刻闪过了一段文字。

　　“地面种族第八战区名人堂成员林真，击杀无尽种族名人堂成员辛迪尔，威震四方！”

　　名人堂之间的互斗，广告词都和其他人不一样。

　　要知道，观看天界河战斗的人无数，其中每个战区关注的人数都差不多，并不是所有人都看林真这边的。

　　但是从开战到现在，还没有一个无尽种族的名人堂战死，而地面种族已经死了十几个，这是地面种族人们心中的痛。

　　人们多么希望地面种族能够雄起，也让次元宇宙打出滚动字幕来，好歹也算是挽回一些地面种族的声威。

　　可是这个人迟迟不出现，大家都已经急了。

　　而现在林真击杀对方名人堂成员辛迪尔，这立刻在地面种族之中掀起了一波疯狂的浪潮。

　　“林真，好样的！”

　　“干的漂亮！就冲你给我们种族挽回声势，多大的事儿老子都不和你计较了。”

　　“谁敢再黑林真就死全家！”

　　“怎么回事儿？怎么还有人敢黑林真？是不是他妈活腻了？”

　　一些不知道之前发生了什么的人，也都过来询问，看看到底怎么回事儿。

　　很多人调整了观看角度，想要看看这里的情况，第八战区的关注度一下子就高了起来。

　　但是谁也没想到，这只是一个开始。

　　一击杀死辛迪尔之后，林真知道元素掌控者他们已经转身准备来对付自己了，也想要救下马歇尔。

　　想要击杀马歇尔，时间只有一秒钟！

　　看到林真杀死辛迪尔，马歇尔已经有了准备，最起码做出防御的姿态，肯定不像辛迪尔那么好杀了。

　　但是林真必定要将其干掉，毫不犹豫，直接开启神之领域！

　　既然没有什么好办法，那就直接星力碾压吧！

　　林真的星力五十亿，开启神之领域之后瞬间飙升到了八十五亿。

　　而对面的马歇尔，星力只有三十多亿。

　　如此悬殊的星力，直接决定生死。

　　林真手中上面至宝的长剑在手，直接挥手一剑。

　　深渊！

　　空间撕裂！

　　一剑飘血！

　　“地面种族第八站区名人堂成员林真，击杀无尽种族名人堂成员马歇尔，二连杀，气冲霄汉！”


第1025章 勇者无敌！

　　林真的动作快如闪电，等到元素掌控者三人再次赶过来的时候，只能给辛迪尔和马歇尔收尸了。

　　连杀二人，林真并没有停止他的动作。

　　现在神之领域开启，林真的实力可谓是巅峰期，而且他的胃口也大得很，对方几个人想杀他，他同样也要将对方留下。

　　这里不是虚拟世界，不是擂台比武，而是真实的战场，只有在这里一劳永逸的解决敌人，才是林真最想要的。

　　他的下一个突袭目标，是小丑王！

　　相比元素掌控者和夜亲王，小丑王的主要战斗力来源于他的木偶。

　　高速追击的过程之中，小丑王的木偶还没有完全布置到位，这就给了林真机会。

　　面对气势汹汹的元素掌控者二人，林真直接分身出动！

　　分身手持长枪，不动如山开启，紧随林真本体之后，他的唯一任务，就是要确保本体暂时的安全。

　　小丑王看到林真脚踏雷云，长发飞舞，浑身上下剑光缭绕，如同魔神般的猛冲而来，立刻就知道了林真的意图。

　　“救我！！”

　　当初败在林真手里，让小丑王对林真有了一些心理阴影，这次虽然急于复仇，也是他认为五个人联手稳操胜券才过来的。

　　要讲正面战斗，他有自知之明不是林真对手。

　　第一时间发出求救的声音，小丑王立刻召唤出了自己的第一个木偶。

　　那是一个魔偶，钢铁魔熊。

　　钢铁魔熊是金元素凝聚的魔兽，这只魔熊更是小丑王精心炼制几百年，防御力最强的魔偶。

　　只要魔熊能够抵挡一下，他就有时间继续召唤其他类型的木偶，联手夹击林真，元素掌控者他们再赶到的话，林真就完了。

　　可是林真来的太快了！

　　钢铁魔熊刚刚出现，林真就已经到了近前，手里长剑光华缭绕，就要斩杀。

　　小丑王嘴角露出一丝讽刺的笑意，林真是昏头了，钢铁魔熊是百金铸造而成，别的不敢说，其坚固程度绝对是第一流的，林真这么硬打硬冲，必定撞的头破血流。

　　心中有了底气，小丑王放下心来，专心召唤下一个魔偶。

　　只要下一个召唤出来，林真的生命就进入倒计时了。

　　另外一边，元素掌控者和夜亲王正在努力的突破林真分身的防御，现在是元素掌控者全力猛轰，给夜亲王创造迂回过去的机会，只要夜亲王一到，局面几乎就稳赢了。

　　但是林真脸上同样露出笑容。

　　长剑挥舞而出，却并不是凌厉的剑气，而是一道寒流！

　　绝对零度！

　　一道白霜瞬间覆盖了钢铁魔熊的全身，让它身上所有的金属分子停止了活动。

　　紧跟着绝对零度而出，是林真的一记恒星落！

　　林真的寒流范围控制的非常好，躲在钢铁魔熊背后的小丑王甚至没有感觉到寒意，还在那里疯狂的叫嚣：“林真蠢货！当初你将我淘汰，现在风水轮流转了，你的手段没用了！钢铁魔熊有着最强的防御，你的剑只配给它挠痒痒！”

　　林真没有理会小丑王的叫嚣，恒星呼啸而来，狠狠的轰在了钢铁魔熊的身上。

　　让小丑王意想不到的事情发生了。

　　钢铁魔熊居然在林真的恒星落下直接被轰成了碎片！

　　那些破碎的金属残片乱飞，就好像一个爆炸的巨型手榴弹，让毫无准备的小丑王吃了大亏。

　　浑身被无数的金属残片打中，顿时鲜血淋漓，整个人变成了一个血葫芦，眼睛瞎了一只，嘴巴少了半边，腿也断了，他的召唤行动当场被打断了。

　　“不……这不可能！”

　　林真冷笑一声：“白痴，我直接以极寒冻结你的魔偶，金属遇到寒气就会脆弱无比，这么简单的道理你都不知道，你死了活该！”

　　“罗刹~~！”

　　耀眼的剑光升空而起，林真如今的森罗剑法威力暴涨，普通的名人堂高手，连一剑都抵挡不住！

　　小丑王惨叫一声，终于没有等到夜亲王的支援，直接被林真一剑斩杀！

　　强大的剑气直接摧毁他的身体，只有一大堆亮闪闪的神石飘荡在空中。

　　一把将这些神石收起来，数量明显比辛迪尔和马歇尔的还多。

　　林真这么一会儿功夫，已经收集了差不多二十万的神石了！

　　次元宇宙继续播报。

　　“地面种族第八战区林真，击杀无尽种族第二战区小丑王，三连杀，所向披靡！”

　　如果说林真杀死辛迪尔和马歇尔还有很多人觉得没什么，但是小丑王就不一样了。

　　辛迪尔二人都是无尽种族排名靠后的，现在每个名人堂三百人，他们两个都是二百八十名之外，属于垫底那种，击杀也没什么了不起的。

　　可是小丑王不同，这是排名二百二十之内的。

　　也就是说，原本的名人堂之中，小丑王排名前二十！

　　别看前二十，其实很多新加入名人堂的老牌半神，实力还不如小丑王。

　　这样的一个高手，瞬息之间被林真干掉，带来的冲击不是一般的大！

　　虽然地面种族也损失了十几个名人堂，但是其中可没有这种排名靠前的高手，这一下就让地面种族的人们扬眉吐气了。

　　如果计算一下分贝，那么这一刻整个元界地面种族一方发出的声音，绝对比星球爆炸还要大。

　　无数的欢呼，在次元宇宙内就能清晰的体现出来。

　　很多人在次元宇宙内观看，这里也是一个时间，酒吧茶馆、街头巷尾，无数人这一刻振臂高呼。

　　“林真！我爱你！”

　　“三连杀，给力！”

　　“怎么怎么了？第八战区那边战斗那么激烈吗？快点儿切换频道！”

　　“操！别看第五战区了，打了半天一个无尽种族的名人堂都没干掉，快去看林真的表演！”

　　之前还因为林真连同伴一切杀的举动而黑他的人，这一刻基本都选择了闭嘴。

　　连杀三个名人堂，如果谁还敢说林真是叛徒是卧底，那一定会被人打死。

　　几乎元界每一个角落，都在响彻着林真的名字。

　　甚至就连坠星湖圣地，现在也在观看直播。

　　锦诺满意的点头，林真的家人激动的热泪盈眶，他的同门也崇拜的无以复加，深深觉得和林真同出坠星湖圣地，那是一件非常牛逼的事情。

　　有些心眼机灵的，甚至都准备写本书，书名都想好了，就叫《我和林真同窗的日子》。

　　相信这本书一发售必定大火，到时候可能修炼的药物钱就有了。

　　林真作为近些年崛起的人物，已经有成为全民偶像的趋势了。

　　……

　　以雷霆手段击杀小丑王，算是彻底打破了元素掌控者他们的计划。

　　原本计划的五打一，变成了二打一，他们已经失去了优势。

　　元素掌控者心里甚至萌生了退意。

　　可是林真却不想给他们后退的机会，击杀小丑王之后，雷云加速，直奔夜亲王而去。

　　夜亲王刚刚绕过分身的防御圈，还没等进攻，林真就已经杀到了眼前。

　　“吸血鬼，你当初为了种族利益，选择自爆毁我分身，不知道今天你还有没有自爆的勇气呢？”

　　“我我我……”

　　“我个操了！去死吧！”

　　林真此刻气势达到了巅峰，手中滴血长剑再次斩杀而来。

　　此刻已经不需要战术了，直接将星力催动到顶峰，手里森罗剑法施展开来！

　　森寒！

　　咔嚓！

　　一剑下去，夜亲王吐血飞退，手里抵挡的武器被一剑斩断，人也受伤了。

　　他的瞳孔都在这一刻放大，此时他才知道，原来他的不服气是多么的可笑。

　　在林真面前，他或许真的只能依靠自爆来维持一点尊严。

　　这一剑摧毁了夜亲王的斗志，同样也让元素掌控者下定了决心。

　　元素掌控者才是当初和林真真刀真枪狠狠战斗一场的人，深知林真的恐怖，有四个帮手的时候他敢于和林真战斗，现在一看谁都指望不上了，他立刻就想跑了。

　　想干就干，元素掌控者立刻回头，直奔本方阵营而去。

　　至于夜亲王，元素掌控者希望他最好自爆，这样才能阻挡林真一下，给他逃命的机会。

　　林真战斗的时候也没忘记元素掌控者，这个才是真正的大鱼，排名前十的高手，绝对不能放过。

　　可是眼前的夜亲王也必须铲除，因为一剑之后，夜亲王明显想要再次自爆了。

　　这家伙也是够狠，知道不是对手，竟然还能做出如此果决的手段。

　　林真如果躲避或者后退，夜亲王也是必死，但是却没有时间追击元素掌控者了。

　　一念之间，林真铠化！

　　附金！

　　还有地面种族给他发的铠甲这一刻也用上了，直接将防御力开到了最大。

　　冲！

　　身剑合一，雷云加速，一道流光贯穿夜亲王胸口！

　　同时夜亲王也自爆了。

　　一股气浪席卷而来，林真将星力集中在了背部，硬抗了这一击！

　　气血震荡，背部有所破损，林真嘴里一颗丹药立刻咬破，不灭灵体的力量飞快运转，配合药力快速的治愈这不轻的伤势。

　　虽然受伤，却不致命，最重要的，是夜亲王根本没有起到延缓的效果，反而让林真借助冲击力再次加速，直追元素掌控者！

　　“地面种族第八战区林真，击杀无尽种族第二战区夜亲王，四连杀，勇者无敌！”


第1026章 老魔出手

　　元素掌控者，是一个将全系元素都修炼到近乎极致的人。

　　他的星力不算特别出众，但是在战斗的时候，却很少有人能够和他正面抗衡。

　　就是因为他的元素力量强大，除了那些顶尖强者之外，他还真不畏惧谁。

　　可是林真是他的克星。

　　林真也同样拥有出色的全系元素力量，让他的元素大打折扣，上次擂台的时候已经验证了这一点。

　　更何况他很畏惧林真的近战能力，想要对付林真，就要有一个强者挡在前面，给他充分的施展空间才行。

　　本以为夜亲王能够抵挡一下，没想到连自爆都没能将林真奈何，元素掌控者几乎要绝望了。

　　他同样脚踏流光飞遁，可是林真的雷云速度更快，这里距离天界河对岸无比的遥远，回到对岸之前，他一定会被林真追上的。

　　而路途上虽然有些杂兵，可是却根本阻挡不了林真的脚步，难道他就这样陨落了吗？

　　“不不不！我不能死，我是名人堂前十，我们种族绝对不会对我见死不救的，我一定要坚持，只要坚持下去就有希望！”

　　元素掌控者亡命奔逃，周围云海翻滚，光影飞掠，死亡的阴影越来越近！

　　……

　　无尽种族那边，爱德华第一次站了起来。

　　之前辛迪尔马歇尔战死，小丑王夜亲王战死，虽然他也很恼火，可是他依旧坐着一动不动。

　　这里是你死我活的战争，不是小孩子过家家，是战争就要有死亡，哪怕你是叱咤风云的名人堂，一样也会死。

　　而且那些排名靠后的，战死也不是什么大不了的事情，江山代有才人出，这一批死了，还有下一批会顶上来的。

　　但是元素掌控者不行。

　　元素掌控者是无尽种族名人堂前十，是顶尖高手，在整个无尽种族都有巨大的名望和声誉，是有无数的支持者的。

　　前十，那可能是几十几百个星系，亿万万人中都不会出现一个的高手，这样的人战死，对无尽种族是有很大的打击的。

　　也不是说前十就不能战死，但是最起码不应该死在战斗刚刚开始的时候。

　　爱德华不想无尽种族之前建立起来的一点优势，在这里损失殆尽，那么就必须要救下爱德华。

　　但是战斗是在靠近地面种族那边打响的，爱德华现在想去救援根本就来不及。

　　唯一的办法，就只能指望前面战场中人伸出援手了。

　　但是第二战区这里，最强的五个人就是名人堂五人组，现在就剩元素掌控者一个人，已经没有人有力量能够在林真那里虎口拔牙了。

　　所以爱德华只能求援。

　　他的第二战区临近第一第三两个战区，第三战区的指挥官是阎罗王。

　　相对地面种族的六七八战区是原来的名人堂成员，无尽种族这边是二三四战区。

　　四战区的指挥官是天孽，三战区是阎罗王，二战区是爱德华，而原来排名第一的冬雪寒，不知道这一次为什么迟迟没有现身。

　　按说冬雪寒肯定是会参加这一场战斗，到底是什么原因导致他没有出现爱德华就不知道了。

　　天孽那里太远指望不上，阎罗王那里自己到是能够说上话，可惜的是，阎罗王非常谨慎，到现在也没有在第三战区那里派出名人堂高手参战。

　　所以爱德华能够求援的，只有第一战区。

　　第一战区的指挥官是现在无尽种族名人堂排名第三位的楼伽罗。

　　这个楼伽罗已经活了五亿多年，来自鬼族。

　　此人天赋异禀，战斗力超强，五亿多年前甚至是无尽种族的名人堂第一人。

　　可惜他在突破成神的时候，被仇家暗算，错失了能够成神的机会，最后只能成为半神。

　　即使是半神，楼伽罗也是其中的翘楚人物，疑似达到了圆满境界。

　　楼伽罗不但实力强，而且眼高过顶，根本看不起现在的无尽种族名人堂小辈。

　　如果还有其他办法，爱德华是不想去求楼伽罗的，可是现在无计可施，他只能联系楼伽罗了。

　　“楼伽罗前辈，我是爱德华。”

　　次元宇宙接通，很快出现了楼伽罗的影像。

　　楼伽罗长的干枯阴森，肩膀上停着一只神鹰，眼睛里幽幽的泛着绿光，看的身为金属生命的爱德华都浑身不舒服。

　　多亏他是金属生命，如果是血肉生命，现在一定起鸡皮疙瘩了。

　　“桀桀！一定是想让老祖我救你的手下，老祖猜的对吗？”

　　爱德华立即点头：“前辈果然慧眼如炬，元素掌控者是我们重要的人物，不能这么陨落在这里，我看前辈也有名人堂级别的手下在战场之中，能否帮晚辈一次？”

　　“不要小看我的那些手下，他们都是你的前辈，他们纵横宇宙的时候，你爱德华还没有出生呢。”

　　“是是是，晚辈不敢有半点不尊敬。”

　　“明白就好！”

　　楼伽罗逗弄了一下肩膀上的神鹰，那神鹰发出一声清鸣，声音隔着次元宇宙，似乎都能刺痛人的灵魂。

　　“正常我们九大战区各自为战，我没有义务帮你，即使要帮，也要地藏总指挥下令才行……”

　　“是的，可是眼下要来不及了……”爱德华急得脸上直闪红光，如果可能，他真想狠狠的教训楼伽罗一顿，但是他也知道那只能是想想。

　　这些圆满高手，根本不是他能够对抗的。

　　“不要那么心急年轻人，本来我是不想管这些闲事的，但是我在第一战区，只有你这么一个邻居，不帮也有点不近人情了。”

　　楼伽罗往椅子上面一靠：“那林真也是我们无尽种族的敌人，绝天大帝都说要除掉他，看在这些因素上，我今天就给你这个面子。”

　　说着，楼伽罗再次连通了一个人的次元宇宙。

　　这个人，是第一战区，正在前面拼杀冲锋的名人堂武者。

　　“阿玉罗，第二战区的小朋友有点儿麻烦，你动动手，将那个林真除掉，也算你立一功了。”

　　“收到楼伽罗大人，你就等着好消息吧。”

　　叫做阿玉罗的武者挂断了次元宇宙，楼伽罗面向爱德华：“看到了吧，我已经下令了，阿玉罗在现在的名人堂之中排名九十七，已经一亿九千多万岁了，他当初可也曾经是名人堂的前三的，有他出手，林真必死无疑。”

　　“谢谢楼伽罗前辈，晚辈感激不尽。”

　　“呵呵！举手之劳，不足挂齿。”

　　楼伽罗挂断了次元宇宙，爱德华从鼻孔里面冷哼了几声。

　　“这些老不死的，一个比一个狂，真希望你们好好吃瘪一回，也打打你们的嚣张气焰。”

　　……

　　无尽种族第一战区之中，一个手持九环刀的鬼族武者，连环几刀出手，将他面前的几个半神斩杀！

　　抬手收走这几个人的神石，阿玉罗哈哈大笑。

　　“哈哈哈！不和你们几个饭桶玩了，你们第九战区连名人堂都没派出来，现在老子找到好玩的了，去杀那个林真。”

　　袍袖一抖，阿玉罗带起一阵的阴风，阴风之内鬼哭狼嚎，千魂万魄鬼气森森，直奔第八战区的方向。

　　那些远远围攻阿玉罗的人都累的一屁股坐下，这个家伙太难缠了。

　　开始没人将这些上古老妖怪放在眼里，认为他们已经过气了，但是真正的一交手才知道，这些人的实力简直是强的离谱。

　　希望林真能够从这个人手下活命吧。

　　……

　　阿玉罗是第一个跨越战区作战的。

　　银色的旗帜飞扬，这是名人堂的标记，一般的人还真不敢冒然阻拦。

　　很快冲过了第八战区的边界，那边元素掌控者已经得到了爱德华的消息，让他尽量的靠近第九战区，阿玉罗会去接应他。

　　元素掌控者也是拼了，完全不顾一切的亡命奔逃，流光、狂风、闪电等等加速的手段全部用上，林真想要一下抓住他还真是有些难度。

　　尤其元素掌控者从第八战区冲向第九战区，更是让林真愣了一下。

　　直到看到那边银色旗帜飞舞，快速赶来的时候，林真才明白，原来对方是要救下元素掌控者，找来救兵了。

　　“第九战区那边对应的是无尽种族的第一战区，那里的名人堂，全部都是活了无数年的老家伙，这些人号称实力超强，不知道是不是真的。”

　　“按照五师兄他们所说，这些人的实力应该在现任的名人堂之上，今天就要会会他们了。”

　　林真不可能因为救援就放弃击杀元素掌控者，依旧驾驭雷云追了上去。

　　很快，元素掌控者和阿玉罗会和了。

　　阿玉罗看这跑到身边的元素掌控者，怪笑了一声：“小子，你跑的够辛苦的，不过你不需要再跑了，遇到了老子算你命好，就留在这里给老子压阵吧。”

　　元素掌控者气喘吁吁的停了下来，依旧有些惊魂未定的看了追上来的林真一眼。

　　“前辈，你可千万小心啊，这个家伙是地面种族的天才，排名前三，我虽然排名前十，但是说实话我打不过他。”

　　“呸！你们的那些排名早就作废了，什么狗屁前三，就算是第一来到老子面前，也不过是条狗一样的东西，你且看着就是了。”

　　元素掌控者立即闭嘴，这些老家伙一个比一个狂，是得罪不起的。

　　不过只要对方真有实力能够除掉林真，那也算是有狂的资本了。

　　阿玉罗脚踏一团黑云，迎上了林真。


第1027章 名动寰宇！

　　林真遭遇阿玉罗，这里立刻成为了拍摄的热点。

　　名人堂前三，遭遇远古时期的半神，这场战斗看点十足。

　　林真追到这里，停下了脚步，看着眼前的阿玉罗。

　　一个干枯丑陋的鬼族老者，手里拿着一把鬼头九环刀，刀锋还在滴血，拿到凡间去，这个相貌足以止小儿夜啼。

　　元素掌控者跟随在阿玉罗的身后，也不急着跑了，有了强援之后，他又想着干掉林真了。

　　身后灼热的感觉传来，伤势已经在这么短短不到一分钟的追逐时间内恢复的差不多了。

　　林真再次摸出了一枚丹药，悄悄的放进嘴里。

　　“林真，最近蹦跶的挺欢的吗。”

　　阿玉罗终于开口说话了，声音非常难听。

　　“老子活了将近两亿年岁月，见识了无数快速崛起的人，我的经验告诉我，那些崛起的特别快的，往往就是流星一样的命运，你林真，是我看到的一颗特别闪耀的流星，现在就要陨落了。”

　　说话之间，那种高高在上的姿态显露无遗，丝毫不将林真放在眼里。

　　林真上下打量阿玉罗几眼：“你这样的老鬼，活了这么多年怎么还不死？早就应该进棺材的东西，居然还出来装人，脸皮厚的真是让人无语。”

　　阿玉罗脸上闪过一丝阴狠：“林真，你将会为你的这句话付出代价，将会在死前承受更多的痛苦。”

　　这次还没等林真回应，缓过劲儿来的元素掌控者已经有些等不及了，在阿玉罗身后道：“前辈，不要和这个小子说那么多废话了，咱们两个联手干掉他吧。”

　　林真听到哈哈大笑：“老鬼，看到没有，你身后的人告诉你不要废话，你还不快点儿闭嘴！”

　　阿玉罗脸色顿时变得无比难看，回头对元素掌控者怒吼：“老子怎么做事不需要你来指导，老老实实的这里看着就是了！”

　　“前辈，我不是那么意思……”

　　“闭嘴！等我三十秒时间，取下林真的首级！”

　　最后一个字话音未落，阿玉罗突然消失，下一刻就出现在了林真的面前。

　　“哗啦啦！”

　　鬼头九环刀的刀光已经向林真斩去！

　　伴随刀光一起出现的，是一片森然鬼蜮！

　　九个血红色的骷髅头出现空中，从小到大的排列着，伴随着阿玉罗的第一刀，第一个最小的红色骷髅头呼啸而出！

　　强大的精神幻力猛烈来袭，眼前妖孽丛生，群魔乱舞，让人如坠地狱！

　　若不是林真的精神力足够强，绝对会被幻境影响，从而被阿玉罗一刀斩杀。

　　毫厘之间，林真一剑格挡！

　　刀剑交击，林真闷哼一声，身体飞退！

　　阿玉罗哈哈大笑，看着林真嘴角的一抹殷红：“小子，你也不过如此吗，现在知道老子的厉害了？只是可惜晚了，你深入敌后，已经没有回去的机会了。”

　　在阿玉罗的旁边，元素掌控者凑了过来，脸上带着谄媚的笑。

　　“前辈！你可真是厉害，你不知道这小子以前有多横，刚刚我们五个打他一个，被他连杀四个，要不是前辈到来，我现在恐怕也遭了毒手了，这会儿风水轮流转，终于轮到他倒霉了。”

　　阿玉罗得意一笑：“老子的九鬼断魂刀独步天下，区区林真小儿还不值一提，你且看着就是了。”

　　相隔千米，林真抹去了嘴角的血迹。

　　一刀出现，林真就对阿玉罗的实力有了一个充分的了解。

　　此人的星力水平，大约在六十亿左右。

　　这个实力是要在林真之上的，林真的神之领域毕竟不能时时刻刻的开启着。

　　不过林真从打修行以来，一直都是面对强敌，这十亿的星力差距他还真不太在乎。

　　如果现在就他们两个，林真真的想和这个老家伙好好的较量较量，虽然不敢说稳胜，但是也绝对不会惨败，林真有这个自信。

　　只不过现在不行，对方还有元素掌控者在，周围还有无数的无尽种族敌人，神明以下，无论多强，都不可能一个人面对这几十上百亿的敌人。

　　衡量出了对方的实力就够了，林真再次开启神之领域。

　　轰的一声，一股气浪往外扩散，林真的星力暴涨！

　　对面阿玉罗正得意，突然感觉到林真的星力增加，眼睛一下眯了起来。

　　“操！神之领域，你小子居然掌握了这个！”

　　半神强者不同于神石，上限有限，除非达到了圆满级别，否则根本无法掌握神之领域，这也是阿玉罗的短板，只是他没想到，还没到神石境界的林真居然会神之领域。

　　再也顾不得和元素掌控者胡侃，阿玉罗催动鬼头刀，再次猛扑而来。

　　血红色的骷髅嚎叫着，再次过来影响林真的精神力。

　　这一次的幻境，比之前还要强，只要能够让林真有片刻的停顿，阿玉罗就有信心将林真斩杀。

　　可是林真这一次已经有了完全的准备，眉心之中天青色的光芒一闪，神婴身穿金甲手持长枪出现。

　　“什么？武装的神婴！”阿玉罗满眼的难以置信，这林真怎么这么多花样？

　　领域范围之内，林真气焰飙升到了顶峰，神婴长枪一抖，精神力的冲击速度无与伦比，一枪将阿玉罗的血红色骷髅头直接刺破。

　　咔嚓一声，这个骷髅头四分五裂。

　　阿玉罗的骷髅头破碎，人似乎也受到了影响，手上长刀慢了一点。

　　一道剑气冲天而起，林真一剑将阿玉罗的长刀格挡开来。

　　“老东西，要不是今天不方便，我不开启领域也能打的你满地找牙，但是领域也是实力的一部分，你的时代已经过去了！”

　　刚刚本来林真都已经关闭了神之领域，因为持续开启领域，本身对于星力也是一个巨大的消耗，但是此刻他管不了那么多了，这第一战，他必须摧枯拉朽的拿下。

　　星力攀升到了八十五亿，林真将一身所学尽情施展出来。

　　全身上下剑气冲霄，无坚不摧的武意开启，林真抬手就是漫天剑气呼啸而出！

　　两道剑罡在掌心喷射，森罗剑法直接施展开来。

　　剑气风暴从天而降，暴风骤雨般的砸了下来！

　　“啊~！这凭空出现的剑意，你居然掌握了剑之真谛！”

　　“你知道的太迟了，纳命来！”

　　阿玉罗疯狂的挥舞长刀抵挡，骷髅头一个接着一个的冲过去。

　　可惜现在林真直接星力压制，让他根本没有机会去攻击神婴，那些骷髅头鬼物碰到神婴就好像碰到了克星，接二连三的被打爆。

　　他的九鬼断魂刀固然厉害，但是奈何星力不够，威力立刻大打折扣。

　　拥有高达六十亿的星力，阿玉罗这是第一次遇到可以在星力上压制他的晚辈。

　　况且的林真的剑道已经修炼到了极高的境界，空中的空气似乎都是锋利的剑刃，随时能够切割他的身体，要他的命。

　　不到十秒钟，阿玉罗已经岌岌可危！

　　“元素，你再不帮忙大家一起死！”阿玉罗急了。

　　旁边的元素掌控者目瞪口呆的看了一会儿，才反应过来此刻再不出手就晚了。

　　他的元素轰击刚刚要开始，一道阴影扑面而来。

　　那是林真的寻宝藤！

　　猝不及防之下，元素掌控者被困了一个正着，寻宝藤上弥补的荆棘倒刺从四面八方而来，就要刺入他的身体。

　　元素掌控者疯狂的挣扎，一个多元素护盾出现身体之外，抵挡寻宝藤的进攻。

　　他毕竟是名人堂前十，还真不太将寻宝藤这种植物放在眼里，但是这寻宝藤异常的坚韧，让他几秒钟之内就彻底解决，他也难以做到。

　　而这几秒钟，就是致命的。

　　林真趁机疯狂进攻，左手剑罡挥舞。

　　森寒！

　　阿玉罗在无尽剑气之下终于露出败相。

　　噗~~~！

　　一道伤口从他的肩膀出现，虽然不致命，但是影响了手臂的挥舞。

　　万分之一秒之内，林真的右手剑罡再次出击。

　　深渊！

　　剑气所过，空间撕裂。

　　衣衫破碎，血肉横飞。

　　剑气风暴之中，阿玉罗就要到了崩溃的边缘。

　　挥手将最后的三个大骷髅头一股脑的打出去，阿玉罗想要逃命了。

　　林真早有准备，双剑合璧一击，恒星落！

　　恒星落正面击溃几个骷髅头的进击，林真眼睛一亮。

　　心剑无形！

　　空间斩！

　　一道月牙形的剑光凭空出现，不偏不倚的正好堵截在了阿玉罗想要逃走的路线上。

　　冒出一身的冷汗，阿玉罗慌忙停下脚步，林真却迅速跟进，剑罡再起。

　　罗刹！

　　这是致命的一击！

　　林真修炼了森罗剑法以来，能够在他手下坚持三式的人已经是凤毛麟角，这个阿玉罗算是不错了，在星力劣势的情况下还能支持这么久。

　　说着很久，但是其实也就是不足一分钟。

　　一声惨叫响起，元界为之侧目！

　　活了两亿年的阿玉罗，被林真一剑斩杀，血溅当场！

　　无尽种族那边，爱德华捂了一下眼睛。

　　完了！失败了！

　　没等次元宇宙之中打出滚动字幕，没等地面种族的人们发出欢呼，林真的剑气如同过天长虹般再次横扫。

　　刚刚还如同大蟒蛇一般纠缠元素掌控者的寻宝藤突然撤回。

　　炼狱！

　　昏黄的剑罡如同从地狱之中飞来，时间在这一刻减缓，空间在这一刻凝固，天地之间似乎只有这一道剑气飞过，以及剑气袭击的目标。

　　元素掌控者没有做出任何像样的反应，就被这剑光直接汽化！

　　只有一堆神石留在空中，证明他曾经存在过的痕迹。

　　连续两条字幕在次元宇宙内滚动。

　　“地面种族第八战区林真，击杀无尽种族第一战区名人堂成员阿玉罗，五连杀，名动寰宇！”

　　“地面种族第八战区林真，击杀无尽种族第二战区名人堂成员元素掌控者，六连杀，绝世疯狂！”


第1028章 第二波大战开启

　　“咔嚓！”

　　手掌狠狠的拍在了桌子上，这一张鬼王木雕刻的，号称万年不朽的桌子直接被拍的粉碎！

　　桌子上的杯子水壶叮叮当当的落了一地，却无人去拣。

　　不是不想动，而是不敢动。

　　魔族武者地藏，阴沉的目光从人群面前扫过，每个人都噤若寒蝉。

　　虽然大家同为名人堂，但是地藏此刻表现出来的实力，却几乎是碾压式的，尤其是对于像是天孽、阎罗王、爱德华这些新人，那就是赤裸裸的威胁。

　　这些心高气傲的名人堂成员此刻才清楚，所谓圆满强者，究竟是有多强。

　　犹如实质的精神威压让每个人都无法开口，大厅内针落可闻。

　　过了很久，这股精神力才开始散去，人们才得以喘了一口气。

　　地藏缓缓的站起身，在室内来回踱步。

　　“这天火大战的第一场，我们策划了很久，战术目标非常明确，就是以狙杀小队击杀对方名人堂成员，打击对手士气，事实上我们的计划非常成功，战斗开始之后，对方有连续十多个名人堂被我们所杀，我们的士气也提高了，这都是事实。”

　　说到这里突然话锋一转。

　　“但是……有一件事情让我非常不满意，那就林真最后时刻的突袭！”

　　地藏的目光牢牢的锁定爱德华：“你们战区是怎么回事儿？明知道林真是我们种族的敌人，居然还派出了五个饭桶，这几个人是去干什么的？失去给林真送人头的吗？五个名人堂被一个名人堂杀光了，这件事对我们种族的士气打击有多大你清楚吗？”

　　爱德华低头不语。

　　地藏又道：“不是五个，是六个，还有阿玉罗，不得不说，我们都小看林真了。”

　　这时候第一战区的楼伽罗道：“指挥官，林真必须干掉，他杀了我们古武者，如果不能报仇，天下人还以为我们古武者都是纸老虎，这个脸我们丢不起！”

　　地藏冷哼一声：“道理都清楚，但是你要知道，如果下一次还不能成功，那么我们丢的脸会更大，我允许失败第一次，但是不允许失败第二次，想要杀林真可以，但是不能失败，你敢立下军令状吗？”

　　楼伽罗的脸色也不好看，毕竟林真还杀死了他的手下。

　　但是谁就敢说就一定能够杀死林真呢？

　　虽然楼伽罗非常自信林真不是他的对手，可是也能够看出林真这个人胆大心细，之前冒险出击是因为自己一方还没有准备好，下一次恐怕没有这么好的机会了。

　　让他立下军令状，楼伽罗还真是有些没底。

　　这时候爱德华突然站了起来：“指挥官，之前的事情是我们大意了，不过我相信还是能够除掉林真的，不过这需要周密的策划一下，绝对不能再给林真机会。”

　　“你有什么好办法吗？”

　　爱德华脸上金属的脸上红光闪动，异常兴奋的道：“办法是有一个，不过就需要大家的配合了。”

　　“说来听听。”

　　“林真第一战打出了风头和名气，这会儿正是意气风发的时候，只要我们计划周密，这样……这样……相信林真必定上钩！”

　　听完爱德华的建议，地藏频频点头。

　　“不错，是一个很好的计划，那就按照你的意思去办。”

　　下达了一连串的命令，地藏站起身。

　　“各位，绝天大帝还在身后看着我们，我们无尽种族的荣光还指望我们去实现，下面我宣布第二波的战斗计划开始，这一次，必定要让地面种族元气大伤！”

　　无尽种族的名人堂成员齐齐的发出一声吼，战斗热情再次被点燃！

　　……

　　无尽种族的第一波攻势失败了。

　　其实也不能算是失败，计算一下双方的伤亡比例，还是无尽种族占据了优势的。

　　地面种族损失十二名名人堂成员，而无尽种族损失了七个人，还是他们占了一些便宜。

　　这也要多亏了林真的六连杀，要不是因为这件事情，那么这一次地面种族就算是完败了。

　　林真的六连杀，让他在地面种族之中也是出尽了风头，一时间被无数人歌颂赞美。

　　次元宇宙之中铺天盖地的奉承之词让林真都觉得一阵阵的肉麻。

　　各个星球，各个星系，各个国家各个城市，无数的种族人们以他们独有的语言和方式，想尽一切可能的表彰林真的丰功伟绩，一时间让他鼓吹成了地面种族的救星，神明以下第一人。

　　似乎只要有林真在，无尽种族的跳梁小丑们就根本不堪一击，早晚会获得战争胜利的。

　　这样无休止的吹捧让林真有些厌烦，也让其他名人堂成员多少看林真有些不顺眼了。

　　可是这种事情又没有办法说些什么，你让大家少说人家还会以为你故意拿捏摆谱，只能是听之任之了，相信随着战斗的进行，这会逐渐减少的。

　　次元宇宙内的情况林真可以不理会，但是身边的声音还是存在的。

　　比如奥古斯丁。

　　这个老家伙是服从了林真的调遣，林真说什么他就做什么，这次林真表现的如此出色，奥古斯丁好像一下就成为了林真的脑残粉，不顾一切的吹捧，简直将林真捧到了一个至高无上的地位上去。

　　林真很清楚奥古斯丁在捧杀，不过他也不太在乎，武者本心通明，并不会为外物所扰，奥古斯丁这样说也不会让自己骄傲自大，并没什么用处。

　　但是随着无尽种族第二波的进攻开始，林真意识到有些问题了。

　　……

　　第一次的进攻，无尽种族是带着目地的，进攻的规模并不大，但是这第二次不一样了。

　　似乎已经了解了地面种族的实力，这第二次的进攻，无尽种族几乎是倾巢出动了。

　　妖魔鬼怪四大族群，每一个族群都出动了将近一半的人，形成了蔓延整个天界河的巨大攻击浪潮，如同黑云压城一般，轰隆隆的越过天界河，向地面种族杀来。

　　高大的岩石巨人，相貌狰狞的魔族、阴森恐怖的鬼族、变化形态的星河巨兽、毫无感情的金属生命、杀气冲天的妖族，铺天盖地，遍布天界河！

　　无数的妖魔群中，一面面飞扬的银色旗帜点缀其中。

　　每一面银色的旗帜，就是一个名人堂强者。

　　单单是林真所在的第八战区，就看到了不下二十面旗帜。

　　那就是二十个名人堂！

　　名人堂的周围，无数的准名人堂、封王强者，纷纷倾巢出动。

　　这样巨大的阵势，让地面种族的人真正的感觉到了战争的气氛。

　　人们最初认为，两大种族的战斗，将会是一场旷日持久的拉锯战，可能会打个几百年也说不定，但是现在看来，似乎无尽种族想要尽快的分出胜负了。

　　地面种族的人不敢怠慢，也不敢让无尽种族完全的越过天界河，同样派出了自己一方的主力阵容，开始进入天界河，准备和无尽种族决战。

　　地面种族派出的人数甚至比无尽种族更多，每一个战区之中，都有百亿大军出动。

　　两军在天界河的中央地带相遇了。

　　次元宇宙公司及时转播，保证整个元界都能够第一时间观看到这场大战。

　　战火拉开了帷幕，最为惨烈的战斗开始了。

　　激烈的武者洪流相遇，爆发出了最为灿烂的火光。

　　两大种族的人拼死搏杀，为了每一寸土地，每一寸空间而战斗着。

　　一个地面种族的武者一剑杀死一头魔族，却被一个妖族一口咬掉了脑袋。

　　后面的人长枪补刺，将妖族杀死的同时，却被趁虚而入的鬼族夺去了生命。

　　你杀我，我杀他，激烈的战斗在强大星力的支撑下，就好像天翻地覆，每一击的力量都有击毁星球之重，看的人胆战心惊。

　　偶尔其中有强者出现，一出现就横扫对方一大片的武者，然后就会引来对方的强者出现，两强相遇，惊天动地的大战就会开打。

　　在这里，这些平日里都是称霸一方的人物，此刻都成为了杂兵，随时可能丢失性命。

　　就是那些名人堂成员，也不可能一直大杀四方，这一天的战斗，就又有十几个名人堂在战场之中陨落，不过这一次双方互有伤亡，无尽种族也没有占到什么便宜。

　　甚至九玄和地藏两个指挥官还有过一次当场厮杀，短暂交锋之后觉得无法快速取胜又各自退去，指挥手下从其他地方扩大战果。

　　战斗来的如此激烈，如此的让人猝不及防！

　　……

　　第八战区，几面银色旗帜聚集在一起，形成了一条无可阻挡的洪流，所有阻拦在他们面前的地面种族武者，都被轻易的剿灭，击杀！

　　一马当先的，是无尽种族第二战区的指挥官爱德华。

　　他的身后，新晋的前十强者天啄，魔族希望之星摩罗，这些人都跟随在他的身后。

　　显然这是对方的主力，单单这三个人在一起，就没有地面种族能够阻挡。

　　一个名人堂强者在三人的联手围剿下陨落了，在三人的带领下，他们已经突进了地面种族阵营几十万公里，这边已经有了崩盘的趋势。

　　这种情况下，必须有人冲出去，顶住对方主力的冲击了。

　　地面种族指挥部这边，奥古斯丁将目光投向了林真。


第1029章 再战天啄

　　看着林真，奥古斯丁开口道：“林老大，你是战区指挥官，是我们战区最强之人，包括古武者在内的名人堂都让你连着干掉六个，想必这三个人也不在话下了吧。”

　　扭头对身后的名人堂道：“大家鼓掌！给林老大打打气，让林老大将这几个家伙一锅端了！”

　　有几个名人堂还在随声附和，也不知道安的什么心思。

　　林真笑了一下：“奥古斯丁，你还真是太抬举我了，我之前干掉的几个人不算什么，但是你看看这一次的三个人，爱德华就不说了，就是天啄和魔罗两个人，如果奥古斯丁你敢说你稳胜谁，那么我将战区指挥官的位置让给你又如何？”

　　奥古斯丁顿时语塞，没想到林真根本不吃这一套。

　　“奥古斯丁，我做事不需要你来指挥，现在你带着五个名人堂成员从侧翼进攻，分散对方三人组的力量。”

　　奥古斯丁不敢违背，点头答应，带着人去了。

　　林真之后再次叫来巨龙王，也让他带着五个名人堂出战了。

　　只要奥古斯丁和巨龙王能够吸引走两个人，那么林真就敢于和剩下的一个人面对面的搏杀。

　　一对一，林真还是有很大的把握能赢的，哪怕对手是爱德华。

　　但是林真并没有冒然行动，他总是觉得对方这一次倾巢出动有些图谋，很有可能是针对自己来的。

　　所以他必须好好的观望观望，不能轻易出手。

　　得到林真命令之后，第八战区的战士们出动了。

　　两队的名人堂成员加入了战场，一路冲杀到了前线，迎上了爱德华的三人组。

　　这三人组不单单只有他们三个，在他们身后，还有几个名人堂跟随。

　　最先冲到前线的是巨龙王。

　　看到巨龙王带着人出现，摩罗发出了一声长啸。

　　“上一次名人堂大战，我非常遗憾没能进入前十，但是并不代表我就怕了你们这些前十，别说是你这条臭泥鳅，就是林真亲自到来我也不怕，来来来！让我摩罗会会你！”

　　身体发出咔咔的响声，摩罗的身上再次多出一个头和一双手臂，变成了两头四臂的模样。

　　挥舞手中紫金锤，摩罗直奔巨龙王而去。

　　摩罗的身后，几个无尽种族的名人堂成员立刻跟随摩罗冲了出去。

　　巨龙王当然也不会畏惧摩罗，身为变异龙族，巨龙王的天赋毋庸置疑，手里巨大的镇海叉舞动，立刻和摩罗战斗到了一起。

　　手下的名人堂也彼此厮杀，形成了一处战团。

　　战斗异常的激烈，难解难分，其他的普通战士根本插不上手，就算是封王强者都不敢加入这种战场，加入也是炮灰。

　　而爱德华和天啄并没有理会这边，因为在另外一边，奥古斯丁带着人也冲了过来。

　　爱德华看到奥古斯丁之后，冷笑一声：“林真的手下败将，居然也敢到我面前逞威风。”

　　奥古斯丁并不惧怕爱德华，两个人的次元宇宙排名一样，爱德华是无尽种族第四，奥古斯丁是地面种族第四，彼此谁都不服谁。

　　“臭铁块，如果今天是天孽到此，或许我还会顾忌三分，但是你还没有那个资格，来来来，咱们好好较量一番！”

　　说着，奥古斯丁和他身后的几个人，竟然还在次元宇宙内开了直播。

　　奥古斯丁在上一次名人堂大战的时候，因为受了天孽的一些好处，现如今在地面种族之中名声很臭，很多人都看不起他，他的日子也不好过。

　　但是这一次不知道他是怎么想的，竟然直接挑战对方最强的爱德华。

　　开启了直播之后，奥古斯丁大吼：“林老大，我和爱德华拼了，这个老家伙想要继续攻击我们的族人，那就只有踏着我的尸体过去，接下来就看你啦！”

　　这个举动让那些憎恨他的人对他的好感大增。

　　“不错呀奥古斯丁，你真是林真的好帮手。”

　　“好样的，我从新界来，听说林真的家乡有一个田忌赛马的故事，你这样的战斗方式我喜欢，缠住对方的最强者，给林真创造机会，只要林真干掉天啄，就可以反过来支援你了。”

　　“坚持住奥古斯丁，只要这件事情做好了，哥们儿以后就对你黑转粉。”

　　奥古斯丁和爱德华交手了，两个人几乎一上来就是全力以赴，奥古斯丁的刀法无比的凌厉，相比和林真名人堂擂台的时候，明显又进步了不少。

　　而爱德华的战斗方式也很奇特，这个家伙浑身上下都是武器，光速攻击的六筒金属风暴，自动锁定的离子导弹，激光剑，能量护盾，以及如同核弹般的星球爆弹，简直是将高科技的力量运用到了极致。

　　两个人的实力相差不多，爱德华略占上风，但是想要短时间拿下奥古斯丁也很吃力。

　　甚至他们的手下彼此力量也差不多，上来的一番搏杀，也是旗鼓相当，看来一时半会儿是分不出胜负了。

　　巨龙王和奥古斯丁各自带人阻挡了一队，现在这个三人组就剩下天啄一个人了。

　　天啄的身后甚至没有手下，这家伙挥舞手中的花枪两头蛇，在战场上纵横披靡，所过之处无人可挡。

　　无数的地面种族半神、封王，纷纷战死在了天啄的枪下！

　　有一个名人堂强者从远处赶来驰援，但是在天啄的手下没有走过三招，就被天啄一枪挑死。

　　时隔几十年，天啄的实力成长到了一个极为惊人的地步！

　　和其他名人堂相比，天啄的进步最大，在林真看来，天啄的潜力恐怕还要在天孽之上。

　　此人的枪法，真是修炼到了一个登峰造极的境界，单单凭借枪法就能越级战斗了。

　　第八站区的一条战线，就是因为天啄的存在，被打击的不成样子。

　　渐渐的，在天啄身后有不少封王强者跟随了上来，想要借助天啄强大的冲击力扩大战果，彻底的击垮第八战区的地面种族。

　　很多人坐不住了，纷纷的呼叫救援。

　　而第八站区里面，奥古斯丁和巨龙王都已经出站，其他的名人堂也不是天啄的对手，现在能够救援的，只有林真一个人了。

　　“老大！快点儿上吧，再不上的话恐怕就晚了。”

　　“是啊老大，要是你还没有准备好，你再休息一下，让我们几个先去顶一会儿，你休息好了再过来支援也行，但是绝对不能让这个小子继续嚣张下去了。”

　　周围的几个名人堂你一言我一语，有些不明白林真为什么还不出手。

　　林真没有回答他们的话，目光看着眼前的显示屏幕，看着天啄。

　　他的心中有些疑虑。

　　这件事看似很正常，但是背后却有些不简单，奥古斯丁的大无畏，本身就是一个不合理的事情。

　　还有留下天啄一个人面对自己，这怎么看都有些诱饵的味道。

　　双方的相持不下、现场的形势危急，都似乎在逼迫林真尽快出手。

　　闭上眼睛，任凭周围人如何催促，林真都没有动。

　　过了好一阵，林真徐徐的吐出一口气。

　　眼下的情况已经别无选择，虽然这件事风险不小，但是林真已经决定一去。

　　和身边的同伴打了一声招呼，下一刻林真已经出现在了千米之外。

　　雷云轰隆隆的作响，穿过云海，林真风驰电掣的直奔前线！

　　看到林真终于出手，地面种族这边爆发出了一阵欢呼。

　　有林真出手，对方那个可怕的双枪武者必定不能继续逞凶了。

　　天界河上空，一架安装在飞行器上面的摄像机紧紧的跟随林真的脚步，抓拍这千载难逢的战斗场面。

　　……

　　感受到了一股强大的气息到来，天啄停止了追杀那些普通武者，手持双枪而立。

　　云海好像被什么推开一样，一阵阵耀眼的蓝色电弧四处飞舞，让人不敢靠近。

　　林真脚踏雷云，出现在了天啄的面前。

　　天啄发出一声朗笑：“哈哈哈！林真，我已经等你很久了。”

　　“我也等你很久了。”林真手持长剑，站在雷云之上。

　　“当初在天火城混乱酒吧，我小看了你，让你用卑鄙手段阴了我一次，从那以后，这个耻辱我一直铭记在心，时刻勤学苦练，就等着和你林真再次碰面的一天，这一天终于让我等到了。”

　　林真面色不变，“等到了又如何？结果还是一样的。”

　　“大言不惭，名人堂擂台你运气好没有和我遭遇，但是今天……我保证这将是你的最后一战！”

　　“是不是最后一战我不知道，但是我和你，今天只能有一个人活着离开！”

　　冤家见面分外眼红，两个人枪剑齐举，杀在一处！

　　……

　　林真战天啄，这个战斗场面的收视率，竟然占据了整个天界河战场的十分之一！

　　要知道现在名人堂齐出，两个人的战斗能够有十分之一的人收看，这是不可想象的高。

　　地面种族那边，总指挥九玄停下战斗。

　　“龙争虎斗！”

　　无尽种族那边，总指挥地藏也停下了继续进攻的脚步，将次元宇宙画面调整到了这里。

　　看到林真终于和天啄交手，地藏面带欣喜。

　　“真是不容易呀，动用了这么多的人力物力，林真总算是上钩了。”

　　“既然加入了这场战斗，那就不要回去了，全都给我准备动手吧！”


第1030章 白雪的救援！

　　随着地藏的一声令下，无尽种族的人开始行动了。

　　天界河的下方，无尽云海之下，有人悄悄的潜入。

　　最前方带头之人，正是第一战区的指挥官楼伽罗。

　　为了诛杀林真，这个圆满强者亲自出手了。

　　地藏已经明确表示，这一次不允许失败，所以爱德华和楼伽罗联手，布下这个杀局。

　　地藏的身后，三十名古武者跟随其后，这三十个人都是第一战区精心选出来的超级高手，为的就是万无一失。

　　这些人在楼伽罗的带领下，穿过最下方的云层，借助云层的掩护，悄悄的来到了战斗的下方。

　　到了差不多百公里的地方，楼伽罗停了下来。

　　“所有人都准备好，这一次无论如何不能让林真有脱身的机会，这个家伙油滑的很，要是再让他跑了，我们这些人都可以自杀了。”

　　“老大放心，一切都已经准备好了，阵法随时可以布置。”

　　“需要多长时间？”

　　“十分钟！”

　　“好，现在就开始布置，等到阵法布置完成，我们立刻动手。”

　　三十个古武者立刻开始行动，一个无形大阵悄悄的进行布置。

　　……

　　云海之上，天啄和林真的战斗进入了白热化的阶段。

　　几十年不见，天啄进步非常大，神石巅峰的他，星力已经超过了林真二十亿，达到了七十亿的水平。

　　林真的五十亿星力，足以笑傲所有的神界期，甚至绝大多数的神石和半神都不如他。

　　但是元界之大，总是有那么一些机缘资质超强的人出现，天啄就是其中之一。

　　七十多亿的星力水平，在原本的名人堂之中，可能只有冬雪寒能够压制天啄一些，就算天孽，如今也不敢说稳胜天啄。

　　相持的时间非常短暂，林真居然被天啄压制了。

　　对方的枪芒形成一片光幕，每一枪都可以是虚影，每一枪也都可以是真实的。

　　忽然暴雨般袭来，忽然化为惊艳一枪，随心所欲的转换，让人防不胜防。

　　林真的剑道也达到了近乎至高的境界，但是这种硬碰硬的正面对决之时，长枪的攻坚能力还是要比剑法更加出众。

　　如果二人星力相当也就罢了，可是星力不如对方的情况下，林真不是对手！

　　看到这样的情况，林真果断的开启了神之领域！

　　星力飙升到了八十五亿，林真反击！

　　枪尖瞬间上亿次的碰撞，林真转守为攻。

　　“哈哈哈！过瘾！这样才够味道，林真，你的领域力量之强让我惊奇，但是你也不要太过得意了，并不是只有你一个人懂得神之领域，为了这次大战，我们这些人都是接受过特训的，神之领域，我也会！”

　　轰隆一声，天啄的领域同时开启。

　　林真修炼领域三十年，修炼到了第七层，提升百分之七十。

　　因为有时间减速的作用，他能够在三十年内做到这些，天啄显然是没有林真的领域修炼的好，如今只是修炼到了第四层。

　　不过天啄的天赋也是让林真震惊，这家伙的四层领域同样都提升了百分之十。

　　七十亿的星力，增幅百分之四十，让天啄的星力达到了九十八亿！

　　这个星力水平，已经接近了神明的最低标准！

　　得到增幅之后，天啄再次猛攻！

　　对于这样的场面林真也是早有心理准备，天火大战事关种族生死，必定无所不用其极。

　　好在现在两个人的星力差距稍稍拉近了一点儿，林真并非没有还手之力。

　　但是想要击败天啄，不动用底牌是根本不可能的。

　　再次格杀一会儿，林真就准备动手了。

　　就在这个时候，林真的次元宇宙突然急剧的响了起来！

　　“主人！你的好友正在呼叫您，呼叫的人是白雪！”

　　“接通，看看她说什么？”林真心中有一股不详的预感。

　　往昔的记忆这一刻浮现，白雪此人虽然是敌对一方的，但是在林真的心中已经留下了不可磨灭的印象，准确的说已经占据了很大的一席之地。

　　而且这样的生死时刻对方传来消息，必定有大事。

　　次元宇宙接通了。

　　“林真快跑！你有危险！”

　　白雪惶急的声音只是说了一句，然后就快速挂断，不知那边是一个什么情况。

　　林真眉头一皱，快速的格挡了天啄刺来的一连串花枪，知道他必须离开了。

　　白雪能够在这样的时候发出信息，必定是知道了一些事情，林真决定相信他。

　　和天啄的战斗随时可以进行，但是必须要活着。

　　想做就做，林真脚下雷云开始飞快的后退。

　　天啄看到林真的举动，顿时心中觉得不妙。

　　“林真鼠辈！我们的战斗还没结束，你这就畏惧了吗？给我留下！”

　　林真冷哼一声也不答话，此刻他能清晰的感觉到一股莫大的危机笼罩着自己，再不离开恐怕就来不及了。

　　完全不管天啄的冷嘲热讽，林真的森罗剑法连续出击。

　　森寒！

　　深渊！

　　罗刹！

　　炼狱！

　　长剑四连击，第一次杀的天啄连连后退，这四大圣地的剑法精髓此刻发挥出来，如果不是林真的星力不如对方，天啄必死无疑！

　　尽管如此，天啄的身上也多出了四道深可见骨的伤口。

　　此刻天啄才意识到，进步的人不止他一个。

　　混乱酒吧的时候，林真的实力还不放在他的眼里，这么多年过去，林真的进步速度严格说起来，居然比他天啄还要快！

　　这个事实让天啄受打击不轻，心高气傲的他竟然有些发呆。

　　而林真则是抓住机会，就要脱离战团。

　　此时远处一个人突然现身，对林真大吼道：“林真，你敢跑，我就杀了这个人！”

　　林真猛的一回头，身体竟然颤抖了一下。

　　远处的人居然是地藏！

　　地藏的手中还抓着一个人，别人可能根本不认识此人是谁，但是林真不可能不认识。

　　那居然是他的另外一个儿子，也是长子，失散几百年的林平！

　　“平儿！”

　　林真一愣，脚步停了下来。

　　他知道林平流落到了无尽种族那边，可是万万没想到，林平居然落到了地藏的手里。

　　林平显然是被什么封印了，目光呆滞，一言不发。

　　“林真，你的那点事情并不是了不得的秘密，只要用心一查就会知道，你的儿子现在在我的手里，你乖乖的停下来受死，我就放过他的一条命，不然你就给他收尸吧！”

　　这种事情进退两难，留下必死无疑，跑的话儿子危险。

　　就算是林真如此杀伐果决的人，此刻也有一些犹豫。

　　而就在这个瞬间，天啄再次缠了上来。

　　林真此刻无心战斗，他想要冲过去，救下儿子。

　　轰隆隆~~！！

　　云海这一刻突然开始喷涌，周围众多银色旗帜出现。

　　楼伽罗带着众多名人堂古武者，化身一道道流光，从四面八方包围了林真。

　　“哈哈哈！大帝果然神机妙算，林真啊林真，刚刚是你唯一逃跑的机会，可惜你太过于儿女情长，为了一个儿子就置自己于危险之中，你死了活该呀！”

　　“空间封锁！”

　　轰隆隆！！

　　周围的空间在这一刻凝固，将林真和天啄二人紧紧的封锁其中。

　　楼伽罗面色得意：“林真，你现在唯一的选择，就是乖乖的放下武器投降，我们绝天大帝说了，尽量带一个活着的你回去，你现在投降，可以免得皮肉受苦。”

　　“如果你坚持抵抗的话，那么非常不好意思，你儿子将是第一个死的人！”

　　说完楼伽罗对着天啄道：“天啄，你现在立刻将他抓起来，他儿子对他非常重要，他绝对不敢反抗的。”

　　天啄捂了一下身上的几处伤口，虽然他很不甘心，但是他也知道，如果真的搏命的话，他恐怕留不下林真，现在林真不能反抗，正是最好的时机。

　　天啄一步步的周围，周围的空间也在不断的震荡，三十个古武者庞大的星力集中在这里，形成了一团巨大的能量球。

　　这个能量球如果爆炸，甚至比恒星爆炸还要可怕！

　　至少在空间之内的林真和天啄二人，绝对会被炸的粉身碎骨！

　　这就是无尽种族的准备，为了确保万无一失，他们采用了这种方式，以天啄牵制，以林平的生命为要挟，争取时间布置下了这个阵法。

　　能够抓活的就抓活的，如果活的抓不住，他们宁可牺牲潜力无穷的天啄，也要确保林真死无葬身之地！

　　林真知道的事情的严重性，可是他却无法眼睁睁看着儿子死。

　　束手就擒？

　　林真又不甘心。

　　眼看天啄已经到了眼前。

　　千钧一发之际，地藏的身边，突然一个人影出现。

　　白雪！

　　白雪手持一把冰霜长剑，唰唰唰连环三剑，杀的地藏狼狈后退！

　　一把抓住了地藏手中的林平，白雪迅速冲向远方。

　　“林真，不要让我失望！”

　　眼看白雪救走林平，地藏鼻子差点儿没气歪了，怒吼一声追杀了上去。

　　林平安全了，林真也终于爆发了。

　　突然一把抓住了近身的天啄，林真直接化身黑洞兽，吞噬！

　　天啄猝不及防之下，正好被林真钳制，无法脱身。

　　眼看林真气势飙升到了顶点，楼伽罗大吼一声：“兄弟们，抓不住活的了，给我动手！”

　　三十个古武者齐齐的将自己的星力爆发到了顶点，作用于阵法之上，引发了一个史无前例的大爆炸！

　　天界河之内，一团金色的光冲破了天际，整个天火大陆都在这一个大爆炸之中摇晃。

　　引发爆炸的三十个古武者第一时间遁入异度空间，而周围没来得及闪开超过十亿的两大种族成员，都在这个爆炸之下灰飞烟灭。

　　他们有足够的理由相信，林真必死无疑！


第1031章 魔王绝天现身！

　　这个爆炸让天界河的战斗一度陷入了停滞状态。

　　双方战斗的中心点，形成了一片真空状态，空荡荡的几千里范围内一个人都没有。

　　就连引发这场爆炸的楼伽罗和三十个古武者都心有余悸。

　　不愧是无尽种族帝王提供的阵法，这威力之大难以想象，要知道天界河这里空间特殊，哪怕是一枚核弹，在这里恐怕也只能当鞭炮用。

　　只有这样的空间，才能承受这些强者的战斗。

　　爆炸中心处，空间一度塌陷，待到恢复的时候，已经完全看不到林真和天啄的影子。

　　但是次元宇宙却没有提醒林真和天啄的死亡。

　　这让楼伽罗非常的不放心，他带领众人再次回到了这空间中心处。

　　有如实质的精神念力来回扫荡，他想要确认林真是不是已经死亡。

　　“给我调整到五万倍的分辨率，连这里的一粒尘埃都不要漏下，仔细的扫描。”

　　次元宇宙的智能生命立刻做出调整，将这出空间快速检测。

　　“主人，已经扫描完毕，扫描最小灰尘质量为0.0000000000001克，没有发现生命迹象。”

　　听到了智能生命的回答，楼伽罗微微的松了一口气。

　　这已经是他能扫描的最小尘埃，这都没有生命迹象的话，那林真几乎就是被完全汽化了。

　　至于次元宇宙为什么没有提醒，大概是林真二人并不是被单独一个人杀死的，而是集体的力量杀死的，所以次元宇宙没有办法做出提醒吧。

　　“哈哈哈！好！很好！”

　　虽然天啄也彻底消失不见了，但是这都不算什么，绝天大帝在关注着这场战斗，击杀林真才是最关键的。

　　虽然楼伽罗觉得这样郑重的对付林真有些小题大做，不过这样也确保了万无一失。

　　“各位，林真已死，我们可以反攻了！”

　　无尽种族那边发出了一阵欢呼声。

　　林真这个名字，已经在多次的事件之中成为了无尽种族的公敌，如今这个魔头终于伏诛，可谓是大快人心。

　　无尽种族的士气被林真的死亡激发了起来，这些名人堂重新投入了战斗，一度杀的地面种族节节败退。

　　无尽种族士气提升，地面种族士气却因此衰败。

　　刚刚竖立起来的民族英雄就这么没了，每个人的心头都压上了一层阴影。

　　虽然林真杀了六个名人堂，最后又拉了一个名人堂同归于尽，但是地面种族依旧觉得吃亏了，林真不应该这么死去的。

　　面对无尽种族的节节攻势，地面种族这一次只能采取人海战术，前赴后继的冲过去抵抗，伤亡大增。

　　但是一个人的死亡，并不能绝对的影响战局，地面种族庞大的人口资源不是那么容易被打败的，经过了一段艰难的时期，双方再次进入了拉锯战的状态。

　　……

　　第五战区，地面种族指挥所。

　　一道白色的身影飞快的接近。

　　秀发飞舞之中，地面种族的人看清了来人的面貌。

　　那是一个女人，一个美丽惊人的女子，即使在乱军之中，一举一动依旧风姿不减。

　　“敌袭！敌袭！无尽种族白雪突袭我军指挥所！”

　　地面种族这边响起了凄厉的警报声，一个个第五战区的名人堂成员冲了出来，迎向了白雪。

　　第五战区是古武者战区，由总指挥九玄指挥，这里的名人堂都是古武者，而且排名都比较靠前。

　　看到白雪冲过来，这些古武者脸上露出兴奋之色。

　　“哈哈！这个是无尽种族青丘山帝姬，只要抓住她，必定能够让无尽种族那边的人投鼠忌器，大家上啊！”

　　一个古武者有些犹豫：“可是刚刚我看林真那边的直播，这个女人似乎救了林真的儿子，我们要对付她吗？”

　　“呸！无非是后辈小儿的恩怨情仇罢了，和我们何干？而且林真已经死了，谁还在乎他的儿子，上，我们是为了种族大义，不是来看偶像剧的。”

　　一群古武者呼啸而至。

　　白雪急切的跑过来，就是要将林真的儿子交给对方，看到这些地面种族的名人堂，她立刻就要过去说话。

　　但是硬接她的却是刀剑。

　　“呔！无尽种族的妖女，居然敢来我军指挥所放肆，真当我们这些老家伙不存在吗？纳命来！”

　　一个个古武者咆哮着杀过来，顿时让她陷入了被围攻的状态。

　　白雪挥舞手中长剑抵挡，愤怒的娇喝：“你们这些人是不是脑子进水了？我是来将林真的儿子交给你们的，不然他落到无尽种族的手里，你们对得起林真吗？”

　　“哈哈哈！死者已矣，林真是地面种族的英雄，待到战斗胜利了，我们会将林真风光大葬的，至于他的儿子……老子英雄儿好汉，他一定能够理解我们的苦衷的，等到将你拿下，再将林真的儿子找出来也不迟！”

　　“白雪，不要以为你是无尽种族的公主就可以和我们夸夸其谈的讲道理，这里是地面种族的阵营，没人拿你的公主身份当回事儿，谁知道你过来是不是要暗算偷袭我们的关键人物，还是先将你拿下再来问话。”

　　“一个晚辈小丫头，居然也敢对我们说教，我看你才是公主当的脑子不好使了，今天就好好给你上一课！”

　　白雪气的秀眉高挑，这些地面种族的古武者和无尽种族一个德行，各个都是飞扬跋扈，根本不将后辈看在眼里。

　　无奈之下，白雪奋力还击。

　　一动手，这些心比天高的地面种族古武者才发现，白雪的实力竟然如此之强！

　　一上来白雪就开启了神之领域，高达第七层的神之领域让他们有些抵抗不住，白雪的星力绝对是一百亿之上！

　　而且超出很多！

　　这样的实力，足以和一般的下位神比拟，他们这些古武者竟然不是对手。

　　一个个古武者被打的吐血飞回，十几个人竟然被白雪打的没有还手之力。

　　“九玄老大！快来帮忙，这妖女太厉害了。”

　　指挥所之中，九玄冲了出来。

　　九玄并没有急于动手，而是死死的盯着白雪。

　　“无尽种族青丘山公主殿下，你所为何来？”

　　看到九玄没有动手，白雪也暂时没有动手，而是快速的道：“我将林真的儿子送过来，不然落到无尽种族的手里他就危险了。”

　　说着，白雪一抖手，从她的神界之内，将还是浑浑噩噩的林平放了出来。

　　“他中了锁魂之法，只要以精神力打破，就能够让他清醒。”

　　九玄将林平接过来，交给了身后的人。

　　接过林平之后，九玄突然和身边的众多名人堂成员，突然对白雪出手了！

　　几十个人的联手突袭，加上九玄这个超级高手，白雪终于没有抵挡住，惨叫一声身体抛飞，一口鲜血喷了出来。

　　“你们好无耻！”

　　“妖女！民族大义面前，一切个人恩怨都要抛在脑后，连这个道理都不懂，果然是妇人之见，你就留下当人质吧！”

　　九玄长刀划过闪电，就要给受伤的白雪来一次狠的。

　　轰隆隆！

　　天空一道雷光迸现，正中九玄之刀。

　　九玄大叫一声，抽身而退，拿着刀的手臂开始颤抖，这一道雷光居然将他打伤了。

　　仅仅凭借一道雷光就打伤九玄，来人的身份绝对是神明！

　　“谁！难道不知道天火大战神明禁止参战吗？”九玄对着天空怒吼。

　　天门洞开，风起云涌，凛冽的九天罡风从天而降，猛烈的风势让每个人都睁不开眼睛。

　　大家纷纷的遮挡眼睛，等到罡风过后，一架九龙长车出现空中。

　　长车之上，一个身穿龙袍，威武如同天神般的男子，一步步从云端走下。

　　“绝天大帝！”

　　地面种族的人大惊失色，因为来的人正是无尽种族的大魔头，绝天。

　　绝天脚踏虚空一步步走来，随之而来的就是无尽威压，每个人都在绝天的威压之下瑟瑟发抖，完全没有抵抗的心思和能力。

　　绝天一直走到了白雪身边，将白雪拉了起来。

　　这时候，只有九玄这个圆满强者还能勉强在绝天的威压之下抬头，他坚强的道：“绝天，你难道要违反规则，以神明之身参加天火大战吗？”

　　绝天目光淡淡的瞟了九玄一眼，然后缓缓开口：“我无意参加战斗，我来这里，只是为了救下她罢了。”

　　说完，绝天的目光落到了白雪的身上。

　　“你可知错了？”

　　白雪倔强的抿着嘴唇，一言不发。

　　“啪！”

　　绝天甩手一记耳光，狠狠的抽在了白雪的俏脸之上。

　　“你可知错了？”

　　白雪依旧不肯说话，眼睛里面隐隐的有泪光闪动，她知道，在绝天的面前，她没有任何的机会。

　　“我本来想要和你好好说话，但是没想到你如此冥顽不灵，既然如此，你也就不要怪我心狠了。”

　　说罢，绝天的眼睛里面，一股翠绿到了极限的精神力发出。

　　“啊~~~！”

　　白雪双手抱头，痛苦的发出惨叫。

　　那翠芒巅峰级别的精神力在白雪头上闪动了几下，然后缓缓消失。

　　绝天再次看向白雪：“你可知道你是谁？可知道你应该做什么？”

　　白雪缓缓的睁开眼睛，之前的倔强已经消失无踪，对绝天抱拳道：“我是白雪，我是冬雪寒，我是无尽种族绝天大帝的未婚妻，我要为了无尽种族而战！”


第1032章 大溃败！

　　绝天大帝现身天火战场，这个画面被整个元界知晓了。

　　不过绝天并没有干涉两大种族的战争，他只是在这里带走了白雪。

　　受到绝天大帝现身的鼓励，无尽种族的士气爆发到了极点，竟然一鼓作气的冲锋到了天界河岸边，到了地面种族的指挥所附近。

　　一场惨绝人寰的大战就此开启，地面种族的预备队开始源源不断的开赴战场，和无尽种族一绝生死。

　　每一寸徒弟，每一寸空间，都有两大种族的战士舍生忘死的搏杀。

　　鲜血染红了空间，每一秒钟都有超过几千人死去，尸体堆积如山。

　　这一场战斗足足持续了三天，无尽种族在这里丢下了超过一百亿的尸体，而地面种族更是死亡超过三百亿战士！

　　地面种族的人力资源总算发挥了优势，在付出了极为惨痛的代价之后，顶住了无尽种族的这一波攻击，总算没有就此溃败。

　　这一波攻势没有拿下地面种族，无尽种族的士气也渐渐的消耗了不少。

　　可能双方都受不了如此大的伤亡消耗，这种超大规模的战斗没有再次发生过了。

　　之后残酷的拉锯战又开始在天界河战场打响。

　　两大种族回归常规战术，由名人堂高手带领，或者封王强者带队，小范围的在天界河内来回争斗战斗。

　　每一天都有无数的人死去，无尽种族占据了天界河大约三分之二的区域，地面种族已经处于劣势，但是一时半会儿还不会彻底被击败。

　　每一个名人堂高手都被分配了任务，比如九玄，如果地藏不出现，他就轻易不敢动，如果他冒然出击，那么就没有人能够阻挡地藏了。

　　地面种族的人们相信，只要顶尖的名人堂不出事，那么这场战斗，无尽种族就很难取胜，凭借地面种族的人口优势，最终还是能够拿下胜利的。

　　但是这样的平衡有一天被打破了。

　　无尽种族名人堂前任第一人，冬雪寒加入了战场。

　　之前两大种族的战斗之中，冬雪寒一直没有出现，这让人们渐渐的将其忘记了。

　　可是这一次，在两大种族名人堂交战的时候，他出现了。

　　地面种族名人堂强者叶星彩，在和无尽种族阎罗王交手的时候，冬雪寒突然到场，三剑斩杀叶星彩！

　　叶星彩可是原本地面种族的第三，在名人堂擂台赛之后才掉到了第五，但是他的实力在这几十年又有了突飞猛进，本来打算借助天火大战重回前三，可是没有想到陨落在了冬雪寒之手。

　　杀了叶星彩之后，冬雪寒第二次现身是在古武者的战场。

　　地面种族现任名人堂排名第六、第九两大古武者，双战冬雪寒，依旧双双陨落！

　　要知道现在能够排名前十的，那就算不是圆满，也几乎是一只脚踏入圆满境界的人，可是二打一居然还被冬雪寒斩杀。

　　这一场战斗，也彻底的将古武者们的嚣张气焰打了下去。

　　从此以后，在没有古武者敢于瞧不起那些新晋的名人堂。

　　而冬雪寒第三场战斗，出现在了第六战区，击杀三大名人堂强者，其中包括地面种族前十的天剑客。

　　天剑客和冬雪寒的战斗视频发出去，也让人们见识到了冬雪寒的实力。

　　这个武者带着黑袍看不清面目，击杀天剑客居然只用了一剑而已！

　　这三场战斗，冬雪寒就杀了地面种族六大强者，其中排名前十的两个古武者，以及原本排名前十的叶星彩和天剑客。

　　四大高手的陨落，对于地面种族的打击是巨大的。

　　冬雪寒纵横战场无人能挡，而那些圆满强者又不敢轻易出手。

　　一旦他们出手，和他们对应的无尽种族圆满也会出手，反而容易将自己陷入危险的境地。

　　还有一点，就是圆满强者，也没有把握拿下如今的冬雪寒！

　　冬雪寒本来就是第一，星力高大八十多亿，学习了神之领域之后，就是一般的下位神都不敢说稳胜，他的实力，足以匹敌圆满！

　　有了这个打破平衡的人出现，无尽种族的攻势终于再次掀了起来。

　　借助名人堂强者更强的优势，无尽种族在各个战场掀起攻势，杀的地面种族节节败退。

　　苦于没有人能够对抗冬雪寒，地面种族面对无尽种族的进攻，只能继续采取人海战术，拿人命去填这个无底洞。

　　这样一来，地面种族的伤亡大增。

　　每一天清晨开始直到黄昏，当喊杀声停止的时候，地面种族还活着的人都如同虚脱一样的瘫软在地。

　　现在双方的伤亡比例几乎达到了五比一，每战死一个无尽种族武者，都有五个地面种族战士陪葬。

　　这样下去，原本计划能够打几百年的战斗，看来根本不可能做到了。

　　地面种族已经开始号召全族后备的武者加入战场了，而且每天也源源不断的有新的战士到来，可是很多人都清楚，这些新来的战士实力，绝对无法和那些老战士相比了。

　　这样下去，也许要不了多久，天界河战线就会崩溃。

　　天界河崩溃，无尽种族的敌人将会直指圣都城。

　　圣都沦陷，天火大战就彻底失败，地面种族在无尽星海的地盘，包括元界地面，都将沦入无尽种族的魔掌之中。

　　……

　　无尽种族的指挥所，地藏等人正在布置战术。

　　“各位，天火大战已经持续了三个月了，虽然我们取得了相当辉煌的战果，但是也不得不承认，地面种族的韧性还是很强的。”

　　“他们凭借海量的人口在和我们打消耗战，就算我们的高手能够屡次突入对方阵地深处，可是他们都是能够用人命填回来，打回来，这样下去，就算我们拿下天界河战线，只怕我们这边的上千亿战士也剩不下几个了。”

　　地藏的目光扫过，这边有好几个圆满强者，还有冬雪寒这个超强战斗力。

　　“所以我决定，必须让一些人发挥作用了，我们不能继续和无尽种族打这种消耗战。”

　　“天孽！”

　　天孽从座位上站了起来，对地藏施礼：“请总指挥吩咐。”

　　“你不是在地面种族有卧底吗，现在就是他发挥作用的时候到了。”

　　“明白大人，我立刻就去布置，我们的这颗棋子上次就配合过我们的一次行动，他已经多次向我表明想要加入我们无尽种族，我一直都没有答应，这次我就给他下派任务，只要他这次的任务成功，咱们就允许他加入。”

　　“好！就按照你的意思去办，一天之后，我要看到地面种族的天界河防线崩溃！”

　　……

　　天火大战进行到第三个月的时候，一个值得载入史册的日子。

　　这一天，无尽种族再次发动了疯狂的攻势，全军出动，对地面种族的战线发动猛攻。

　　而地面种族的战士们也是全民皆兵，全民参战，用血肉之躯和无尽种族殊死一搏。

　　他们相信，只要他们决不退缩，一定还能够再次打退无尽种族的进攻。

　　双方的血战持续了一天一夜，超过三百亿人倒在了战火之中。

　　虽然无尽种族的名人堂更加给力，可是地面种族人多，并且占据防御的优势，以逸待劳，经过一个昼夜的血战，竟然取得了一些优势。

　　九玄看到优势出现，就准备带人冲出去，彻底击退无尽种族。

　　只要这一场战斗胜利了，那么胜利的曙光就真的出现了。

　　可是就在这个时候，灾难发生了。

　　接替林真的位置，镇守第八战区的指挥官奥古斯丁，竟然带领了一群名人堂强者、封王强者，投降了无尽种族！

　　奥古斯丁曾经是天火城管理者，他的手下数量非常多，这一次的叛变明显是早有预谋的，带领他的人反戈一击，在对面爱德华军队的配合下里应外合，第八战区的战线终于崩溃了。

　　无数正在英勇作战的战士被来自同伴的刀锋杀死，战区指挥官叛变，这对于士气的打击是致命的。

　　奥古斯丁更是和爱德华联手，将还在坚持的名人堂强者巨龙王杀死。

　　第八战区全线崩溃！

　　无尽种族的大军潮水一样涌来，两下夹击，导致第七第九两个战区的阵线也相继失守。

　　失败就瘟疫一样的开始蔓延，无数的残兵败将狼狈逃窜，争先恐后的前往圣都。

　　败兵就如同滚雪球一样越滚越大，当第六战区全线崩溃的时候，在第五战区的地藏和冬雪寒联手出击，一举击败了还在坚守的九玄。

　　总指挥部沦陷，第一到第四战区的坚守也变的毫无意义。

　　于是，一场席卷整个种族的大溃败开始了。

　　九个战区的人纷纷逃走前往圣都，这一路之上，无尽种族随后追杀，超过了五百亿的地面种族战士死在了天界河前往圣都的路上。

　　到了最后，只有不超过三百亿的地面种族战士逃入了圣都，将城门紧闭，开始进行最后的坚守。

　　随后无尽种族的大军滚滚而来，超过千亿的无尽种族战士将圣都四面包围，水泄不通。

　　按照地藏的话，就是拒绝接受投降，要将这二百多亿残兵败将彻底的消灭在圣都，让地面种族再也没有战争潜力！

　　整个次元宇宙内一片惊慌，犹如末日来临，在无尽星海区域的人们纷纷选择搬迁逃亡，恨不得逃进星空深处去当野人，也不想成为无尽种族的俘虏。

　　一阵寒风袭来，席卷圣都。

　　地面种族的冬天……就要来了！


第1033章 希望之光

　　什么叫做末日？

　　地震？

　　海啸？

　　火山爆发？

　　生化危机？

　　星球相撞？

　　太阳风暴？

　　还是黑洞吞噬？

　　这些平素里看起来非常厉害的东西，在这场天火大战之前都算不上末日。

　　真正的末日是战争，席卷全宇宙的战争！

　　圣都是地面种族最后的希望，这座城市承载了太多人的命运，一旦圣都被攻破，那么将没有人能够阻挡无尽种族的大军前进，到时候无尽战场周边的所有城市，将全部沦陷！

　　无尽战场之后，就将是元界地面，这些国家本身的武力并不强大，根本无法和无尽种族的高手们对抗。

　　然后就是新界，新界更是一个极度虚弱的文明，轻而易举的将被征服。

　　到时候，数以千百万万亿的人们将沦为奴隶，无尽种族本身就是残暴的种族，指望他们优待俘虏无疑是一种奢望。

　　但是人们已经没有办法了。

　　圣都现在被无尽种族的大军团团包围，水泄不通，甚至在天火大陆的边缘布置了重兵，防止地面种族继续派出援兵增援。

　　事实上地面种族也没有太大的力量进行增援了，天界河的大溃败让地面种族神变这个阶段的战斗力元气大伤，累计有超过一千亿的武者战死。

　　之前战死的都是主要战斗力，就算再临时组织一只队伍过去，也不过是被对方屠杀的命运而已。

　　圣都城被四面合围，已经危在旦夕。

　　无尽战场附近，人们已经举家迁徙，星空之中随处可见到处乱窜的飞船。

　　只不过这些普通人的飞船并不太可靠，反而有不少的空难事故发生，白白增添了很多的伤亡。

　　无奈的人们，只能指望奇迹出现，圣都千万不要陷落。

　　……

　　圣都临时的官邸之中，地面种族名人堂强者齐聚一堂。

　　当初名人堂刚刚扩编完成，这里有三百人，可谓声势浩大。

　　但是如今的座位却是一片片的空缺，所有的名人堂聚集起来，竟然不足一百！

　　天界河战役之中，有超过二百名人堂陨落，尤其是最后防线崩溃之前，无尽种族重点突击，将很多名人堂强者留在了乱军之中。

　　仅仅是第五战区指挥所一战，地藏和冬雪寒联手，就杀了超过三十的名人堂古武者！

　　要不是这些名人堂拼死护卫，可能总指挥九玄都有可能陨落在天界河了。

　　而当初名人堂的前十，现在只剩下芎靖和鹤影二人。

　　巨龙王死、叶星彩死、林真死、天剑客死……

　　就连奥古斯丁也背叛了地面种族，到了无尽种族那一边去了。

　　九玄的目光在剩余的名人堂脸上一一扫过，每个人都显得有些颓废。

　　圣都已经被完全封锁，就连周围的空间都被锁定，对方日夜监控，没有任何的空隙和死角，没有人可以闯出这个封锁大阵。

　　并且他们也不可能往外闯，闯出去又要到哪里去？

　　在星空之中流浪吗？没有人想要那么做。

　　室内压抑的气氛弥漫，好半天，九玄沙哑着嗓子开口了。

　　“损失都统计出来了吗？”

　　“总指挥，已经统计出来了，天界河一战，我方总计参加人数一千五百亿，损失一千二百六十七亿，其中名人堂强者二百零六人，封王强者一百五十五万……”

　　地藏脸上的肌肉抽搐了几下，沉默了一会儿道：“无尽种族那边呢？”

　　“无尽种族相对比我们要少很多，因为我们遭遇了背叛，还在大溃败的过程中死了太多人，他们的损失人数不会超过四百亿，名人堂战死的人也只有九十多个，也不足我们的一半。”

　　听到这些数字，九玄的心一直往下沉。

　　对方名人堂还有二百多人，而且其中高手保存的比较多，和自己一方形成了鲜明对比。

　　在九玄看来，这场战斗失败的主要原因有三。

　　第一就是双方的整体实力对比，这么多年安逸的生活，造就了地面种族的慵懒。

　　而无尽种族却卧薪尝胆，励精图治，最终培养了这么多的高手，整体战斗力上面就比地面种族要略高一筹。

　　第二就是对方高端战斗力的强大，地面种族这边只有三个圆满强者，而无尽种族却有五个圆满强者。

　　最后天界河战斗之中，对方四个圆满强者突袭第一第九指挥部，让影杀等人抵挡不住导致了溃败，而且冬雪寒突然加入，联手地藏，硬生生打的九玄受伤，这也是失败的主因之一，没有人能够抵挡对方的绝顶高手。

　　还有一个原因就是奥古斯丁的背叛了，这件事从开始就已经有些端倪，林真战死之后，奥古斯丁顺理成章的接任了第八战区的指挥大权，结果导致了悲剧的发生。

　　这件事九玄认为他自己有错，奥古斯丁和林真不睦，他却想着将两个人放在一起，在民族大义面前他们能够化干戈为。

　　可是在名人堂挑战赛的时候，奥古斯丁就曾经施展过天孽的魔族手段，显然是和无尽种族有联系的。

　　因为九玄是古武者，不太关心历届名人堂的事情，这也是导致惨剧发生的原因之一。

　　现在总结经验教训似乎已经有些晚了，天火大战是禁止神明干预的，神明的存在，只能保证种族不会灭绝，其他的事情和他们都无关。

　　胜利失败，都牵扯不到神明身上去，他们是另外一个世界的人。

　　只有这些名人堂，他们才是战争失败的罪人。

　　看着九玄沉默，影杀开口问道：“总指挥，我们接下来怎么办？”

　　九玄想了一会儿，深深的吐出了一口气。

　　“我们还有其他选择吗？”

　　没有人接口，大家都知道，眼下的局面败坏至此，已经没有什么好办法了。

　　出了死守圣都，和无尽种族决一死战之外，他们想不出办法。

　　难道还会有神明以下的超级强者来到圣都，缓解这里的压力吗？

　　可能放眼整个宇宙，也找不到这样的强者吧。

　　看到大家的脸色，九玄笑了一下：“看来大家都非常清楚眼下的局势了，那我就说一下我的想法吧。”

　　“所有人都不要指望着投降，我们和对方打了这么久，投降也不可能获得什么优待，也不要指望逃走，现在的天火大陆几乎就是里不出外不进的状态，不可能逃的出去。”

　　“战争打成这个样子，我九玄也没有面目回到家乡了，唯一的想法，就是尽我一切可能的守住圣都，就算是战死，我也要死在这里！”

　　九玄有些激动的站起身：“我们要留在这里，尽我们所能的消耗敌人的有生力量，只要我们多杀伤一个敌人，那么未来我们的同胞就会减少一分压力，时间拖的越久越好，这就是我们这些人唯一能做的！”

　　九玄的激情也感染了很多人，这些武者纷纷站起身，表示必定要与圣都共存亡。

　　“好，接下来我布置任务，大家轮流值班守卫圣都城墙……还有，都找一找自己的次元宇宙好友，这次天界河溃败的时候，无尽种族为了追杀我们的主力，还有不少的散兵被冲击散了，现在肯定还在天火大陆之内，联系他们，正确让他们也形成力量，从后面骚扰无尽种族的人，缓解圣都的压力！”

　　这些名人堂齐声答应，各自去忙自己的事情了。

　　九玄说过之后，有些颓然的坐在椅子上，他不知道自己的布置能够坚持多久，但是眼下也只能多坚持一天是一天，也许多拖一天，就会有什么奇迹发生呢。

　　他只能这么想了。

　　……

　　无尽种族并没有立刻就对圣都发起总攻。

　　因为他们也有很多的事情要处理，比如稳固天火大陆的边缘地带，防止地面种族派出援军。

　　比如收服奥古斯丁带来的投降队伍，防止这些地面种族的人生出什么乱子。

　　比如派出人在天火大陆上面搜捕，寻找那些散落在各处的地面种族武者。

　　天界河溃败的时候，太多地面种族武者被冲散了，他们也没有闲着，站稳脚跟之后，从各个地方袭击无尽种族军队。

　　甚至有两伙武者逐渐的形成了规模，组成了人数上百万的队伍。

　　但是他们也有一个致命缺点，那就是缺乏领导者，封王强者带队，结果被无尽种族派出的人突袭，落了个全军覆没的下场。

　　散兵游勇，难以成大气候，随着时间推移，他们渐渐的失去了对无尽种族的牵制力。

　　人们都知道，当无尽种族的阵线稳固下来的时候，就是对圣都发起最后总攻的时候了。

　　也许地面种族的命运，真的要进入倒计时了。

　　……

　　天界河的云海深处，苍茫云层之中，有一点光在闪烁。

　　如果拿着最高等级的文明之中的高倍放大镜，仔细对着这里观察的话，就会发现，空气之中有一点尘埃。

　　那尘埃是如此的细微，难以察觉，比正常的尘埃都要小无数倍，但是它确实存在着。

　　那是被一个无限压缩的尘埃，正常情况下是不可能存在的。

　　只有黑洞的力量，才能做到这一点。

　　这一点光，以近乎无法察觉的亮度在闪烁，似乎里面有什么东西在孕育。


第1034章 葬神枪法诞生！

　　眼前是一片暴虐的能量团！

　　林真的神界之内，暴走的能量掠过山川大地，几乎将一切毁灭。

　　只有林真神界的中央部分，星辰果树散发点点星光，形成一片的光幕，将暴躁的能量隔绝开来。

　　这星光保护着上面的暗星，保护着下面的世界之石，让林真的神界能够不被这无尽的暴虐能量毁灭。

　　而林真的意识，则是在无尽的能量之中飘荡。

　　那能量是如此的强大，翻涌咆哮，地水火风、光暗金雷，各种元素能量爆发到了极限。

　　这种情况下，别说是血肉之躯，就是金刚铸造也要在这能量之中融化。

　　……

　　就在前几天，他刚刚抓住天啄吞噬的时候，楼伽罗带领的三十古武者，按照一个阵法，爆发出了前所未有的巨大能量。

　　这能量几乎是不可抵抗的，林真果断的施展了绝学，遁入神界。

　　他的神界，是真正的神界，强行破开空间遁入，并不受对方的阵法影响。

　　但是随着林真进入的，还有无尽的能量潮。

　　林真刚刚进入神界，就被能量吞噬，他的不灭灵体都抵挡不住这种天灾般的力量，顷刻之间就被吞噬。

　　幸好神界另成一界，保证了林真的灵魂不灭。

　　他的意识还在，他的神界也在，只要神界不灭，他就有复活之时。

　　但是林真并没有急着去复活，他任凭意识跟随着无尽能量在神界的广袤空间内飘荡，任凭那些能量汹涌的进入神界。

　　原本天界河的爆炸规模还要更大一些，但是很多的能量却都涌入了林真的神界，实际上爆炸并没有达到最大的效果。

　　而林真的神界，则是在完全吞噬满了能量之后自动封闭了。

　　只有星辰果树保护着核心地区，让林真的神界根本不会受到损害。

　　这一次的爆炸，让林真的损失也不小，他的空间戒指内在爆炸之中破碎了，里面的很多东西也消失了，林真昔日积攒的金钱，这一次分毫不剩。

　　但是这些身外之物此刻影响不到林真，他正在做着另外一件很重要的事情。

　　那就是吸收天啄的记忆！

　　之前的黑洞吞噬，已经将天啄干掉，他的记忆如同潮水一般的涌入林真的记忆之中。

　　林真已经吞噬过太多人的记忆，但是这一次的吞噬是他最为期待的。

　　林真现在的短板就是他的枪法，如果按照神界期的标准来算，他的枪法或许非常强，就是在一般的封王之中也是强者。

　　但是在那种顶尖的名人堂对决之中，他的枪法就不够看了。

　　所以吞噬天啄，早就在林真的计划之中。

　　当看到爱德华、天啄、魔罗三人到来，并且最后奥古斯丁引走爱德华的时候，林真就已经大概猜到了对方的想法。

　　不过林真也是有恃无恐，这里是天火战场，只要他的神界不灭，就没有人能够真正的杀了他，为了天啄的记忆，他觉得这个险还是值得冒的。

　　行险一博，终于让林真成功得手，将天啄的记忆完全吞噬。

　　天啄的本体是星河啄木鸟，他的喙就是他的武器，能够轻易的洞穿星球。

　　鸟喙化作的长枪，让天啄在枪法一道上的修炼得天独厚，林真吸收他的记忆，立刻感觉自己的脑子如同醍醐灌顶，当初有所挂碍的地方茅塞顿开。

　　将天啄记忆之中无用的东西完全撇弃剥离，将有用的纳为己用，这个过程足足耗费了林真三个月的时间！

　　林真本身的枪法也算是非常不错，和天啄的枪法相互之间取长补短，合二为一，终于被他整理出了一套独属于他的枪法。

　　“我的枪法，一部分是我自己领悟，包括不动如山，包括无坚不摧的武意，包括潮汐武意，都是我自己领悟出来的。”

　　“还有一部分就是兰蒂斯之枪的枪法，那是源自于麒麟族前辈的记忆。”

　　“而天啄的枪法，凌厉著称，玄妙结合，可以叫做星河枪法，我耗费三个月时间，总算完成相互融合。”

　　虽然还没有身体，但是那一套套的枪法已经完全出现在了林真的脑海。

　　经过整理，林真一共得到了七式的枪法。

　　提枪式！

　　抖枪式！

　　撩枪式！

　　扫枪式！

　　落枪式！

　　破枪式！

　　收枪式！

　　这一套的枪法，是林真从最基础的枪法之中演练而来，每一式都蕴含万千变化，每一式都威力无穷。

　　到了这个时候林真才懂得，枪法的真谛，不在于你有多么精妙的招式，而是对于枪法的理解，随机应变，变化万千，最强的招式就是没有定式。

　　提枪式，就是出枪，长枪收放自如。

　　抖枪式，根据枪花的抖动演变而来，林真的抖枪式就是枪花所能做到的极限。

　　撩枪式，真正的进攻之招，蕴含无穷变化。

　　扫枪式，转换之招，给敌人机会再施展毁灭打击。

　　落枪式，强攻之法，碾压突进。

　　破枪式，最强的攻击火力，一枪定乾坤。

　　收枪式，看似败退，实则为回马枪演变而来，绝地反击。

　　以强大星力作为基础，将每一式的基础枪法都修炼到了极限，就能发挥出最为强大的枪法。

　　每一个动作都做到极限，就能演变出无比玄妙的怪招杀招，让人防不胜防。

　　天啄的枪法原本在林真看来已经是极限，但是和林真本身的枪法融合之后，林真才知道原来这枪法还可以更上一层楼。

　　“哈哈哈！这一套枪法博采众长，加上我自身的领悟，今日终于大成。”

　　“这一套枪法，足以作为我的独创绝学，流芳千古。”

　　“此枪法运用的好，足以屠神，就叫葬神七式吧。”

　　三个月掌握绝妙枪法，让林真欣喜若狂。

　　不过有了枪法也并不足够，林真还需要一把上好的长枪。

　　当初天啄有两把长枪，是他的星河啄木鸟的鸟喙所化，是极品至宝的级别。

　　但是这一次天啄死亡，这两把长枪也失去了主人，落入林真手中。

　　只要在神界之中，就是林真的东西，心念一动，两把长枪穿过层层的能量乱流，来到了林真面前。

　　意念在两把长枪之上扫过，林真发现，这两把长枪可大可小。

　　长枪越大，其密度强度就有所下降，而变小的时候，密度强度上升，质量更大。

　　如果将长枪化作枪尖一样大小，那么林真惊奇的发现，这长枪的强度，尽然近乎自己的主宰武装一般！

　　“好厉害的长枪，如果有一个合适的枪杆配备，那么这长枪甚至堪比主宰武装！”

　　想到这里，林真脑海内灵光一闪，他想到了一个合适的枪杆。

　　心念再动，同样在林真神界内的擎天竹出现了。

　　这根竹子，是来自新界拿波里星球，烈火老祖的东西，落到林真手里也建立了不少功勋。

　　如果单独讲强度坚韧，擎天竹似乎不比主宰武装差。

　　“不知将这堪比主宰武装的擎天竹和这两个枪头结合，能够变成一把怎样级别的长枪？”

　　想做就做，精神力控制，林真将两个枪头直接固定安装在了擎天竹的两头。

　　出人意料的事情发生了，这两个枪头竟然和擎天竹无比的契合。

　　虽然现在林真没有身体，但是他能够感觉的到，这一把长枪还是没有达到主宰武装的级别。

　　虽然没有达到，但是这长枪却有着成为主宰武装的潜力，就算是现在，也绝对是极品至宝的巅峰存在。

　　只要机缘一到，必定成为绝世神兵。

　　“我明白了，想要成为主宰武装，那么就必须有对应的力量淬炼，我现在的力量距离主宰差的太过遥远，还不足以让这长枪成为主宰武装。”

　　“力量，有了绝世枪法和上好的长枪还不够，更加重要的是力量！”

　　完成了枪法的修炼，林真还有一件更加重要的事情要做。

　　那就是突破他的境界，成为神石期。

　　林真卡在神界期已经很久了，不是他不能突破，而是没有到最佳的时机。

　　上一次恒星爆炸，还是影杀那个混蛋弄出来的陷阱。

　　但是这一次，林真的机缘到了。

　　神界开放，将这一次的阵法爆炸能量吸收了大部分，这些能量现在还充斥在林真的神界空间之中，只要将这些暴乱能量吸收吞噬了，足以让林真有一个大幅度的进步。

　　想要突破境界，林真首先要借助神界的力量恢复身体。

　　之前的不灭灵体，都在这强大的爆炸力量之中毁灭了，林真需要一个新的身体。

　　不灭灵体虽然强，但是林真也认识到了其弱点，那就是不够强韧，容易负伤。

　　虽然恢复力强，但是在激烈的战斗之中，恢复力再强也不可能比得上对方造成的伤害。

　　这一次林真需要一个更加强韧的身体。

　　黑洞兽复生，也不过是原本的身体，林真这一次决定将分身的身体和本体合二为一！

　　分身是五行元素麒麟，本体之强韧在能量的加持下并不比黑洞兽差，四元素之花和金气可以大幅度的强化体魄。

　　分身虽然也有用处，但是却渐渐的有些跟不上林真本体的进步，面对更强敌人的时候有些鸡肋了。

　　既然如此，还不如一次性将本体强化到位，直接铸造最强战力！


第1035章 神石变！

　　林真的分身飞到了他的面前。

　　分身本无生命，是本体赋予他生命，也可以随时收回。

　　林真看了一眼这五行元素麒麟，微微的闭上眼睛，心念一动！

　　五行元素麒麟快速的聚集浓缩，最后压迫成了一滴血液！

　　林真本体的血液留存在神界之内，这是他随时复生的关键，现在分身被压缩之后，林真取出本体血液，两团血液在空中融合！

　　金木水火土五行之气，和黑洞兽的力量开始彼此交融。

　　黑洞兽是麒麟，五行麒麟同样也是麒麟，彼此融合并没有问题。

　　而且林真以前得到了过雷电麒麟的血脉，也加入了这场融合之中。

　　金、木、水、火、土、雷！

　　当这些元素力量升腾的时候，林真突然心念一动，直接从暗星之上取下了双生莲花。

　　莲花之上，光、冰、两种力量也被剥离出来，直接并入了这场融合之中。

　　这本来就是林真的暗星之内生长的东西，融合起来也不排斥。

　　如此一来，所有的元素力量就都集合在一起了。

　　三天之后，融合完成！

　　所有的杂质都被排除，只留下一滴血液留在空中。

　　星辰果树之下，这滴血液开始变化。

　　最先出现的是骨骼！

　　这一次的骨骼坚固而又强韧，其硬度堪比极品至宝！

　　骨骼形成，然后就是内脏、肌肉、血液、皮肤……

　　人体形成的一切特征，都开始重铸，最后是身体的毛发生长。

　　咔咔咔！

　　一串串的筋骨响动之中，林真重新睁开了眼睛！

　　从外表上看，林真和之前并没有什么区别，但是内里的东西变化就太大了。

　　新的身体根本就没有什么弱点，比如皮肤摸着和常人无异，但是就算拿上品至宝的刀剑来切割，都根本无法切割掉一点。

　　想要伤害如今林真的身体，最少也要那极品至宝，并且以强大的星力驱动，才有可能破开林真的防御。

　　这种破开对于林真也没有太大的意义，林真不灭灵体的恢复力还在，他现在的身体，本身就是一件极品至宝。

　　就算比不得现在林真的新长枪，也差不了多少了。

　　林真的新长枪被他取名两头蛇，因为前后两个枪头的原因。

　　毕竟两头蛇那是准主宰武装级别的，强大一些也是正常的。

　　但是一般的极品至宝，单凭锋利是不可能伤害到林真的。

　　伸手往肌肤上面弹了弹，那种沉闷的金属回响让林真心情愉快。

　　“这不应该叫做不灭灵体了，如此的强悍坚韧，应该叫做不灭霸体了！”

　　双手一合，一朵莲花在空中浮现，林真的不灭霸体成！

　　到了这个时候，林真突破的一切条件都具备了。

　　新的身体、新的枪法、新的武器！

　　还有依旧在神界内奔涌咆哮的无尽能量乱流，这些都是林真突破的养料。

　　神界内如今除了星辰果树守护的这一块区域，其他地方都被能量乱流彻底毁灭了，林真也需要重新铸造神界。

　　“时机到了，我突破的时候也到了！”

　　林真撇弃了一切的杂念，直接从星辰果树的范围内飞了出来，一头扎进了纷乱的乱流之中。

　　四面八方巨大的能量潮来袭，林真身上黑洞浮现。

　　黑洞开放的不是很大，但是要确保这些能量能够顺利进入，提供给他突破持续不断的力量。

　　当这些外来力量进入的时候，林真的突破开始了。

　　神界期通往神石期的屏障，这一刻打开！

　　……

　　从神界期开始突破，第一个变化，就是林真的世界之石。

　　神变三重，神念神界神石，神念修炼精神力，神界修炼体内世界，而神石就是世界之石。

　　像是林真这样的，他在天火战场之中是没有什么价值的，因为他体内没有神石，就算有人杀了他，也得不到什么好东西。

　　神石就是世界之石进阶时候诞生的，这块石头越大，也就代表一个武者的星力越强。

　　林真的星力早就达到了满溢的程度，他非常期待从神界突破到神石之后的效果。

　　当林真打开了神界到神石的壁障时候，林真体内的世界之石就有了变化。

　　世界之石最核心的地方，一点光芒开始闪耀！

　　一个单位的世界之石，开始演化神石了！

　　就在这个时候，林真的星力开始了第一次的飙升！

　　演化神石，就代表进入了神石期，林真身侧的黑洞开始猛的膨胀，轰隆的一声，一股强大的能量进入，林真的星力直线上升！

　　林真这一次在天火战场，总是能够碰到很多的强敌，最主要的原因就是他的星力还有些不足。

　　五十亿的星力，已经不足以对这些宇宙之中最强的名人堂成员形成威胁。

　　五十五亿……！

　　六十亿……！

　　六十五亿……！

　　星力上升的速度让林真眼睛都有些发红，这个速度让他都无比的吃惊。

　　林真以为从神界巅峰到神石初期，无非也就是提升个十几亿，最多二十亿的样子，可是没想到，仅仅是突破到了神石初期，林真的星力就直接飙升到了八十亿！

　　这就是星力达到满溢的效果，林真每一次完美突破，给他奠定了无比强大的基础。

　　基础越高，成就越高！

　　不过这并不是结束，周围海潮般的能量被黑洞吞噬吸收，转化星力注入丹田，然后就开始改善那些世界之石。

　　进入的能量越多，世界之石变成神石的越多！

　　“克丽丝，在次元宇宙内查查，一般神石初期到神石中期，星力和神石增加的比例是多少，我看看我现在是一个什么水平？”

　　林真在突破的时候，也想要知道，自己目前的实力能够达到一个什么程度。

　　“主人，一般的神石强者，从刚刚步入神石期，第一颗神石演化开始，到中期的时候，大约需要演化三千颗神石，这是最基本的。稍微好一些的，演化五千神石，这就算是实力不错。”

　　“而想要达到优秀的程度，那就需要演化一万颗神石，到了这个程度，那基本都是封王级别强者才能做到的，至于名人堂级别，那就需要两万颗神石。”

　　听到克里斯的介绍，林真道：“再往上呢？”

　　“再往上的话，也就是两万多，三万以上的那就是凤毛麟角了，都是历来名人堂排名比较靠前的，最高的记录有五万多的，但是这样的人有史以来也寥寥无几。”

　　林真点点头没有再说话，最高的有差不多五万多，那么他就向这个记录冲击了。

　　一团团的能量浪潮进入，林真演化神石的速度飞快。

　　加入将世界之石比喻成一个城市，那么每一个神石就是一个家庭的灯火。

　　夜幕降临，万家灯火一个个的点亮，点缀了城市的夜空。

　　林真那巨大的世界之石，逐渐的明亮起来，每多一颗神石点亮，林真的星力就增加一些。

　　三万了！

　　四万了！

　　五万了！

　　当林真的神石突破六万的时候，他还没有进入神石中期的迹象。

　　幸好这里的能量还有很多，林真黑洞再次大口的吞噬，让他的星力青云直上！

　　七万神石！

　　当林真感觉到他的星力增加终于渐渐的慢下来的时候，他的神石直接演化了七万五千颗。

　　再次突破！

　　轰隆隆的声音之中，林真的境界再次飙升到了神石中期！

　　这些神石决定了林真的星力增涨，直接让他的星力再次飙升将近八亿，总量达到了八十七亿还要多一些。

　　而这个时候，周围空间内的能量潮已经差不多被林真吞噬了三分之一。

　　“从初期到中期，再从中期到后期，这些能量恐怕还不足以让我进阶到神石巅峰，但是到后期是差不多。”

　　黑洞力量再次盘旋，这是林真最大的底牌，有了黑洞，才能让林真的修炼如同坐火箭，一路飙升。

　　下一波的神石开始演化，这一次是从神石中期到后期，所提升的力量，一定比初期到中期还要强一些。

　　结果果然没有让林真失望，等到剩余的能量再次被吞噬了一大半之后，林真从神石中期再次提升，到了后期。

　　这一次林真演化的神石数量达到了十二万颗！

　　这些神石伴随突破的力量，再次提供给了林真十二亿的星力！

　　加上林真之前的八十七亿，林真这一次星力直接达到了九十九亿五千万！

　　虽然林真想到自己突破实力会提升很多，但是却没有想到能够提升到这个程度。

　　成为神明的最低门槛就是一百亿的星力，而林真现在还可以继续提升一些，难道他要在神石阶段就取得突破，堪比神明了吗？

　　“不管那么多了，这里还有一些能量，而我的境界也还没有到神石巅峰，我就再次尝试一下，看看有没有可能在神石期冲击一百亿的星力吧！”

　　看了看剩余的一些能量乱流，林真决定尝试一下。

　　他这个时候已经不知道时间的流逝，进来多久他也忘记了，外界的战斗情况如何他暂时也不关心。

　　只有实力，实力够了，才能做到自己想要做到的一切！

　　深深呼吸一口气，林真开始最后一波修炼，向一百亿星力发起冲锋！


第1036章 最后的攻城战

　　等待是一种非常让人焦虑的事情，尤其是等待自己什么时候可能死亡。

　　圣都内的戒备已经达到了完美的圣都，这样一个不算特别巨型的城市之中，已经聚集了将近三百亿的地面种族高手，其中实力最差的也是神念期，这个力量不能说不强大。

　　但是他们面对的敌人更加强大。

　　超过一千亿的无尽种族大军，占据了城外的每一寸空间，每一个角落。

　　而且对方的名人堂成员超过地面种族一半。

　　每个人都在提心吊胆的等待对方的进攻开始，这种巨大的实力差距，让再完美的防守体系都成为了摆设，他们只能奢望对方会突然因为某种意外事情退兵，比如绝天大帝突然暴毙身亡。

　　但是这种奢望明显是不切合实际的，在圣都被困三个月之后，无尽种族的进攻终于拉开了帷幕。

　　……

　　入夜，圣都城外，哨兵岗。

　　哨兵正在岗哨内执勤，观察无尽种族那边的动向。

　　没有人愿意来担任哨兵，因为无尽种族一旦进攻，那么哨兵将必死无疑。

　　可是终究还是要有人来，一些神念期的炮灰轮流来这里看守，每个人都希望自己当值的时候千万不要遇到敌人进攻。

　　岗哨内，正在求神拜佛起到的哨兵，突然感觉到自己在颠簸。

　　“怎么回事儿？坐在弹簧上了？”

　　士兵探出城头，顿时肝胆欲裂。

　　远处遮天蔽日的无尽种族大军，已经列着不算规则的阵型，从四面八方，天上地下汹涌而来！

　　“来了！来了！这一天终于来了。”

　　咻~！

　　一枚闪光的金色长箭破空而来，一箭射穿了这个哨兵的咽喉。

　　这个神念期的哨兵还算尽职，在被射杀的时候，用尽最后的力气，拼命的按下了岗哨内的警报按钮。

　　凄厉的警报声响彻圣都上空。

　　整个圣都顿时就好像一锅沸腾的开水，开始泛滥。

　　早就做过无数次演练的队伍开始登上了自己的岗位，拿起自己的武器准备迎战。但是每个人都心情沉重，脸色难看的好像死了老娘。

　　这是一场几乎必败的战争，投降都是奢望，现在大家唯一希望的，就是在自己死之前能够尽量多的杀伤敌人，这样敌人就有可能因为伤亡惨重不得不收兵撤退。

　　虽然这希望非常的渺茫，但是却是每一个人唯一的机会。

　　无尽种族的看到暴露了，也就不打算再隐瞒，一个个武者抬起手，将一枚枚凝聚光元素的闪光弹抛向了空中，形成了一个个巨大的照明灯。

　　本来是黑夜时分的圣都城，顿时变的比白天还要亮。

　　圣都城外一个地面种族都没有了，所有人都缩在城里，等待爆发一刻的来临。

　　在焦虑之中，无尽种族兵临城下。

　　……

　　地藏意气风发的站在队伍前面，他的身边，跟随着他最强大的帮手冬雪寒。

　　见识过冬雪寒的超强战斗力之后，地藏对于这些名人堂成员的歧视彻底消失了。

　　别人不敢说，冬雪寒的实力，绝对能够匹敌圆满。

　　不过这第一战，他并不打算和冬雪寒出手，他要慢慢的杀光这些地面种族的垃圾，让这些人彻底的坠入地狱。

　　“各部都准备好，一分钟之后发动进攻，让这些龟缩的城里的地面种族见识见识，让那些在次元宇宙内观看的家伙都见识见识，见识我们无尽种族怎么杀光他们，重新君临大地的！”

　　“杀！杀！杀！”

　　无尽种族的军队给予了积极回应，声音响彻云霄。

　　看了看时间，地藏一挥手：“进攻！”

　　一阵阵如同海潮般的咆哮声中，无尽种族的进攻开始了。

　　不像是普通人军队那样按部就班的组织进攻，武者的进攻方式更加简单粗暴。

　　每个人都升空而起，好像雨点一样，从四面八方对着圣都城俯冲而下。

　　圣都城有一个城防体系，是一个巨大的能量护罩，这个护罩保护着圣都城不会受到外来攻击，但是护罩是要注入神石驱动的，如果神石供应不上去，护罩被打破的话，敌人就能直接入城了。

　　所以第一波的进攻，无尽种族必须打破对方的能量护罩。

　　护罩也很神奇，里面的人可以对外面发动攻击，而外面的人则不行，这也是防御一方的一个优势。

　　地面种族这一刻展开了凌厉的反击。

　　无数的飞剑、宝物、精神力等等攻击，疯狂的往外轰击，整个圣都城此刻就好像一个巨大的海胆。

　　这一波的打击确实也给无尽种族造成了很大的伤害，进攻的人好像下饺子一样噼里啪啦的往下滚落，尸体瞬间就堆积如山。

　　每一秒钟，都有过万的人死在圣都城下。

　　但是这并没有吓退无尽种族的人，已经战斗到了这一步，这一点伤亡是每个人都能预料到的。

　　每一个冲到能量护罩上的战士，都会发动自己最为凌厉的攻击，给予护罩狠狠的打击。

　　每被攻击一次，护罩的光芒就会黯淡一点，虽然这变化非常缓慢，但是确确实实在变化着。

　　敌人瞬间倒下数千万上亿，能量护罩的能量也消耗了一半。

　　“快快快！添加神石！保证护罩不被打破。”

　　“快点快点儿，前面星力耗尽的人赶紧下来，预备队准备上，尽量多的击杀敌人，不要杀伤，要杀死！”

　　“来几个人，这个星空章鱼怪的杀伤力太强了，也没有明显弱点，它对护罩的伤害太大了，赶紧干掉他！”

　　每个地方都是一片喊杀声震天，库存的神石再次被加入了护罩的运转阵法之中。

　　护罩不破，圣都就是安全的。

　　但是护罩对于神石的消耗简直是太大了。

　　在敌人的疯狂攻击之下，每一秒都有数十万的神石被消耗，这样下去，多少神石都是不够用的。

　　扔下十亿的尸体之后，敌人并没有退却，而是第二波攻击再次来袭。

　　这一次，神念期的敌人都少见了，攻击的敌人以神界期为主，后面甚至有不少的神石和半神强者。

　　就算是无尽种族的神石和半神战死了，也会有人立刻收取他们的神石，地面种族并不能在战争之中获得补充。

　　第二波攻击的强度比第一波更加猛烈，护罩很快就告急，然后库存的神石一波波的被消耗。

　　一番战斗，再次丢下十几亿的尸体之后，无尽种族第二波进攻被打退了。

　　可是这丝毫不影响什么，无尽种族的人依旧漫无边际，第三波的攻击再来，完全不给地面种族丝毫的喘息时间。

　　妖族、魔族、鬼族、怪族，四大部族的战士连番上阵，攻势一浪高过一浪。

　　一批批的地面种族战士很快就星力耗尽，甚至脱力，被人抬了下去，下一波顶上去。

　　这样反复十几次的攻击波，无尽种族已经损失了一百多亿人，圣都的库存神石终于耗尽了。

　　九玄立刻发布了命令，每一个人都要将自己的神石交出来，否则圣都城破大家一起死。

　　虽然交出自己的财富有些人不太愿意，但是值此生死存亡时刻，谁也不敢藏私，都怪怪的交出了自己收藏的神石。

　　得到新一批神石的补充，圣都的防护罩再次稳固。

　　可惜这也是暂时的，防护罩再次经过了十几次的摧残，能量终于再次接近耗尽了。

　　而这个时候，每个人的手里都没有神石了。

　　……

　　“现在神石还能坚持多久？”

　　“报告总指挥，神石只能坚持不足两波攻击了。”

　　九玄微微的闭上眼睛，没有办法了。

　　虽然依仗护罩杀伤三百亿敌人，可是敌人的数量还是高达八九百亿，并没有伤及根本。

　　难道要让武者将自己神界内的神石交出来吗？

　　那是不可能的，没有武者会答应这种事，那等于自杀。

　　到了这个地步，唯一的办法就是巷战了，这也是他们最后的抵抗。

　　九玄深深的呼吸一口气，对周围已经准备登场的名人堂武者道：“各位，已经到了最后时刻，我们的身后就是我们的民族家园，还是那句话，想要进攻地面，那么就要踩着我九玄的尸体过去，各位都准备好了吗？”

　　大家齐齐的点头，这一战不成功便成仁。

　　“谁还有流浪在外的战士次元宇宙号，立刻联系，让他们从后方拼死一击吧，已经到了最后时刻了。”

　　九玄这也是没有办法的办法，这时候就是有多少力出多少力了，虽然那些牵制不太能指望的上，但是多杀死一个敌人也是好的。

　　人们都开始联络各自的好友，看看有谁还活着。

　　九玄的身边，白云烟查看他的好友列表。

　　看着看着，白云烟突然愣了一下。

　　“这这这……这不可能！”

　　白云烟揉了揉眼睛，在仔细看的时候，发现次元宇宙内林真的次元宇宙号变暗了。

　　可是他刚刚明明看到，林真的次元宇宙是登陆状态，难道是他看花眼了。

　　“幻觉！我一定是产生幻觉了。”

　　再看看没有动静，而前方战事吃紧，白云烟只能关闭次元宇宙。

　　他没有敢和任何人说这件事，不然别人一定会笑话他的。

　　拿着武器，白云烟这些名人堂成员也开始登上城头，准备迎接最后的决战。

　　而无尽种族的后方，那些依旧流落在外的地面种族战士们，也从各个地方出现，向着无尽种族的后方军队发起最后的冲锋。

　　他们将以自己的绵薄之力支援前线，生死成败，在此一举！


第1037章 林真出关！

　　林真的神界之内，正在经历着翻天覆地的变化。

　　黑洞好像一个巨大的漏洞，将周围肆虐的能量全数吞噬了进去。

　　没有这些能量肆虐，神界内的大陆开始重新凝聚。

　　这将是神界的最后一次变化。

　　以最近完成变化的世界之石为中心点，一道充满生机的光掠过，山川隆起、海洋汇集。

　　漫长的大陆线无限延伸，几百万公里、几千万公里、亿万公里的往外蔓延。

　　而林真的本体，就盘坐在星辰果树之下，感受世界之石的变化。

　　世界之石已经停止了演变，林真终究是没有冲击到神石巅峰，依旧还是神石后期的程度。

　　从神石后期进入神石巅峰，需要的能量无比的浩大，林真自己都没有想到他需要消耗这样多的能量。

　　或许一般的武者消耗非常小，但是奈何林真的基础太高，太牢靠，往后的修炼过程之中，需求都是呈几何倍数的提升。

　　最后的那点能量只是将林真的星力再次提升了一点，这一次也是够巧，不偏不倚的，正好达到了一百亿的程度。

　　一百亿的星力，这是成为下位神的最低标准。

　　和武者其他阶段的晋级不同，其他阶段的武者几乎很少有以最低标准晋级的，多少都会超过一些，可是下位神里面，这个标准的非常多！

　　那些神石巅峰期，没有自我突破能力的，就会寻找神晶，以最低标准晋级神明！

　　这种程度晋级的，晋级之后，星力几乎清一色都是一百亿。

　　因为他们本身的能力根本达不到，所以晋级之后都会成就最低标准。

　　这样一来，他们想要晋级中位神，也只能依靠神晶，到时候晋级依旧还是最低标准。

　　虽然这样的神明属于神明之中垫底的，可是依旧让无数人趋之若鹜。

　　当林真的星力达到了一百亿之后，他就知道，如今的自己，已经有了和一些低级神明抗衡的实力！

　　至于圆满强者，现在应该是比自己实力弱。

　　神明的下限是一百亿，而圆满强者的上限则是一百亿。

　　如果半神能够修炼到圆满，并且达到一百亿星力的话，那么他依旧有成神的机会，而且还是自我突破成神，但是这无疑是非常非常难的。

　　林真星力的增长终于停止了。

　　如果他能够突破到神石巅峰，那么星力应该还会提升一些，不过目前对于林真来说已经够了。

　　一百亿星力，这就已经比他平时开启神之领域还要高很多。

　　他在进行最后的稳定境界。

　　一次性从神界巅峰到神石后期，这个巨大的跨越让林真必须适应很多事情。

　　力量提升，他的战技功法威力也随之提升巨大。

　　现在的林真，除了等待体内神界孕育完成之外，就是在次元竞技场之中训练。

　　从半神期起，到封王强者、到名人堂级别、再到圆满。

　　一个个无比强大的对手登场，和林真在虚拟世界格杀。

　　最先出现的是半神期。

　　林真之前和一般的半神期战斗，已经是毫无压力，但是他还是想要试试，自己如今和普通半神有怎样的差距。

　　可是当面目模糊的半神对手登场之后，林真却失望了。

　　因为眼前的半神实在是太弱小了。

　　他是让克丽丝按照正常半神的平均实力设定的对手，但是这实力……有些看不下去了。

　　从五十亿星力到一百亿星力，这个跨越程度可不是一加一等于二那么简单。

　　现在的林真，能够秒杀突破之前的十个林真！

　　而当初就看不上眼的半神，林真直接一个神威天命，击杀！

　　微微摇摇头，下一个出场的是封王强者。

　　瞥了一眼，神威天命，再击杀！

　　接着出场的是名人堂级别的对手。

　　这个虚拟名人堂，实力大约比白云烟稍弱一些，如果在以前，林真收拾他还要费一些手段。

　　但是这一次，林真神威天命三连击，第三次击杀！

　　“如果说如今的我还有什么短板，那么可能就是精神力了，这么长时间以来因为境界的突破，导致修炼精神力都没有时间，如今境界稳定，暂时也不可能成神，缓缓修炼即可，我应该找个机会将精神力突破到翠芒级别。”

　　天青色巅峰的精神力，在神明之下足以自保，因为就算是圆满级别，他的精神力无非也就是天青色巅峰而已，这个阶段的人有很多，但是却没有人能够突破到翠芒。

　　翠芒级别的精神力，那是神明才有的实力，但是对于如今的林真来说，也并非不可能达到了，只是那一定非常难。

　　在一个出场的对手，是一个圆满。

　　圆满级别的下限是七十五亿的星力，所有的圆满强者，星力基本都在七十五亿到一百亿之间。

　　林真这次没有使用神威天命，而是正面搏杀。

　　这一次林真主要是熟悉武技，并不讲究快速格杀，慢慢战斗。

　　这个差不多八十五亿的圆满，最终也是倒在了林真的枪下。

　　但是神界的凝聚依旧没有彻底完成，林真又召唤出另外一个圆满。

　　每一次林真召唤的圆满都不同，有的用剑、有的是星河巨兽，有的是精神念师。

　　甚至有的时候林真会失败，因为他并不想要用星力碾压，而是熟悉武技，在开始的几场之中，林真甚至输了几场。

　　但是接下来的战斗，林真却一场都没有输过了。

　　直到神界凝聚完毕！

　　随着体内轰隆的一声响，一道光圈席卷林真整个的体内世界，神界终于稳定了！

　　以核心之处的世界之石和星辰果树为中心点，大陆的直径达到了十光年！

　　十光年的大陆，这是一个无比巨大的世界，就算是太阳系，直径也不过0.003光年，落在林真的大陆上，恐怕连个水花都溅不起来。

　　大陆上面山脉海洋，风雨雷电，应有尽有，这是一个完善的新世界。

　　天空之中，七颗巨大的恒星照耀大陆每一个角落，有的东升西落，有的南升北落，昼夜交替，暑往寒来。

　　林真的精神力扫过大陆，心中欣喜。

　　这是自己的体内世界，一个足以容纳亿万万人生存的世界。

　　这个世界一出现，就开始诞生基础的生命，也许有一天，这里将成为一个充满生机的人类世界，孕育无数的文明。

　　不过那都是未来的事情了，眼下林真突破完成，到了他差不多出去的时候了。

　　平复了一下心绪，林真打开了次元宇宙。

　　“哦！战斗都到了这么危险的程度了？”

　　看到次元宇宙之后，林真立刻微微皱眉。

　　他本来以为，就算他陨落了，现在双方应该还在天界河僵持不下。

　　可是万万没想到，奥古斯丁叛变，导致局势崩盘，地面种族天界河溃败，困守圣都。

　　即使困守圣都，眼看也就要守不住了。

　　“武者的未来无比的漫长，战争不应该成为武者的主旋律，那只会带来无尽的伤害和痛苦。”

　　“神明之间有不成文的约定，不得干涉神明以下武者的战争，那么我来干涉，就没有人能够说出什么了吧！”

　　林真长身而起，一步跨出了自己的神界。

　　离开神界之后，林真身边是雾气弥漫的天界河，是他当初遁入神界的地点。

　　只是周围已经空空荡荡的完全没人了，但是还有淡淡的血腥味道弥漫，已经过去了好几个月，这里依旧如此，可见当初的战斗是多么的激烈。

　　林真抬腿，罗天遁法！

　　一步跨越几百万公里，片刻之间，林真已经来到了圣都西门之外！

　　……

　　无尽种族负责西门方向进攻的，是圆满强者楼伽罗。

　　当初的九大战区已经取消了，目前进攻圣都四门的，都是圆满强者在率领。

　　无尽种族参战的有五大圆满，分别是总指挥地藏、然后还有摇光、楼伽罗、大焚天和泰坦之王。

　　地藏现在和冬雪寒一起，负责全面事务，而摇光四人则是负责四门的进攻。

　　地藏给的任务很明确，谁能够率先打开防护罩，拿下城门，那么谁就是最大的功劳。

　　他将会报请绝天大帝，给予这个人重奖。

　　奖励非常诱人，可能是圆满强者最为期待的，晋级神明的机会！

　　无尽种族有秘法，可以让帮助圆满强者最后突破，只不过代价很大，不会轻易给人。

　　这一次绝天大帝下了重注，只要战斗胜利，除了地藏稳稳获得一个名额之外，还有两个名额，由地藏决定给谁。

　　到目前为止，地藏还没有说这两个突破的名额给谁，这让每个圆满都憋足了劲儿。

　　楼伽罗对于这个名额是志在必得的。

　　地藏已经说了，谁先拿下城门就是谁的，楼伽罗就动了心思。

　　在他对面，守卫圣都的人是圆满强者的影杀。

　　圣都四门守卫，分别是九玄、多臂、影杀和芎靖。

　　如果是其他人，楼伽罗可能没什么把握，但是影杀的话，楼伽罗却很有信心。

　　因为他和影杀非常熟悉，两个人甚至是朋友，他有很大的把握，让影杀再来一次叛变，将圣都拱手让出！

　　这个圆满突破的名额，楼伽罗拿定了。

　　“圣都西门，这个地方注定要载入史册了。”看着前面的战场，楼伽罗说出了一句绝对正确的话。


第1038章 横扫千军如卷席！

　　楼伽罗和影杀的条件很快就谈好了。

　　无尽种族有三个名额，地藏和楼伽罗各自占一个，剩余的一个给影杀！

　　只要影杀能够开城，那么就可以减少无尽种族很多的损失，地藏认为，这换取一个名额很值得。

　　为了掩护影杀的行动，其余的几个方向攻击在加强，让地面种族不得不多加派人手防御，这样一来西门方向就空虚了。

　　而阴谋正在进行，得到保证的影杀，已经决心打开城门。

　　“不是老子不仁不义，地面种族已经没有希望了，与其留在这里等死，还不如得到无尽种族的庇佑，成神，享受永远的逍遥。”

　　“至于我的同胞们，你们就成为老子成神的殉葬品吧！”

　　影杀向来就是不择手段的人，为了自己，他宁可负天下人。

　　……

　　在西门方向，攻城的无尽种族之中，后面的人甚至没有多少参战的机会。

　　人数太多，不可能同时所有人都上场，他们只能在后面等待，希望地面种族不要那么快就完蛋，最好有机会让他们也入城，体会一下杀戮的快感。

　　楼伽罗很谨慎，他留下了五名名人堂在后面守卫。

　　这些名人堂留在这里，主要是为了防止那些游荡在后方的地面种族残余部队，确保队伍不会乱起来。

　　这个办法也是很有效，一些在天界河战役存活下来的人想要攻击无尽种族后方，都遭遇了失败。

　　这五个名人堂之中，有四个古武者，还有一个人是红寡妇。

　　五个人留在后面，有些饥渴的看着前线的战斗。

　　一个古武者有些恼火的道：“哦！呆在这里真是他妈的无聊透了，真想冲到前面去，让地面种族的杂碎看看老子的厉害。”

　　“看起来是没有这个机会了，圣都已经注定沦陷，根据消息，好像今天就要破城了。”

　　“完了，防护罩一破，地面种族很快就会被杀光，我们只有在这里看热闹的份儿了。”

　　听到几个古武者的牢骚，红寡妇冷哼一声：“你们几个就不要得了便宜还卖乖了，留在后方也是有任务的，万一后面有人来袭击，还指望我们抵挡呢。”

　　“红寡妇，你这话太言不由衷了，后面还能有什么人？那些散兵游勇都等着大战结束，他们好能够获得一个逃生的机会呢，借他几个胆子他们也不敢过来，再说我们五个在这里，沙比才会过来送死吧。”

　　一个古武者摇摇头：“女人就是胆子小，哪怕你曾经是前十，也没有办法和我们古武者比。”

　　红寡妇也是飞扬跋扈惯了的，被这几个古武者嘲讽，顿时有些恼火，可是又不好发作。

　　左右看了看，红寡妇突然往后面一指：“谁说没人来，你看那不是有人来了吗？”

　　几个古武者一回头，只见远方，慢慢的红色烟尘之中，一个人正在快速向这边接近。

　　“呵呵！还真是有不怕死的。”

　　“是啊，地面种族总是有那些脑子短路的家伙，以为最后豁出性命冲锋一下，就算是英雄了，这种单打独斗能够拯救谁？可惜这么多年的修炼，就要化成灰了。”

　　几个古武者根本不在乎单独一个人的到来，随便的指了几个战士：“你们几个过去，干掉那个人。”

　　四五个神石期，还有一个封王级别的半神走了出来。

　　这几个人嘻嘻哈哈的迎了上去。

　　对面的人渐渐的走进了。

　　此人长发遮住了半边脸，是一个神石后期。

　　“哈哈，小子，想要为了你的种族捐躯了吗？那好，就让我风暴巨兽卡鲁来结束你悲哀的一生吧，你要庆幸你有机会成为我的晚餐。”

　　一个妖族的暴风魔狼大大咧咧的走了过去，手里拿着一把锯齿刀。

　　这个人一言不发的迎上去，一只手掌抬了起来。

　　“卡鲁小心，这家伙可能有两下子。”

　　“不用担心，区区一个神石后期而已，我卡鲁可是神石巅峰了，这样的人，我一把就能捏死一打！”

　　暴风魔狼卡鲁张开血盆大口，扑了上去。

　　嗡~！

　　这个人一抬手，一道剑罡从掌心喷射，闪电般的划了过去。

　　他从卡鲁的身边走过，卡鲁的身体僵硬了大约一秒钟，然后头颅缓缓的从肩膀上落下。

　　“这……好小子，实力不错，咱们几个一起上！”

　　四五个敌人一起冲了上来。

　　这个人手掌再次一挥，这几个人同时化成两截。

　　只剩余一个封王级别的判官，胆战心惊的站在这里。

　　不是他不想动，而是他完全被一股气势压制住了，根本无法移动。

　　这个长发人对他一招手，一股强大的吸引力将其直接拉扯到了对方手中。

　　“封王……将你知道的一切都奉献出来吧。”

　　这个判官也终于看清了这个人的面目，嘴里喃喃的说出了一个字。

　　“林……林……”

　　那个真字没有说出口，他的记忆就已经直接被林真搜魂。

　　从这个判官的记忆之中，林真知道了整个西门地区的无尽种族军队布置。

　　“好了，你的利用价值没有了，去死！”

　　一团星光从手中爆裂，直接将这个封王汽化。

　　按照封王强者的记忆，林真第一个突袭的目标，是对方的后备大营。

　　这里囤积着进攻西门最为强大的预备队，共有三十亿魔族大军！

　　本来林真想要第一个突袭指挥所的，那里有五个名人堂，但是林真一想，率先突袭指挥所，肯定会因为对方高手的围攻，还不如尽量先扩大战果。

　　这一次来到圣都，林真只有一个目标。

　　能杀多少杀多少！

　　明知道对方五个名人堂的精神力都在锁定自己，林真却根本不在乎，自己精神力隔绝，对方不知道自己是谁。

　　砰的一声，好像空气爆裂，林真从原地消失。

　　下一刻，林真已经来到了对方的预备队大营。

　　说是大营，其实就是三十亿魔族军队的聚集场所。

　　这些魔族，从神念到半神都有，其中的一些首领也就是封王而已。

　　对付这样的敌人，林真不需要一个个的去击杀，他第一时间让风雷翅出现在身后。

　　在林真重铸身体之后，风雷翅同时受到元素力量的滋养，已经再次有了一个进步，达到了上品至宝的程度。

　　手掌一抬，软神兵出现，在林真的手中变成了一条长达上千米的长刀！

　　没错，就是长达上千米！

　　软神兵如今也是上品至宝，而且长短随意延伸，这把刀只有几毫米宽，薄如蝉翼。

　　这些都不重要，重要的是有锋刃，那就是一把好刀，是一把可以杀人的刀。

　　刀宽五毫米，长一千八百米！

　　这把刀，估计只能在平原地区施展。

　　将刀柄捏在手中，林真横刀前行。

　　就在林真接近的时候，对方一个封王强者回头，发现了林真。

　　“站住！前进就死……砰！”

　　一道精神冲击打过来，这个封王当场毙命。

　　凄厉的警报声响了起来。

　　在林真的眼前，很快就有一个小型的方阵集结。

　　按照无尽种族的规定，面对后方骚扰的时候，尽量保持阵型，不许胡乱出击，免得中了对方的埋伏，因为之前就有过这样的先例。

　　不得不说武者集结的速度太快了，眨眼之间，这个方阵就有三万人集合在了一起。

　　三万魔族齐声吼叫，气势冲天！

　　一般人面对这样的阵势，只怕立刻就吓尿了，但是看在林真的眼里，这可真是……太爽了！

　　“姿势摆的好！”

　　林真喊了一声，右手狠狠的挥出！

　　光速出击！

　　天火大陆受阵法限制，神明以下的人是没有办法打出光速攻击的，想要打出光速攻击，要求星力得达到一百亿才能做到。

　　林真的星力达到了一百亿，可以对抗阵法效果。

　　以光速对抗不足光速动作的情况下，结果可想而知。

　　噗~~~~！

　　一道电光闪烁，就好像挥舞的镰刀掠过一片青草，三万头颅冲天而起！

　　三万尸体同时扑街！

　　顿时整个无尽种族的预备役大营鸦雀无声。

　　几乎所有看到这一幕的人，同时的揉了揉眼睛。

　　他们甚至没有认为自己的同伴死了，看不太清楚的，还以为这是他们在演习卧倒。

　　但是很快他们就意识到，这不是卧倒，这是被宰了！

　　靠！

　　什么情况？

　　三万人一起被宰了，这个场面不要太壮观。

　　还没等他们反应过来，一场噩梦开始了。

　　那个一刀宰了三万魔族的人，冲起来了！

　　“哈哈哈哈~~~！无尽种族的杂碎们，爷爷来了！”

　　身后风雷翅轰鸣一声，林真升空而起，瞬间加速，将手中长刀一横，直奔左侧的军队集结地。

　　去他娘的战法！不需要战法！

　　什么武技不武技的，这个时候不需要武技！

　　只要我的刀锋！

　　只要我的速度！

　　只要我的热血！

　　只要你们的命！

　　风雷翅在身后急速的拍打，林真以光速飞行，身体环绕预备役答应！

　　他距离敌人百米左右，一千多米长刀飞掠而过，就好像深秋的飓风掠过草原，所过之处一片杂草随风倒！

　　本来天火大战是有一个击杀榜单的，如今击杀榜单前几名，都已经杀了十几万。

　　可是因为时间久了，加上局势危机，基本没有人关注击杀榜了。

　　但就是这个时候，林真的击杀数开始疯狂窜升了！

　　三万！

　　十万！

　　五十万！

　　一百八十万！

　　九百九十万！

　　三千六百七十万！

　　一亿七千四百五十万！！！！

　　林真出世，所向披靡！


第1039章 屠杀百亿无敌手！

　　可能无尽种族从来没有遭受过这样的劫难。

　　被一个光速运动的高手袭击，而且这高手拿了一把长到不可思议的大刀，就好像削苹果一样，轻易的围剿三十亿人！

　　一个人包围三十亿人！

　　锋利的大刀高速运动，刀锋掠过，人群成片成片的往下倒！

　　每一秒钟，至少都有几百万上千万的人轰然毙命！

　　这个消耗速度，甚至比圣都攻城战还要快很多！

　　三十亿人就是一个大苹果，被林真飞速的切割，包围圈越来越小，人群越来越少！

　　不足三分钟的时间，这三十亿人几乎折损了一半。

　　刚刚还在为究竟是谁杀了几个神石半神而争论的名人堂，这会儿全都傻眼了。

　　发生了什么事？

　　是谁在后面大开杀戒？是一个人，还是一群人？还是地面种族的什么秘密武器，正在做垂死挣扎的最后一击。

　　红寡妇立刻道：“现在不知道是什么情况？应该立刻向楼伽罗大人报告。”

　　那几个古武者则是立刻反驳了红寡妇的话。

　　“多大的事情就要报告？现在前线已经到了最重要的时候，圣都城破在即，这关系到楼伽罗大人他们能否成神的关键，这会儿谁也不能打扰，这点事情我们自己能够处理。”

　　“没错，现在只能靠我们自己，咱们几个过去，看看什么人竟然能够上天了。”

　　几个名人堂立刻站起身，前往出事地点。

　　红寡妇一个人势单力孤，只能无奈的跟随前行。

　　就是这么一会儿讨论的功夫，林真已经再次扩大的战果。

　　高速旋转将对方放倒了超过二十亿人之后，林真感觉到有名人堂强者到来了。

　　不过林真还是不想和他们碰面，他唰唰唰几下，在剩余的十亿人之中纵横交错了几下，光速切割！

　　一片尸山血海！

　　超过三亿人又倒在了林真的这个切割下面，之后林真也不去管这剩余的几亿残兵败将，他再次奔袭西门外的中军！

　　等到几个名人堂赶到的时候，只能看到一条滚滚的血河流淌而来。

　　以前所说的血流成河都是夸张的手段，最多是血液将河水染红而已。

　　而这一次，是真的血流成河！

　　二十多亿的魔族，本来就气血旺盛，全部被林真毫无抵抗能力的切成两半，那血液简直不要太多。

　　毫不夸张的说，血河深度超过两米！

　　宽度超过三十米！

　　看着哗啦啦的血河流过来，而且那些残存的人根本说不明白发生了什么，几个人不禁脖子后面冒凉风。

　　这是……神明出手了吗？

　　商议半晌，最后还是一个古武者决定谨慎的向楼伽罗汇报，说可能有神明加入战场。

　　但是那早就已经晚了，还没等他们商议出结果，林真已经杀入中军之中。

　　所谓中军，就是前面攻城部队的后备，当先锋部队战斗累了需要替换的时候，中军就会登场。

　　这一波无尽种族准备的中军，就是楼伽罗准备彻底拿下圣都的部队。

　　一百亿的中军！

　　前面五十亿先锋部队还在战斗，他已经和影杀约定好了，等到先锋部队撤下，中军出击的时候，影杀就会撤去西门外的防护罩，让中军入城！

　　所以这一波的中军，绝对都是精锐部队。

　　站在先锋的后面，楼伽罗回头看看后面黑压压的中军部队，心里志得意满。

　　就要成功了，这些中军入城，城里地面种族的残兵败将根本不可能抵挡的住，圣都城必定一鼓作气的拿下，到时候自己的任务也就完成了。

　　成神，成为无尽种族的英雄，这些美好的事情都要落在自己的头上，怎么能不让他心情愉悦。

　　“爱德华，你在这里盯着点儿，我去前面看看。”

　　楼伽罗吩咐了一下爱德华，心里也是得意，之前两个人都是战区指挥官，爱德华还和自己人五人六的，现在对方应该知道尊重圆满强者了。

　　爱德华不好多说什么，只能点头答应，对方可是有可能成神的人了，爱德华不敢得罪。

　　看着楼伽罗离去，爱德华回头看了看中军队伍。

　　现在正是清晨时分，朝阳从身后升起。

　　不过爱德华是金属生命，和正常血肉生命的视网膜构造不同，他无惧阳光，清晰的看到后面的情况。

　　只见后面天空之中，一个后背生着双翅的人，正在拍打翅膀从远方飞来。

　　“什么人？”

　　爱德华的视线立刻调整，越看越远，很快看清了这个到来的人。

　　只见此人长发披散着，手里拿着一把无比细长的刀刃。

　　“怎么这么眼熟呢？”

　　爱德华再次调整视线，将这个人的面部特征放大。

　　这个时候，突然那个人撩了一下头发，对着爱德华露出了一个笑容。

　　“爱德华，有些日子不见了。”

　　“卧槽！林……林真！”

　　爱德华顿时吓了一跳，感觉自己受到了惊吓，本能反应一样，抬手就是一发光子导弹到对林真猛轰过去！

　　这种光子导弹，是爱德华的压箱底武器，最为强大的远程武器，爆炸威力堪比一万枚氢弹的集合体，在这里更是能够达到亚光速极限的飞行速度。

　　要是正面击中，只要不是神，爱德华都自信能够将其一击毙命。

　　光子导弹拖拽着长长的尾巴呼啸而去。

　　但是林真冷冷一笑，风雷翅一拍，迅速的突进，直接抓住了这一枚巨大的导弹。

　　“谢谢你的礼物，不过还是送给你的手下吧！”

　　单臂发力，林真甩手将这枚导弹直接甩到了正在列队准备的中军之中。

　　“不要！”

　　爱德华几乎不敢看即将发生的一切，双手紧紧的捂住的了眼睛。

　　光子导弹在中军之中开花了。

　　灾难！

　　这一下就是彻彻底底的灾难！

　　光子导弹带起了一团无比巨大的蘑菇云，以超高的速度扩散。

　　轰隆的一声巨响，地动山摇，因为中军都密集的列队呆在一起，这一击下去，至少十五亿中军部队消失在了这一枚光子导弹之中。

　　中军部队被炸懵了，完全搞不清敌人来自何方。

　　而林真则是趁着这个机会，周身星力运转，再次将手里的软神兵长刀拉长！

　　在强大的星力作用下，五毫米宽的刀变成了一毫米，一千八百米的长度变成了一万米！

　　这就是一条致命的线，林真风雷翅一拍，整个人贴近地面，超低空飞行，光速加速。

　　“走你！！！”

　　嗖~~~~~！

　　无数人就这么稀里糊涂的做鬼，在完全碾压他们的速度之下，他们甚至根本不知道敌人从哪里来，也根本做不出任何的反应，只能感觉到脖子或者身体一凉，然后就是身首异处，一刀两断！

　　如果说开始围剿预备役的时候，每秒林真能够杀死一百万，那么现在就是一千万！

　　尤其现在蘑菇云笼罩，人们惊慌失措，根本不知道林真袭来。

　　这个时间段，就是杀戮的最佳时间！

　　不需要出刀，不需要发力，只要快速的拖动长刀飞行就够了。

　　这个时候从高空往下看，就可以看到震撼的奇景，无尽种族的中军部队如同一片巨大的多米诺骨牌，成片成片的往下倒，成片成片的死！

　　天火大陆的绝佳地形是林真的狩猎场，所有无尽种族都是猎物！

　　一百亿中军部队，在爱德华压箱底的光子导弹轰炸下，加上林真快速屠戮之下，不足两分钟，就已经损失超过一半！

　　而这个时候，消息终于散播出去了。

　　林真没死！

　　林真回来了！

　　高空之中的次元公司的飞船，西门外大多数的摄像机，几乎是同时跟踪拍摄。

　　虽然他们只能捕捉到一道光线，但是经过五万倍的急速慢放，还是能够看到林真的。

　　这个消息，震惊宇宙！

　　所有的地面种族都疯狂了！

　　他们的英雄林真，在历经了将近四个月之后，重新回到了他们的身边。

　　而且他的归来是如此的震撼，这种前所未见的杀戮方式，让所有人的血液都要沸腾，都要他娘的爆炸了！

　　这么一会儿功夫，人们就发现，林真的杀戮数量已经达到了一百零二亿！

　　几乎就是一瞬间，地面种族的刷屏几乎让次元宇宙公司的论坛当场死机。

　　“王者归来！”

　　“英雄的屠戮！地面种族的希望！”

　　“我在这里郑重宣布，林真已经成神，他将挽救我们种族！”

　　“苍天有眼，林真回来了！”

　　承载在无数人的希望，这一刻整个地面种族落下的眼泪，恐怕能够淹没一个星球。

　　而经过林真快速的杀戮之后，无尽种族也终于做出了反应。

　　爱德华绝对不允许林真这么放肆下去，他这边立刻同胞了楼伽罗，同时也对林真展开了狙击。

　　他知道林真根本没有成神，成神的话是无法留在这个天火大陆的，就算是绝天，也只能是临时降临一下，然后迅速离去。

　　所以想要狙击林真靠普通武者是不行的，还是要依靠名人堂。

　　“所有西门地区的名人堂听着，我是爱德华，我刚刚得到楼伽罗老大的授权，所有中军，侧翼军队，后面预备役部队的名人堂，立刻给我赶来中军，干掉林真这个狗娘养的！”

　　最后一声，爱德华几乎是咆哮出来的。

　　西门处四十多个名人堂强者得到命令，立刻快速前往中军地区，他们要彻底将林真消灭，断绝地面种族的希望！


第1040章 种族存亡之时！

　　西门方向，无尽种族共有五十名名人堂强者。

　　其中前锋队伍里面有十个人，正在参与攻城，包括楼伽罗也在那里。

　　剩余的四十个人，现在全数围拢过来，对付林真。

　　这些名人堂赶来的过程之中，林真也一直没有闲着，继续对中军不断的进行绞杀，现在多杀伤一些无尽种族的人，地面种族就安全一分。

　　何况这种一刀几十万的屠杀方式也实在是太过瘾，林真都有些舍不得停下。

　　中军的百亿大军，在林真光速长刀的屠杀下，剩余已经不足三十亿，化整为零的四散奔逃。

　　林真的周围，一面面银色的旗帜风驰电掣的正在赶来。

　　每一面银色旗帜，在战场之上都足以让地面种族闻风丧胆，因为那代表一个实力无比强大的名人堂成员。

　　有几面银色旗帜已经接近了林真所在的区域，看的地面种族的人不由得担心起来。

　　“想要让高手来围剿我了吗？”

　　林真嘴角带起一丝笑意，他并不害怕这些名人堂，但是此刻他还是不想和对方太多名人堂纠缠，眼下正是对方人数密集的时候，他还想趁着这会儿多杀一点。

　　“既然想要来围剿我，那么就看看你们的速度如何了。”

　　林真身后雷光翅一拍，对着左边的侧翼军队就冲了过去。

　　侧翼的无尽种族军队看到林真到来，阵型立刻就崩溃了。

　　屠杀百亿的壮举，让无尽种族的普通武者已经吓破了胆。

　　你林真这就有点儿欺负人了，你已经是顶尖的名人堂成员，不去找名人堂战斗，反而凭借无与伦比的速度屠杀我们，不带这么玩儿的。

　　林真来袭，侧翼军队立刻崩盘！

　　一面银色旗帜迎面冲来。

　　“林真！休得猖狂，我是古武者古伦德，取你性命！”

　　古伦德的速度很快，凭借超强的提前预判力，竟然堵住了林真前进的线路。

　　而林真的身后，已经有十几个银色旗帜正在拼命追赶。

　　林真面色不变，也不曾在空中转弯躲避，单手一抖，左手剑罡出手，和古伦德交错而过！

　　一声金铁交鸣和一声刀锋入体的声音同时响起。

　　林真依旧在低空飞行，而古伦德手里的长刀则是成了废铁！

　　就好比两辆汽车正面相撞，彼此的力度叠加，再坚固的车体也经受不住撞击。

　　古伦德的刀，砍中了林真，到是却没有伤害到他，反而长刀却因此报废了！

　　就好像他砍中的不是一个人，而是一块铁疙瘩。

　　古伦德目瞪口呆的往前滑行了一段距离，身体突然四分五裂的，两个人交错的瞬间，他就被剑罡切割成了数块，是凭借惯性才继续飞行一段的。

　　临死的时候，古伦德依旧在不可思议的看着手中的上品至宝长刀，完全想不通林真的身体怎么就强悍到了这个程度。

　　次元宇宙内一段久违的滚动字样划过。

　　“地面种族名人堂林真，击杀无尽种族名人堂古伦德，卷土重来！”

　　这一刻，很多地面种族的人不由的泪目。

　　已经足足四个月了，四个月没有看到无尽种族名人堂陨落的消息了。

　　甚至人们都绝望的以为，地面种族不会再有这样的机会了。

　　可是没想到林真归来，再次创造奇迹，带给了人们无尽的希望！

　　但是这只是开始。

　　凭借着优势速度，林真开始拖着一群无尽种族名人堂在空中飞行。

　　他也不飞的特别快，让对方根本追不上，而是拉开一段不远不近的距离，让对方觉得有希望，但是却总是迟迟差一些追上。

　　而林真手中的长刀则是挥舞开来，在侧翼、中军、预备役的地段开始了疯狂屠杀。

　　这样的屠杀虽然没有对方阵型摆开那样快，可是却更加的震撼。

　　因为那是对抗，而这是追杀。

　　每当林真的金色旗帜呼啸而来的时候，无尽种族这边就是一阵的鬼哭狼嚎，每个人都恨爹娘少生了两条腿，不能跑的快一些。

　　而有些天生腿多的无尽种族，比如蜈蚣、蜘蛛一类的妖兽，发现就算腿多也跑不过林真。

　　一道道奔雷闪电在战场上缭绕，杀的无尽种族屁滚尿流。

　　而后面已经多了二十多个多个名人堂，却只能跟在林真屁股后面吃灰。

　　爱德华气的破口大骂：“堵截！不要都跟在后面追，分散开堵住他的去路。”

　　一些名人堂试图从侧翼包抄，但是却又正中林真下怀。

　　这样的名人堂，一对一的战斗，林真杀起来毫无压力。

　　不断的有滚动字幕在次元宇宙之中闪过。

　　“地面种族名人堂林真，击杀无尽种族名人堂张潇，二连杀，人人侧目！”

　　“地面种族名人堂林真，击杀无尽种族名人堂多目，三连杀，威震四方！”

　　“地面种族名人堂林真，击杀无尽种族名人堂霍兴达，四连杀，气势如虹！”

　　这样的场面，让爱德华急的几乎嘴角上锈。

　　“楼伽罗老大，不行啊，我们追不上林真，人多他不迎战，人少根本打不过他，这样下去让他一个人就把我们西门这边给搅局了。”

　　楼伽罗也看到了关于林真的消息，再听到爱德华的汇报，他知道必须拿出办法了。

　　这样下去，别说拿到名额了，能够保住命就算不错了。

　　他立刻就和影杀取得了联系。

　　“老兄，不行了，继续下去咱们两个都要完蛋，你那边必须立刻行动，只要打开了城门，那就大局已定，任凭林真怎么折腾都没用了。”

　　影杀听到这些话，狠狠的一咬牙。

　　本来还没有下定百分百的决心投降，可是林真的出现反而让他下定了决心。

　　如果林真得势，那么他影杀也没有好日子过，不如干脆就投降了。

　　虽然现在不是最佳的时机，但是影杀也顾不得了。

　　“楼伽罗老兄，现在城池的防护罩还不能完全开启，因为总控在九玄那里，我这里的权限，只能打开西门的城门，就算你们想要入城，也只能从城门进入。”

　　“够用了，打开城门之后，影杀老兄你守住城门，抵挡住你们种族那边的人，然后我带着人迅速冲击，咱们两个联手，你们种族那边绝对抵挡不住，只要把持住城门，照样能够让我们的大军一拥而入，圣都还是一样会拿下的。”

　　“好，就这么干，三分钟之后，城门必开！”

　　影杀和楼伽罗约定好，立刻来到了城门处。

　　他的身边，全部是他带领的心腹，这些人对影杀死心塌地，不会听从别人的命令。

　　来到城门处，影杀和他的手下二话不说，突然出手，将守卫城门处的上万人屠杀一空。

　　清理掉了守卫，影杀立刻动用权限，打开了圣都的西门！

　　城门开启，城门外的防护罩也随之破开，至此，地面种族终于向无尽种族打开了大门！

　　而影杀就带领他的心腹手下在城门处，堵截发现不对，想要将他们赶出去的地面种族军队。

　　城门之外，楼伽罗带领大批人马，轰隆隆的向着西门杀来！

　　……

　　这样的一个消息，对于地面种族来说不亚于晴天霹雳。

　　地面种族居然遭受了第二次背叛！

　　而且这一次背叛的还是圆满强者影杀，他的叛变不仅仅是让地面种族少一个圆满，还让无尽种族多一个圆满。

　　此长彼消之下，地面种族根本没有机会了。

　　何况这个杀千刀的还开了城门。

　　一些地面种族的武者想要进攻影杀，但是都被他轻松的干掉，圆满强者不是摆着好看的。

　　一片绝望的情绪在所有人心中蔓延。

　　完了！

　　直到几个人从城内杀了过来，和影杀等人在城门处展开激战。

　　来的人是地面种族原来名人堂排名第一第二的两个人，芎靖和鹤影。

　　他们两个原本是守卫北门的，不过芎靖始终觉得影杀所在的西门守卫有些薄弱，派人时刻监控着这里的情况，随时准备支援。

　　这个举动对了，他第一时间看到了影杀的反叛，直到事情到了千钧一发的时候，立刻和鹤影等人快速赶来，在最关键的时刻向影杀发动亡命的进攻。

　　影杀一向看不起这些后辈，可是今天芎靖二人给他上了一课，芎靖的实力，竟然也不比影杀差多少。

　　加上一个很强的鹤影配合，二人联手之下，竟然将影杀活生生的从城门处打了出去！

　　直到楼伽罗带人赶来，影杀才算站稳脚跟，但是城门已经丢失。

　　楼伽罗干脆一指城门：“无尽种族的勇士，只要通过这道门，圣都就是我们的了，这将是最后一战，上啊！将这些抵抗的人碾成粉末！”

　　说完，楼伽罗身先士卒，第一个冲了出去。

　　影杀二话不说紧随其后，已经到了这个地步，他没有了选择。

　　后面七八个名人堂跟随而上，立刻将芎靖和鹤影打的抵抗不住。

　　面对两个圆满，他们两个还是心有余而力不足，很快就受伤不轻。

　　后方大军轰隆隆而至，眼看西门就要失守！

　　这是一道生死门，只要西门不破，圣都还犹有可为，但是城门真的失守，那么就是神恐怕也挽救不了地面种族的命运了。

　　地面种族，真正的到了生死存亡的时候！


第1041章 林真守关，万夫莫开！

　　锵锵锵锵~~~！！

　　无数攻击暴风骤雨的打过来，芎靖和鹤影二人每一秒都面临无数的攻击。

　　他们两个的身边，所有的同伴都死了！

　　跟随他们过来的几个名人堂，此时已经彻底化为尘土，只剩下他们两个。

　　在他们的面前，憧憧人影闪动，鲜血模糊双眼，已经看不清对方的动作了。

　　体内的星力在短短时间内接近耗尽，他们知道快要坚持不住了。

　　“芎靖兄弟，这次我们哥俩是要撂在这里了。”

　　鹤影大声的喊出来，芎靖狠狠的甩了一下脸上的血迹，露出坚毅之色。

　　“没机会了，下面我自爆给你争取机会，你立刻进入城里去打巷战，林真还在外面，他的实力很强，肯定会过来支援的，多拖一会儿就多个活命的机会。”

　　“呸！我岂是贪生怕死的人，既然要死就一起死好了，死了也拉几个垫背的！”

　　芎靖回头看了鹤影一眼：“好，那就一起自爆吧！给他们来个终身难忘的大礼花。”

　　两个人下定决心，一起准备往前冲。

　　两道流光闪过，楼伽罗和影杀在关键时刻一起出手，流光射过二人的心脏！

　　芎靖和鹤影二人仰面跌倒，只感觉无尽的黑暗来袭。

　　“我们……尽力了！”

　　噗通噗通！

　　二人跌倒在尘埃之中。

　　西门之处最后的守卫者倒下了。

　　远处无尽种族的人哈哈大笑，他们可以长驱直入了。

　　“小心！”

　　“那是什么？”

　　天空之上，一团流星轰隆隆的砸了下来！

　　不！不是流星。

　　那是一颗恒星！

　　正在准备进城的人纷纷后退，恒星狠狠的轰击在地面上，形成一个直径千米的深坑。

　　下一刻，林真出现在了芎靖和鹤影二人的身边。

　　一抬手，两颗九转天灵金丹给他们二人喂了下去。

　　强大的药力流转，二人瞬间复活。

　　“啊！我们没死，林真救了我们！”

　　“林真！你来了！”

　　林真嘿嘿一笑：“干嘛那么急着死，你们还有大好的未来呢。”

　　说完林真将他们往后一推：“回去守卫你们的阵地，我现在可没有分身之术，能够守住西门却守卫不了北门，可不要丢掉北门，成为民族的罪人。”

　　芎靖和鹤影二人长长的出了一口气。

　　虽然不太敢相信林真能够一个人守住西门，但是林真说得对，他们的本来任务是守卫北门。

　　经历了一次死亡，二人对于生死似乎也看淡了许多，对着林真抱拳表示感谢。

　　“林真……”

　　“呵呵！不用感谢我，你们两个是英雄，大家不会忘记你们所做的一切的。”

　　“哦对了，那边有一根藤条，你们去将上面的神石拿下来，稳固圣都防御。”

　　芎靖二人一回头，只见城门不远处，巨大的寻宝藤盘旋在那里，上满挂满了无数的神石。

　　林真晋级神石，寻宝藤也随之晋级，这种坚韧的植物生命力已经强大到了不可想象的地步，浑身上下虽然有不少攻击的痕迹，但是却在飞快的恢复。

　　最重要的就是神石。

　　寻宝藤上面的神石根本数不过来，少说也有上亿，这是跟随林真后面收集来的。

　　“林真……你简直就是救世主。”

　　林真摆摆手，芎靖和鹤影二人不在多话，立刻抽身而退，并且带走了寻宝藤上面所有的神石。

　　林真抬手，寻宝藤化作一条手链样的东西缠绕在他的手腕上。

　　目光看向对面的楼伽罗和影杀他们，林真开口道：“影杀，我现在通知你，因为你背叛种族，你的西门指挥权利已经被剥夺，现在西门的防御归我接手了。”

　　影杀也死死的盯着林真：“姓林的，看来你已经忘记了当初在我手下亡命逃窜的时候，现在居然敢来守卫西门，那么你就埋骨在这里吧。”

　　楼伽罗也往前跨了一步：“林真，我族百亿战士的鬼魂在地狱等着你，他们等着喝你的血吃你的肉，我现在就送你下去和他们见面。”

　　“你们两个到是大言不惭，既然这么本事，那就放马过来。”

　　影杀和楼伽罗对视一眼，他们并不想立刻和林真交战，毕竟林真刚刚的疯狂杀戮带给他们太多的震撼，他们还是想要观察一下再说，伺机而动。

　　这时候，后面哗啦啦的一大群名人堂冲了过来，正是爱德华他们。

　　爱德华看到林真，立刻喝到：“林真，这次你没有地方可走了，为你的逞英雄付出代价吧。”

　　林真缓缓的抬起手，从神界之中取出了自己的花枪两头蛇。

　　啪啪啪~！！

　　抬手抖动了一下，林真摆出了一个起手式。

　　“身为武者，哪里来的那么多废话？你们追我追的很辛苦吗，那么这一次我绝对不会离开，但是你们无尽种族所有人，都休想通过西门！”

　　嗡！！

　　七米长枪一抖，林真暴喝一声：“来战！”

　　……

　　圣都西城门，成为了全宇宙关注的焦点。

　　其他方面的战斗虽然也是无比激烈，但是此刻已经吸引不了人们的眼球。

　　次元宇宙公司的各种拍摄器材，从各个角度360度无死角的拍摄西门区域。

　　两大种族的人们，也几乎全部都在盯着西门来看。

　　其他几个方面，无尽种族再次加大了进攻火力，就是为了其他三门有人过去支援林真。

　　现在西门外五十个名人堂成员围在那里，只要不是九玄这种圆满级别的人过去，其他人过去也是送死。

　　不但帮不了林真的忙，反而很可能碍手碍脚的。

　　所以破天荒的，两大种族都无人前往西门，留下林真一个人面对对方五十大名人堂高手！

　　次元宇宙内，气氛紧张的让人无法呼吸。

　　这种决战开始前的压抑，足以让心脏不好的人心脏病突发。

　　……

　　天火大陆之上，一阵冷风吹过。

　　之前圣都西门这里有防护罩保护，风雨不透，现在西门洞开，这里就成为了风口。

　　罡风呼啸而来，经过巨大的城门洞，带起凄厉的响声。

　　这响声就好像是比赛的发令枪，战争的冲锋号，一瞬间吹响了战斗的号角！

　　杀！

　　一声怒吼从好几个名人堂强者嘴里迸发了出来。

　　他们追杀林真一路，结果连影子都摸不到，心中早就憋了一肚子的火气，眼下屠杀百亿族人的仇人就在眼前，他们岂能不爆发！

　　一瞬间，五个名人堂杀到眼前。

　　第一波出手的这五个人，就没有一个简单的。

　　一个是林真的老对手，原名人堂第六的红寡妇！

　　一个是排名第四的爱德华！

　　一个是排名第八的裂天虎王！

　　还有两个则是古武者，一对儿双胞胎，现在名人堂排名十九位、二十位！

　　双胞胎兄弟的武器是长枪，从左右侧翼进攻，长枪直取林真的咽喉心脏！

　　红寡妇则是打出一张天罗地网，笼罩了过来。

　　裂天虎王正面攻击，手里长刀夹带开天辟地的般的威力，撕裂空间强攻！

　　爱德华则是在后方，双手一抬，两道激光射线直奔林真双眼！

　　五大高手同时攻击，圆满都要退避！

　　他们彼此之间甚至不用交流，一出手就打出了绝妙的配合，这就是名人堂的实力。

　　战术很简单，就是要打退林真，只要林真退出城门区域，他们就可以长驱直入。

　　看着铺天盖地而来的攻击和敌人，林真微微的下蹲，沉腰坐马。

　　来吧！

　　攻击临近，手里花枪两头蛇一抖，如山的枪幕顿时生成。

　　不动如山！

　　一片刺眼的强光闪耀在城门洞之中，巨大的轰鸣震耳欲聋。

　　强光过后，人们看到了神奇的一幕。

　　双胞胎的长枪，爱德华的激光射线，裂天虎王的刀，以及红寡妇的天罗地网，竟然被林真一枪阻隔！

　　所有的攻击集中在一条线上，正好都打在林真的两头蛇之上，全部被格挡！

　　能够在亚光速极限般的攻击之中，寻找到这几乎不可能寻找到的一个点，林真做到了，一枪挡五人！

　　“这不可能！”

　　正面冲击的裂天虎王第一个吼了出来，毕竟他没有真正的和林真对垒过，还不知道林真的恐怖。

　　林真嘴角勾起一丝冷笑：“你觉得你还不可能会死，但是你觉得管用吗？”

　　“死吧！”

　　长枪往外一推，五个人的攻击全部退缩，林真顺势而上，手里长枪一抬！

　　提枪式！

　　“第一个！”

　　一个不可思议的角度和力度，一枪刺穿裂天虎王的眉心！

　　星力爆发，精神识海瞬间稀烂，裂天虎王的脑子轰的一声烂西瓜般的爆裂开来！

　　“地面种族名人堂林真，击杀无尽种族名人堂裂天虎王，五连杀再现，霸者降临！”

　　没等脑浆喷溅到身上，林真闪电一样掠过，长枪抖动，左右划过双胞胎的咽喉。

　　抖枪式！

　　“地面种族名人堂林真，击杀无尽种族名人堂战天战皇，七连杀，火力全开！”

　　林真的动作快到不可思议，长枪顺势斜刺，举火烧天！

　　撩枪式！

　　啊噗~~！

　　红寡妇这个风流女子一声惨叫，身体被一枪刺穿，当场毙命！

　　还不等次元宇宙发出滚动消息，抓住机会的爱德华双臂一抬，两枚巨大的导弹呼啸而出！

　　林真眼下在空中，爱德华的机会抓的很准，必定命中！

　　林真也根本没躲，单手一抬，长枪被当成标枪一样狠狠的贯射而出！

　　轰隆隆~~！

　　巨大的火焰爆炸在空中炸响。

　　爱德华的导弹命中林真，林真的长枪也同时刺穿爱德华的头颅！

　　巨大星力加持，爱德华的身体顿时四分五裂。

　　而爆炸过后，烟尘散去，林真虽然身体一片焦黑，但是却依旧在空中挺立。

　　抬手一道引力发出，将长枪收回。

　　啪啪啪！

　　一串枪花抖动，林真长枪一指前方！

　　“就这么简单吗？下一批呢？来战！”


第1042章 无尽种族的疯狂

　　不足两秒钟的时间内，林真五连杀，让无尽种族的名人堂都不尽出了一身的冷汗。

　　这个西门有些不好过呀。

　　就连楼伽罗和影杀两个圆满强者也深感棘手，林真如此强横，拿下西门恐怕要付出不小的代价了。

　　“楼伽罗，怎么办？”影杀问道。

　　楼伽罗想了想：“不能心急，林真本来就是名人堂前三强者，如今突破境界，实力暴增，强攻的话，恐怕我们名人堂成员损失太大。”

　　“那要怎么办？”

　　楼伽罗看了看城门，圣都的城门宽度达到了上万米，这是为了方便大型的飞船通过，这样的宽度，也足以同时通过几千人。

　　“有办法了，林真不是想要守门吗，那就让他守好了，立刻组织突击队，每个突击队都由一万人组成，以冲入圣都城为目地，我们西门这边还有一百亿的大军，让他疲于奔命，我看他一个人是否能够守住这城门？累也累死他，等到机会合适的时候，我们就动手。”

　　影杀点点头，眼下林真已经成为了无尽种族的一块绊脚石，不将他踢开，拿下圣都几乎就是不可能的，付出再大的代价也值得。

　　“好，那我带来的人就来打头阵。”影杀刚刚加入无尽种族，也想展现一下。

　　楼伽罗点头：“可以，我再寻求其他几门的支援。”

　　很快行动开始了。

　　影杀带来了大约十万人，其中一万人首先开始冲锋了。

　　有人在天上飞行，有人强攻林真，还有人隐身从角落里面悄悄溜。

　　林真也没想到对方竟然采取这样的方式，一万米的宽度，想要守卫非常的难。

　　不过林真自然有他的办法。

　　轰隆一声，雷云从林真脚下出现，配合背上的风雷翅，林真的速度更是飙升到了超过光速！

　　城门处出现了一处奇景。

　　林真就好像一个魅影，忽然出现在这边，忽然又出现在另外一边，手里长枪指南打北，忽上忽下。

　　将自己的七把飞剑也祭了出来，这七把剑在林真重铸身体之后，已经达到了上品至宝的程度，带着无比浓烈的元素力量，在城门这里纵横飞舞。

　　上万人的冲击，每一秒都有上千人倒下。

　　一道隐晦的黑影试图从远处溜过去，林真突然瞬移到了此人的面前，手里长枪迸发无尽光芒，狠狠刺杀！

　　“地面种族名人堂林真，击杀地面种族名人堂孙奎，同族相残！”

　　这个滚动消息出现，很多人都愣了！

　　但是愣怔也就是瞬间的事情，人们很快反应过来，林真这是在击杀叛徒。

　　顿时次元宇宙内一片叫好之声，相比敌人，叛徒是更加让人恶心的存在。

　　影杀派来的第一波人连十秒钟都没有坚持到，紧接着就是第二波的无尽种族部队冲了上来。

　　“呼！这样不停的瞬移战斗，消耗确实比之前大了很多，但是我必须坚持下去。”

　　持续的拉锯战开始了。

　　无尽种族似乎打定主意想要将林真耗死了，一个个的万人方队排队登场，队伍排的超出了天际，直达视线的尽头。

　　黑黝黝的西门，就好像黑洞兽的大嘴，无论多少人进去，都不会再出来。

　　楼伽罗站在远方，次元宇宙的目标牢牢的锁定林真，无论手下死多少他都不为所动，一直在分析林真情况的变化。

　　恒星东升西落，再升起、再落下。

　　如此反复了十天！

　　西城门依旧没有陷落。

　　只是次元宇宙之中已经很难看到林真的身影，因为他的身边，到处都是堆积如山的尸体。

　　尸体堆积的已经将城门掩埋，导致后续的进攻部队不得不总是出手清理，将阻碍道路的尸体挪走。

　　可是这也赶不上尸体增加的速度，城门处到处都是深深的血水，周围的地方已经被尸体堆积的渐渐缩小，原本一万米宽的城门，已经缩小到了不足三千米。

　　无尽种族的人也杀红了眼睛，他们甚至不再追求冲入城市，而是拼命的攻击林真。

　　从远处看过去，只能看到无数人自杀式攻击一样，拼命的冲向林真所在的区域，那里光影弥漫，杀声震天。

　　十天来，又有二十亿战士倒在了城门处！

　　但是他们的牺牲并非不是没有收获的。

　　楼伽罗的次元宇宙，能够感受到林真散发的星力减弱了。

　　在无尽种族无数人的冲击下，他的星力就好像是风中残烛，在攻击之中不停的闪烁，随时可能熄灭的样子。

　　“报！！！报告指挥官，有战果了。”一个通讯兵跑了过来。

　　楼伽罗眼睛一亮：“什么战果？”

　　“就在刚刚，我们一个封王强者，用他的长剑砍中了林真。”

　　“然后呢？”楼伽罗问道。

　　“然后……然后他就被林真杀死了。”

　　在旁边听着的影杀一翻白眼：“那有个屁用，林真受伤没有？”

　　通讯兵吞吞吐吐的道：“没有受伤，不过这是这么长时间以来，我们的人第一次打中林真，其他人靠近他就被干掉了。”

　　楼伽罗摆摆手：“做的很好，继续这样干，通知下去，每个方阵的人数增加到两万，不再试图往城里冲，全力攻击林真。”

　　“明白！”

　　通讯兵跑了下去，无尽种族执行楼伽罗的命令，每个方阵的人数变成两万。

　　所有的人，都将自己的最强手段施展出来，他们不相信林真真的就能一夫当关万夫莫开，此刻击杀林真已经成为了无尽种族心中的执念，甚至超过攻陷圣都。

　　如此一来，林真承受的压力更大了。

　　时间又这样过去了三天。

　　……

　　浓浓的血腥味足以让人发疯，整个西门方圆几百里内，都被一层浓浓的红云笼罩着，这已经不是天火大陆特有的火烧云，而是血雾！

　　根据统计，西门处阵亡的无尽种族已经超过了五十亿！

　　当初围攻圣都的接近一千多亿无尽种族，现在已经只剩余不足六百亿了！

　　其中一百五十亿人，都是倒在了西城，倒在了林真的屠刀之下。

　　楼伽罗的头发已经出现了白发，虽然他表面上依旧很镇定，但是心中却已经急的不行了。

　　直到通讯兵再次出现在他的面前。

　　“报告指挥官，刚刚我们有一个准名人堂强者，以开山斧砍中了林真，让他后退了一步！”

　　“后退了！”

　　楼伽罗的眼睛一亮。

　　能够后退，证明林真的消耗已经非常大了，差不多是时候了。

　　大手一挥：“通知敢死队上阵！”

　　“明白！”

　　通讯兵下去，很快楼伽罗精心组织的敢死队出场了。

　　所谓敢死队，全部都是由半神组成，这些半神都是没有什么希望晋级圆满的了，而且都是无尽种族之中狂热的好战分子。

　　楼伽罗交给他们的任务只有一个，那就是冲到林真的身边，然后自爆！

　　早就有心理准备的半神们出发了，每一个小队一百人，开始对林真展开了亡命的冲锋。

　　已经战斗到麻木的林真依旧是远远的一枪杀死一个，但是那半神的去势不减，冲到了林真身边百米的地方时候，整个人小太阳般的爆裂了。

　　一个半神的自爆，几乎堪比小型的恒星爆炸。

　　林真身上雪莲开放，挡下了冲击而来的气浪，后面接二连三的爆炸就开始了。

　　每一个半神冲来的时候，都已经是星力到达了爆炸的临界点，只要在城门这里爆炸，就一定能够影响到林真。

　　轰隆隆的爆炸盛宴开始了，林真的人已经看不到了，那些堆积如山的尸体也在不断的爆炸之中被汽化。

　　一百个敢死队，一共一万名半神，就这样在爆炸之中死去。

　　等到爆炸刚刚结束，楼伽罗就通过次元宇宙感受到了林真的存在。

　　他还没有死，但是气息已经十分的微弱了。

　　楼伽罗眼睛一亮，回头对身后一招呼：“兄弟们，我们的成败就在此一举了，林真已经是强弩之末，到我们登场的时候了，上！”

　　在他身后，早已经等的不耐烦的四十多个名人堂成员，终于爆发了惊人的能量，向着西城门杀去。

　　冲在前面，一马当先的人，是魔族的希望之星魔罗。

　　“林真！了结我们恩怨的时间到了。”

　　魔罗在空中变身，两个头从他的肩膀处生长了出来，同时又出现了四只手臂。

　　三头六臂，这是魔罗的终极形态！

　　当初在名人堂擂台的时候，他还只是两头四臂的形态，如今几十年过去，他的进步也非常之大，一心要找林真复仇。

　　看着这些强大的名人堂，地面种族的人们绝望了。

　　林真再强，也不可能在这种情况下反败为胜了。

　　西门守卫这一段，可不同于他在旷野之中自由杀戮，防守要付出的力气无疑更大，经过了对方十几天的疯狂攻击，再承受了一万半神的自爆，林真还能面对这些名人堂吗？

　　就算是一般的神明，恐怕也做不到这一点。

　　魔罗穿过爆炸后的烟尘，远远的看到了林真。

　　一身衣服破烂如同乞丐，手里长枪支撑地面，似乎就要不行了。

　　复仇心切的魔罗加速，将身边的同伴都甩下，手里一把战刀挥舞，他要复仇！


第1043章 天下无双！四十连斩！

　　林真确实非常疲惫了。

　　他的实力突飞猛进没错，但是要知道，他可是整整战斗了十几天没有休息，亲手杀了一百五十多亿人！

　　别说是人，就算一百五十亿头猪，也不是一般人能够杀得了的。

　　何况每一个人，全部都是神变以上的强者。

　　但是林真知道，这一波的攻击他必须顶住，只要顶住了这一波，林真就有信心坚持到最后。

　　看着魔罗张牙舞爪的扑来，林真手中两头蛇一横，举枪就刺！

　　提枪式！

　　魔罗现在是一个神石巅峰，他是有希望通过自我努力成神的，作为无尽种族希望之星，他是最被低估的人。

　　面对林真夺命的长枪，魔罗并没有畏惧，他的正面拿着一把长刀，举刀格挡！

　　锵~~！！

　　即使林真现在极度虚弱，他的长枪威力依旧压制了魔罗的长刀，刀枪碰撞带起一溜的火光，直奔魔罗胸口而来。

　　只要这一枪命中，魔罗必死！

　　千钧一发之际，魔罗左边的双手举着一面盾牌，护在了魔罗的胸口。

　　这是一件极品至宝的盾牌，防御力无比的惊人。

　　林真一枪刺在了盾牌上，让魔罗的身体一顿，但是却没有给对方造成杀伤。

　　这惊险一击也让魔罗出了一头的冷汗，但是随后就是愤怒。

　　“林真！王八蛋！你都累成狗了，居然还敢乱咬人，今天老子就打断你的狗腿！”

　　将长刀交在了左边的双手之上，他正面端着盾牌，左边双手长刀，右边战锤，轰隆隆的对着林真打来。

　　这面盾牌奇大无比，几乎保护住魔罗的全身，而左右手的武器则是疯了一样的对着林真砸过去，只要这面盾牌不破，魔罗就立于不败之地。

　　楼伽罗在后面看到了战机，立刻指挥手下：“快快快！只要魔罗那里能够抗住，林真就没有施展的机会了，就是现在，趁他病要他命！”

　　有魔罗顶在正面，周围又冲上来了六七个名人堂，借助魔罗的掩护，手里的武器铺天盖地的打来，每一击都无比的凌厉。

　　西门攻防开始这么长时间，林真第一次落入了下风！

　　“恒星落！”

　　林真一抬手，恒星落狠狠的砸过去。

　　魔罗手中盾牌幻化，瞬间变的奇大无比，竟然将林真的恒星落完全挡了下来。

　　盾牌后面的魔罗闷哼一声，嘴角有一丝鲜血，但是更多的是狞笑。

　　“林真！为了击败你，这么多年的日子你不知道我是怎么过来的，我如今星力超过七十亿，这面盾牌更是极品防御至宝，别说是你，就是下位神的正面攻击也休想将其打破，当初你带给我的耻辱，今天我都要一一的还给你！”

　　“后面的，给我加把劲儿！干掉他！”

　　魔罗的双手武器也极为沉重，借着盾牌掩护疯狂轰击，而后面抓住机会参与进攻的无尽种族则是越来越多了。

　　不到五秒钟，已经有二十多个名人堂冲了上来，进攻之疯狂无法用言语形容。

　　每个人都想击杀林真，杀了林真，那就一举成名了！

　　在这样猛烈的轰击之下，林真终于后退了。

　　他无法打破魔罗的盾牌，终于顶不住这么多人的全力猛攻。

　　不动如山也不行，他此刻面对的就好像轰鸣前进的列车，是难以凭借血肉之躯阻挡的。

　　眼看城门地带，开始一寸寸的显露出来。

　　楼伽罗眼里兴奋的目光闪动，就要成功了，城门处的这块绊脚石终于要被踢开了。

　　只要能够将林真赶出城门地带，那么人们四面八方围攻，任凭他有通天的本事也只能束手就擒了。

　　参与进攻的名人堂已经超过了三十……！

　　林真双眼微微的眯着，他还要再等待一下。

　　身上最后的星力开始爆发，将不动如山施展到了极限，他几乎是被对方的冲击波顶着后退。

　　“这边有五十个名人堂，加上影杀带过去一共将近六十，我之前杀了大约十一二个，还有四十七八个。”

　　“现在冲过来三十了，我还要再坚持一下……”

　　“三十一……三十二了……三十三……三十五个了！”

　　当对方的名人堂数量累计到四十的时候，林真终于是坚持不住了。

　　“还有最后的力量，老子要送给你们一份儿大礼！”

　　林真突然放弃了防御，直接开始黑洞兽吧变身。

　　这一下让所有的无尽种族都惊出一身冷汗。

　　“不好！他要施展黑洞吞噬！”

　　“不用怕，这个节骨眼使用黑洞吞噬，他无疑是在找死，集火集火，秒了他！”

　　“大家一起动手，有多大劲儿使多大劲儿呀！”

　　“兄弟们，消灭林真的机会来了，这个人头是我的了！”

　　无数的攻击也在这一刻爆发出来，无尽种族将一切能够施展的手段都集中起来，狠狠的轰在了林真的身上。

　　漫天的烟尘爆炸，大地都在轰隆隆的摇晃，刺眼的光芒晃的所有人都睁不开眼睛。

　　根本不需要瞄准，林真变成黑洞兽如今已经长达百米，直接出手就可以打中。

　　一声声沉闷的打击声让每个人都兴奋不已，这样的名人堂集火，别说是林真了，就算是中位神，恐怕也会在这样的密集打击下变成渣渣。

　　直到所有人的攻击都结束，烟尘散去，人们终于看清了眼前的景象。

　　一头巨大的黑洞兽已经变身完成，身上金属光泽的鳞片此刻伤痕累累，鳞片的缝隙都往外渗血，但是毫无疑问，他还活着！

　　在四十个名人堂集火打击下，林真依旧没死，他还活着！

　　这个场面简直是让人发疯，没有人知道林真的肉体强度怎么会如此的强悍，这种必死的攻击都能承受下来。

　　而最主要的证明，就是他大口张开，星河盘旋，黑洞已经出现了。

　　看到这样的场面，位于队伍后方的楼伽罗、影杀等人骂了一声娘，直接转身遁走，瞬间消失在了西门之外。

　　而站位靠前的那些名人堂则是没有这么好的运气了，他们已经冲的太深。

　　虽然回身逃跑可能只需要一秒钟，但是这个时候，万分之一秒的时间林真都不会给他们了。

　　面对眼前的四十名人堂强者，面对一马当先，现在却目瞪口呆的魔罗，林真嘴角露出一丝恐怖的笑容。

　　“打不动，吃了你！”

　　“吼~~~！！”

　　黑洞运转，一道黑色的死亡波纹，已超越光速的速度在城门洞这片区域蔓延开来。

　　城门的边缘，有着圣都防护罩保护，是无法被撼动的，但是城门之内的一切物体，都在黑洞的吞噬范围内！

　　林真百亿星力，想要抵御黑洞吞噬，没有两百亿的星力是想都不要想的。

　　别说是这些名人堂了，就算是一群下位神在这里，也将被毫无疑问的吃掉！

　　根本就没有人能够抵抗，四十个名人堂各种姿势想要逃跑，但是根本就没用了，在天火大陆内是无法光速移动的，就算光速移动，黑洞也照样吞噬光线！

　　“老子不服~~！”

　　魔罗嚎叫一声，第一个被吞到了黑洞之中。

　　无尽种族的一代天骄，希望之星，身体打着旋儿直奔黑洞深处，里面强大的黑洞力量挤压，瞬间将魔罗的身体无限压缩，化成了黑洞中子的尘埃。

　　而他身后的名人堂也同样没有逃脱厄运，一个个好像被吸尘器笼罩的毛绒，嗖嗖的进入了黑洞之中。

　　他们不甘，他们不敢相信，但是这就是事实。

　　林真以血肉之躯顶住了他们疯狂攻击的那一刻，就已经注定了他们必死的局面，谁都救不了他们了。

　　一连串的次元宇宙提示声音好像爆豆一样的在次元宇宙里面滚动开来。

　　“地面种族名人堂成员林真，击杀无尽种族名人堂魔罗，天才陨落！”

　　“地面种族名人堂成员林真，击杀无尽种族名人堂阿玉加，二连杀威震四方！”

　　“地面种族名人堂成员林真，击杀无尽种族名人堂天之崖，三连杀震撼星河！”

　　……

　　“地面种族名人堂成员林真，击杀无尽种族名人堂狼无心，三十九连杀惊天动地！”

　　“地面种族名人堂成员林真，击杀无尽种族名人堂司空浩，四十连杀天下无双！！！”

　　双方的战斗，在这一刻停止了。

　　无论是东门、南门还是北门，三个方向正在疯狂进攻，牵制地面种族不能去支援林真的人，这一刻几乎同时放下了武器。

　　发生了什么？

　　不会是次元宇宙公司的系统出错了吧？

　　怎么可能有四十连杀这种事情发生？难道名人堂强者都是案板上的鱼，等着人挥刀去砍不成？

　　总指挥地藏几乎不敢相信自己的眼睛，但是几次反复的打开次元宇宙查看，在通过身边的人询问，都证实了次元宇宙系统没有出错。

　　他们引以为傲的名人堂成员，一次性……不！是一瞬间，被林真干掉四十！

　　其中甚至包括地藏都非常看好的魔罗，这无尽种族的希望之星，也在这里陨落了。

　　地藏不禁气的浑身发抖。

　　“这这这……这简直就是耻辱！”

　　“来呀！所有中军预备役全部压上，将东南北三门给我覆盖了，不间断密集攻击，绝对不让地面种族喘过气来，其他圆满强者，跟我走！不干掉林真誓不收兵！”


第1044章 圆满之殇！

　　下定决心要搞定林真后，地藏的行动很快。

　　他想要一劳永逸的解决问题，无尽种族发起了最后的总攻。

　　虽然林真之前也拿了不少神石守卫城防，但是这里的消耗更是够大，经过这么多天也消耗的差不多了。

　　所有的无尽种族压上来之后，城防几乎摇摇欲坠，九玄几个人都顶了上去，丝毫不敢懈怠。

　　所有人都知道这是最后一战了，地面种族那些累的脱力的人，已经反复吃过多次丹药补充，现在已经形成了抗药性，但是还是得坚持上阵。

　　就算是死，也要累死在城头，这是九玄的话。

　　林真一人硬抗西门二百亿敌军，你们怎么好意思休息。

　　但是战斗之余，九玄也是心中没底，原因就是林真那边，林真那里太危险了。

　　可现在实在是无人可用，除了九玄和多臂之外，地面种族派谁过去都是拖林真的后腿，只能希望林真足够强悍，能够撑过这一波。

　　只要撑过去，无尽种族那边也差不多到极限了，这场战斗，因为林真的出现，似乎有了一些希望。

　　……

　　地藏、摇光、大焚天、泰坦之王，四大圆满高手一起来到了西门。

　　他们四个到来之后，和楼伽罗以及影杀汇合。

　　在楼伽罗的身后，还剩余寥寥六七个名人堂武者，一个个都是面色灰败，显然是被刚才林真的四十连杀震慑了。

　　地藏看到这样的情况冷哼一声：“楼伽罗，你可真是让人失望，失利了就不敢行动了吗？你和影杀两大圆满在这场战斗之中毫无表现，如果这样下去，你们就不必回到无尽种族了。”

　　楼伽罗和影杀顿时请罪。

　　地藏摆摆手：“不用请罪，请罪也没用，现在林真就在那里，不拿下他，我们无尽种族就是所有人的笑柄，而且我们不能给他喘息的机会，你们两个，现在就带着你们的人再上，我会在适当的时候支援你的。”

　　楼伽罗和影杀也知道现在他们根本没有选择，成神的名额他们是不敢想了，拿下林真才能活命，不然这场战斗失利了，他们恐怕都会被处死。

　　两个人二话不说，快速的下达了几个命令，攻势再起。

　　从地藏到来到再次进攻，中间的间隔不超过三十秒，林真根本没有什么喘息的机会。

　　黑洞兽变身之后，林真甚至更加的虚弱，当他看到对方一群强者再次杀来的时候，他知道最关键的时候来了。

　　手中两头蛇一横，重新化为人身的林真冷笑一声。

　　“无尽种族的杂碎，尽管来吧，看看你林真爷爷会不会输给你们！”

　　七个名人堂，加上几百个封王，从四面八方再次猛攻而来！

　　战火重燃！

　　不过这一次，几乎所有人都看出林真累了。

　　长达半个月的鏖战，没有片刻的休息，加上刚刚的黑洞兽变身，又承受了无数打击，就是铁人只怕也会累。

　　林真的攻击力度强度频率，都没有了最开始的高速。

　　一个封王强者从天而降，手里画戟直奔林真天灵！

　　林真长枪一抬，举火烧天。

　　枪尖和戟尖相对，火星四射！

　　如果是之前，林真绝对一击将对手的画戟刺穿，直接取他性命，但是这一次林真只能采取拨的方式，卸掉对方的最大力道，然后抖手刺杀。

　　这样一个简单的动作，就足以说明了很多问题。

　　无尽种族的人好像受到了鼓励，一个个面目狰狞，嚎叫着杀来，就好像围猎一只受伤老虎的狼群。

　　一个名人堂强者跳过来，手里大斧连续猛劈！

　　铛铛铛铛！！！

　　“林真！结束了，你这个无知又愚蠢的东西，为了你的种族做出这么多，可是你看看这个时候谁来支援你？你就是一个逞英雄的笨蛋，你已经被抛弃了，现在开放你的灵魂，抛掉你的良心，加入我无尽种族麾下吧，这里才是你的归宿！”

　　林真举着长枪跌跌撞撞的格挡，似乎受到了此人这些话的刺激，猛的回头，一个扫枪式发出！

　　扫枪式，出招收招再出招，无比玄妙。

　　这个名人堂抵挡不住，被林真一枪杀死。

　　但是与此同时，林真身上又挨了狠狠的几次攻击。

　　一把大锤打中了头，发出嗡嗡的响声。

　　两把长剑刺在心口，剑折断了，可是林真的胸口也染了鲜血。

　　每一次，林真几乎都是和敌人以伤换伤，以命搏命，打的血染征袍。

　　但是西门的最后一片区域，林真现在也没有退出去，还是没有让敌人踏足城内一步。

　　次元宇宙内，人们自发的开始为林真祈祷。

　　“呜呜呜！林真，不要打了，这样下去你会死的。”

　　“妈的！老子受不了了，有没有前往天火大陆的飞船，老子要去参战，就算是死，也好过在家里窝窝囊囊的看着林真一个人战斗的好。”

　　“同去同去，我现在就修理我的那艘飞船，有没有人和我一起去？我在元界地面南梁国，预计十五天以后出发，要去的赶紧报名。”

　　“楼上的都理智一些吧，现在别人真的插不上手，你去了只能扯林真的后腿。”

　　“元界地面的破飞船也想飞到天火城？恐怕你还没等飞到就要饿死了，一百万年都到不了。”

　　“不看了！修炼去，别等到无尽种族的军队打过来，我们还是没有什么抵抗之力，那就真的对不起林真今天的举动了。”

　　“哪儿来那么多废话，都给林真祈祷，祈祷奇迹的出现吧！”

　　很多闭上眼睛，用心的开始给林真祈祷，虽然这根本没用，但是这一刻，整个元界地面种族之中，至少有三分之一的人在这样做。

　　……

　　林真并不知道他已经赢得了整个元界地面种族的好感，他最大的危机来了。

　　楼伽罗加入了战场！

　　一片黑云突然扑面而至，那是楼伽罗的神鹰！

　　楼伽罗的这只神鹰在无尽种族非常有名，天生就以龙族为食，甚至在星河之中捕猎各种星空巨兽！

　　神鹰的爪子，能够破开一切星河巨兽的防御，就算林真的身体现在无比的坚固，神鹰依旧能伤。

　　林真看到这只神鹰，如果是他状态完好的时候也不怕，可是现在却难对付了。

　　挥舞手中长枪格挡神鹰的利爪，一阵阵金铁交鸣之中，本来还能支持的林真连连后退，眼看就要离开城门区了。

　　楼伽罗跟随神鹰之后，没有急于进攻，目光则是扫向地面，那是林真的脚印。

　　脚印深一脚浅一脚，脚步虚浮，这绝对不是临时能够刻意制造出来的，这也更加确定了林真现在的状态差到了极点。

　　决战的时候到了！

　　楼伽罗突然出手！

　　借助神鹰的掩护，楼伽罗闪现到了林真的侧翼，手里一把金色的钩子，直接切向了林真的脖颈！

　　极品巅峰至宝，配合他高达八十八亿的星力，这一击，足以切断一切！

　　圣都的空间都在这一击之下震荡！

　　圆满实力，展露无遗！

　　林真仓促之间一横两头蛇，险之又险的格挡！

　　两把极品至宝交击，楼伽罗此刻的力量在林真之上，直接推着林真的身体，轰隆隆的向前，狠狠的撞击在了城门洞边的墙壁上！

　　咯吱吱~~~！

　　兵器之间发出难听的摩擦声，金钩已经碰上了林真的皮肤。

　　这时候神鹰也俯冲下来，要啄林真双眼。

　　林真艰难抵抗楼伽罗的同时，寻宝藤突然出现在头顶环绕，勉强抵挡神鹰，但是绝对无法久撑了。

　　楼伽罗额头青筋暴跳，从牙缝里面迸出几个字：“影杀，你还不动手等毛呢！”

　　周围空间扭曲了一下，影杀的身体在林真身侧浮现。

　　“我在等你牢牢的压制住他，这样才能保证我……一击毙命！”

　　话音未落，影杀手中一把匕首闪电般的出现，划向林真的咽喉！

　　“破灭时空斩！”

　　几乎所有人都在这一刻闭眼。

　　结束了！

　　林真已经做到了能够做到的一切，他是英雄，但是英雄也会有支撑不住的时候，只恨地面种族没有太多的高端战力，能够给予林真有效支援。

　　“林真……你永远活在我们心中！”

　　……

　　没有人能够想象的到林真此刻还有绝地反击的可能。

　　但是世界上总是有奇迹会发生，就比如林真居然还保留着最后一点力量，这一刻爆发了神之领域。

　　神之领域爆发，一瞬间将林真的星力提升到了极限。

　　一百亿星力提升百分之七十，虽然只有一瞬间，可是足以翻天覆地。

　　楼伽罗和影杀二人猝不及防瞬间被压制，随后林真抛弃了手中无比珍贵的两头蛇，手里一把上品长剑出现。

　　“我不单单会用枪，还会用剑！”

　　炼狱~~~！

　　一百七十亿星力蕴含的力道，二人近在咫尺，根本无从躲闪，死的无比冤枉。

　　星力爆发，剑斩身躯之后顿时发生了爆炸，将二人直接汽化。

　　一剑两命！

　　“地面种族名人堂林真，斩杀无尽种族名人堂强者楼伽罗，圆满之殇！”

　　“地面种族名人堂林真，斩杀地面种族名人堂强者影杀，天网恢恢！”

　　所有人都呆住了，只有楼伽罗的神鹰失去主人，还依旧扑向林真。

　　林真直接一把将扑来的神鹰抓住，用尽最后的力气卡住鹰的脖子。

　　许久，鹰不再挣扎。

　　几道人影飞奔而来，正是地藏等四大圆满。

　　在地藏看来，这一战已经结束了。


第1045章 又见白雪

　　楼伽罗和影杀被林真干掉，这出乎了地藏的预料。

　　在他看来，楼伽罗二人的失败完全是因为自己蠢，如果换做他地藏，就绝对不会犯这样的错误。

　　带着摇光几个人，地藏来到了林真面前。

　　眼前的林真已经无比凄惨了，似乎随时都可能倒毙在地。

　　“林真，你今天的风头出的够了吧。现在该送你上路了。”

　　地藏没有给林真丝毫的机会，抬手就是一剑。

　　雪亮的剑光在城门处闪耀，随后就是一个次元宇宙的滚动字幕闪过。

　　“无尽种族名人堂成员地藏，击杀地面种族名人堂成员林真，一剑飚血！”

　　林真的脖颈上面多了一抹殷红，他的身体，靠在城门边上，缓缓的往下滑倒。

　　这一幕，让地面种族的人都觉得心中悲凉。

　　林真终于还是支撑不住了，他实在是太累了，尤其刚刚爆发神之领域一击干掉两大圆满，他已经是创造了奇迹。

　　现在倒下了，其实对他也是一种解脱。

　　林真也该好好的休息一下了，人们会永远的记住他的。

　　无数刷屏的帖子在次元宇宙之中滚动，其中不单单有地面种族的，还有无尽种族的。

　　林真是无尽种族的大敌，但是无尽种族的人，此刻似乎对林真并没有什么恨意。

　　“从我们种族的角度讲，林真是一个讨厌的人，但是作为他的角度考虑，他无疑是一个英雄。”

　　“林真是我难得的不讨厌的敌人，他是个爷们儿，希望他一路走好。”

　　“看着林真滑倒在城门那里，我的眼睛怎么有点儿酸呢？呵呵，一定是风太大了。”

　　地藏几个人走过了林真的身边。

　　“林真，再见！现在我就要通过你守卫的西门了。”

　　地藏率先从林真身边走过，之后就是一身星光长袍的摇光。

　　然后是手持双蛇的大焚天，最后则是高大强壮的泰坦之王。

　　这四个圆满如果进入圣都，那么将无人能够抵挡。

　　几个人刚刚走过去，突然一股恐怖的力量从身边升起！

　　地藏的瞳孔瞬间放大，这一刻他想到了一个极其可怕的可能性。

　　猛的回头，只见刚刚已经死亡的林真，竟然重新站了起来。

　　不单单还站起来，而且林真的一身伤势已经恢复，所有的星力已经复原！

　　地藏几个人心中此刻好像有一万头草泥马奔腾而过。

　　“你……你你！”

　　起来的林真冷笑一声：“你猜对了，我是一个神级炼丹师，这种复活用的九转天灵金丹，就是我的专利，可惜你没有趁着刚刚的机会，彻底将我汽化，那么你就失去了唯一的机会。”

　　林真提着花枪两头蛇，一步步的来到了四个人的面前，手中长枪一横：“地藏，如果我再干掉你们四个，是不是这一场天火大战就算结束了呢？”

　　死而复生，让人们才意识到，林真将是多么的难缠。

　　神级炼丹师，能够让自己复活，之前那些还比较同情林真的无尽种族，此刻也都闭嘴了。

　　看着眼前气势爆发到了极点的林真，地藏几个人都无比的头疼。

　　地藏甚至怀疑，林真就是故意让自己杀死，然后借助九转天灵金丹恢复力量的。

　　眼下林真实力完全恢复，谁也不敢说能够除掉林真了。

　　还没等他们做什么，林真就动了。

　　手持花枪两头蛇，林真果断出手，第一个攻击的目标是距离他最近的泰坦之王！

　　泰坦之王手持雷电长矛，看到林真对他出手，怒吼一声就反击。

　　泰坦之王动手，旁边的大焚天也动手了。

　　随后摇光和地藏也加入了战斗，四大圆满围攻林真。

　　到了这个时候，无论无尽种族的人愿不愿意承认，林真都已经具有了超越一般圆满的实力。

　　四大圆满联手，也只能和林真那神出鬼没的枪法打个平手罢了。

　　而且林真运用的枪法，他们根本见都没有见过。

　　地藏的武器是一个禅杖，摇动之间有霞光升腾。

　　摇光的武器则是两颗玉石，一阴一阳，是两颗星星炼化而成。

　　大焚天的两条毒蛇都是星空巨兽，而泰坦之王的雷电长矛更是无坚不摧。

　　可是这么四个圆满，联手的威力，也只能对林真有些小小的压制，对方的枪法之神奇，已经超出了他们的认知。

　　地藏看到林真的枪法，想到了曾经死去的天啄，可是明显林真的枪法还要在天啄之上，真不知道这个家伙是怎么修炼的。

　　泰坦之王咆哮着，挥舞雷电长矛和林真的花枪硬撼。

　　面对四大圆满的围攻，林真的压力也是不小。

　　但是他必须打赢这一战！

　　只要打赢了，这一场天火大战就可以宣布结束了，哪怕圣都城破，就是打巷战，地面种族也能获得胜利。

　　现在无尽种族的总人数，已经和地面种族差不多了，他们的依仗，无非就是更多的名人堂，更多的圆满罢了。

　　眼前泰坦之王挥舞的雷电长矛进攻，林真抖枪式链接扫枪式，连环出击！

　　泰坦之王终究还是不熟悉林真的枪法，扫枪式刚刚出现的时候，他还以为是机会来了，立刻咆哮着冲了过去，想要率先立功，将林真击杀。

　　后面地藏则是觉得有些不对，大喊一声让谁都不要动。

　　这时候林真的扫枪式终于施展了出来。

　　本来是后退的枪芒转身杀来，让泰坦之王猝不及防。

　　噗噗噗！

　　三四个血窟窿在他身上出现，林真丝毫不给泰坦之王机会，伤其十指不如断其一指，他要彻底的结果了他。

　　破枪式！

　　破枪式，在林真的葬神七式里面，绝对是威力最强的一式。

　　泰坦之王的雷电长矛也在这一刻打出了最后一击，和林真的破枪式正面撞击！

　　一声巨大的爆炸之后，战斗结果已经出来了。

　　泰坦之王战死！

　　这已经是死在林真手里的第三个圆满了，而这一次相比之下，似乎林真根本没有受伤。

　　正面击杀圆满强者，更是给了林真无穷的信心，他面对地藏三人冷冷一笑：“接下来就是你们了。”

　　地藏的眼珠动了动，他突然道：“林真，你还记得是谁将你儿子救下来的吗？”

　　林真一愣，他当然记得。

　　“嘿嘿，你杀伐果决，实力超群，我们几个可能不是你的对手，但是接下来的这个人，我看看你是否还能一如既往的出手？”

　　“我们的公主殿下，该你登场了！”

　　西门之外，白雪脚踏虚空而行，来到了林真的面前。

　　地藏用手一指林真：“这个人是我们无尽种族的敌人，公主殿下，你千万不要手下领情啊！”

　　林真此时也在看着白雪，他能够清晰的感觉到白雪身上强大的星力。

　　当初名人堂擂台赛的时候，白雪的星力就达到了八十多亿，现在也接近了一百亿的程度。

　　但是这些都不重要，重要的是，林真觉得白雪似乎变了一个人。

　　和自己面对面，林真却发现她根本就不认识自己了。

　　“不好！是锁魂！”

　　很快，林真就从白雪的眼神里面看出了问题。

　　眼神涣散，神思不属，有光却无灵，这明显就是被人锁魂之后的迹象。

　　白雪的精神力达到了天青色的巅峰，能够给她锁魂的人，必须要有翠芒级别的精神力，也就是说只有神才能做到了。

　　面对这种精神力的锁魂，就是精通此道的林真都无能为力。

　　那是绝对力量的差距，除非林真的精神力不逊于给白雪锁魂的人，否则根本就不能破解。

　　而白雪在得到了地藏的命令之后，冰冷无情的目光就锁定了林真。

　　“林真！敌人！杀！”

　　下一秒白雪已经来到了林真的头顶，长剑直斩！

　　林真举起花枪两头蛇防御。

　　地藏几个人这时准备从身后包抄，彻底结果了林真。

　　“地藏，你们几个无耻的够了吧，真的以为我们地面种族没人了呢。”

　　谈话之间，几道人影出现，只见地面种族的九玄、多臂、芎靖几个人来到了西门。

　　三个人，正好迎向了地藏、摇光、大焚天。

　　地藏脸色一变，他知道这样的情况一定会出现的。

　　没有了他们几个圆满的牵制，甚至连白雪都调了过来，那么对方的圆满也一定能够腾出手来，过来支援林真。

　　但是此刻双方都没有选择了，就让拳头来决定一切吧。

　　三对三，六个人很快厮杀成了一团。

　　九玄在动手的时候对林真道：“林真，你自己的事情自己解决吧，这个无尽种族的公主，可是为了将你儿子送回来才遇到了绝天了，你自己看着办。”

　　林真苦笑一下，对面白雪攻势凶猛，想要击败还真不是一件容易的事情。

　　白雪如今的实力，已经超越普通圆满，在林真看来，她的实力和地藏也差不多了。

　　八个人，四对四！

　　其他地方的战斗已经进入了相持阶段，那些普通武者也都停下了，他们在等待，等待这西门的战斗出一个结果。

　　只要有一方赢了，那么对方就是灭顶之灾。

　　天火大战的最后，就取决于这小小西门了！


第1046章 最后一击！

　　白雪此刻对林真的进攻，可谓是将自身实力施展到了极限。

　　林真第一时间开启了神之领域，白雪的神之领域也同时开启。

　　开启领域之后，两个人的星力差距并不算很大，林真是一百七十亿的星力，白雪也有一百五十多亿。

　　十几亿的星力，并不能起到决定性的作用，尤其是林真有所顾忌的情况下。

　　狭小空间内激荡的气流呼呼的往外喷射，圆满以下，几乎没有人能够接近西城门。

　　圣都外围，防护罩已经就要支撑不住了，只有一层微微的光在笼罩着。

　　事实上，九玄几个人来西门支援林真的时候，就已经放弃了防护罩的守卫。

　　现在无尽种族的人数也不超过四百亿，而且消耗也很大，就是打巷战，地面种族也能够支撑很久，只要西门这里能够取胜，一切都将逆转。

　　但是现实并没有那么的简单，地藏、摇光、大焚天三人联手，实力隐约的要压制九玄、多臂、芎靖三人一点。

　　芎靖作为地面种族名人堂第一人，但是距离圆满，还有那么一点距离。

　　或许这一战之后，芎靖的力量会再次提升，但是那是以后的事情了。

　　看到林真被白雪死死的纠缠住脱身不得，地藏终于放下心。

　　只要林真那里不取得突破，他们三个早晚能够击败九玄三人，到时候再来联手夹击林真，这一战必胜。

　　可是还没等地藏这边发力，林真那里就发生了变化。

　　林真对白雪动用了葬神七式！

　　一记惊艳绝伦的破枪式之后，白雪被这一击轰的气血翻腾，但是她很快看到了林真的破绽，不顾自身安危杀了上去，结果正中林真下怀。

　　收枪式！

　　一记回马枪杀了出来！

　　收枪式是葬神七式之中最强的反攻绝学，无比的诡异难防，就算白雪现在的实力也根本无法抵挡。

　　而且林真这一枪果断出手，有去无回，明显是奔着杀死白雪去的！

　　“噗~~~！”

　　白雪脖颈上殷红一点浮现，紧接着一道星力贯穿她的咽喉，举在空中的剑也不由自主的停顿了下来。

　　林真在空中一举手，一团凛冽的寒气笼罩了过去，直接将白雪的身体封印在了一团寒冰之中。

　　“你的精神力依旧还被控制着，只能暂时将其封印起来，寒冷本来就是你所擅长的，那么就在这里好好休息一下吧。”

　　再次一抬手，已经凝聚成一个大冰块的冻气被林真直接收入了神界。

　　地藏看到这样的场面，气的手指林真怒骂：“你这个忘恩负义的东西，白雪救了你的儿子，你却杀了她！”

　　林真冷笑一声：“我如果畏畏缩缩的不敢动手，岂不是正中你们的下怀，况且你们也是真没有脑子，明知道我是神级炼丹师，能够将死人复活，你们还敢用这种手段来算计我，岂不是自讨苦吃！”

　　地藏语气为之一噎，让白雪出战是有很多考虑的。

　　自从白雪救下林真的儿子之后，地藏就怀疑这件事情有问题了。

　　白雪出战，想必林真是无法下杀手的，这是重情意之人的通病。

　　林真有家人有父母，定是一个重情意的，地藏认为他看的很清楚。

　　就算林真想要对付白雪，也不是那么简单的，毕竟白雪已经具有圆满的实力，收拾起来难度不小。

　　可是没想到林真果断以雷霆手段击杀白雪，并且将之封印带走，明显日后还是要救活的。

　　这让他的一番算计完全付诸流水了。

　　眼下的局面是四对三，地藏知道，他们已经没有了赢的可能性。

　　趁着时间还来得及，赶紧逃命才是正经。

　　地藏三个人相互对视一眼，同时脱离战团，风一样的冲出了圣都西门，直奔天界河方向！

　　而一直在关注着这一战的两大种族战士们，此刻也完全知道该如何做了。

　　带头的都跑了，剩下的人才不会留在这里送死，这些战士们也是同时大吼一声，齐刷刷的开始跑路。

　　他们这一跑，注定了不会再有攻陷圣都的能力。

　　天火大战到了这个时候，终于进入了战略反攻的一个阶段。

　　整个次元宇宙内一阵狂欢！

　　所有的地面种族人们都近乎疯狂了，长达接近半年的时间，每一刻都在担心无尽种族大军打破圣都，然后势如破竹的长驱直入，整个宇宙早晚都会沦陷。

　　现在这种担心终于可以打消了，圣都不会被打破，而是无尽种族要担心他们的魔都是不是会被打破呢。

　　这一切的变化，都是来源于林真，是他的出现，挽救了地面种族的命运。

　　挽狂澜于即倒，扶大厦于将倾！

　　沧海横流，方显英雄本色！

　　人们恨不得将所有的赞美词语都加在林真身上，这是他们的英雄。

　　和地面种族在次元宇宙内的疯狂庆祝相比，无尽种族的人则是陷入了惊恐之中。

　　现在局势逆转，该轮到他们担心了。

　　九玄已经指挥众人杀出了圣都，追杀逃往天界河方向的无尽种族部队，双方一度纠缠在一起。

　　如果林真他们取得胜利，那么是不是就是地面种族的军队来攻占无尽种族的地盘了呢？

　　他们是不是要连无尽星海最后的地点都无法守卫呢？

　　无数年前两大种族决战，他们一度被赶往无尽星海的恐惧，再一次萦绕心头。

　　这一次，他们将退无可退，也许只能灭族了。

　　就在无尽种族惶恐的时候，绝天大帝再次站了出来。

　　“我族同胞，不用担心什么，虽然我们暂时丧失战略优势，可是我们的整体实力依旧还在地面种族之上，只要能够牢牢的守卫魔都，地面种族根本掀不起什么风浪来。”

　　随着绝天的讲话，惶恐的无尽种族人们的心渐渐的安定了一下。

　　是呀，只要守卫住魔都，那么这场战斗就远远没到结束的时候。

　　虽然无尽种族现在只剩下三百多亿人，可是地面种族不是也只有二百多亿了吗。

　　这点人来打魔都，只能是来送死。

　　进攻暂时不可行，但是防御绝对没问题。

　　无尽种族的人得到了一只强心剂，立刻发动了起来，准备筹集神石运送到前线，要和地面种族打一场持久战了。

　　……

　　九玄带着人的追杀，在天界河那里并没有起到太大的效果。

　　毕竟无尽种族的整体实力依旧还在地面种族之上，追杀的太狠，反而容易被反咬一口。

　　即使林真的快速杀戮手段，在这种混战的局面下也没什么大用处，还容易误伤自己人。

　　所以最后的结果，只能是眼睁睁的看着无尽种族的人逃回了魔都，关闭城门，防护罩开启，准备打一场持久战了。

　　九玄看到这样的情况，也根本就是束手无策。

　　以地面种族这点人去打魔都，那完全就是送死去了。

　　看到地面种族停止了进攻，沉默的无尽种族再次叫嚣起来。

　　“天火大战还没有结束，你们等着瞧！”

　　“林真，你也不必嚣张，现在虽然制不了你，但是你早晚是要有成神的那一刻吧，等你成神的时候，你就不能留在天火大陆了，到时候看你怎么死？”

　　“没错，现在魔都守卫森严，固若金汤，你们根本无力攻打，咱们就这么耗着吧，一百年一千年一万年，一直把你们耗死！哈哈哈哈！”

　　面对无尽种族的疯狂叫嚣，地面种族的人都很悲愤。

　　被压着打了那么久，死伤无数，结果对方退守以后就没办法了，这种憋屈确实难以忍受。

　　“林真，就没有办法了吗？”九玄来到了林真的身边。

　　林真对九玄很有好感，此人当初从白雪手里接过了自己的儿子林平，并且将其送回了后方，这一点就值得林真感激。

　　林真看向九玄：“办法还是有的，九玄老哥，你准备庆祝胜利吧。”

　　“啊！你说什么？”九玄几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“我说，他们的叫嚣到此结束了，你让军队准备好，随时跟我上！”

　　说完以后，林真突然冲天而起，直奔魔都上空。

　　守卫魔都的无尽种族战士们看到林真来了，立刻大声吼叫起来。

　　“林真来了，快快快！干掉他！”

　　“这会儿他不能进攻我们，正是活靶子的好时机，动手！”

　　无数攻击隔着防护罩对着林真轰了出来。

　　但是林真此刻的不灭霸体根本不在乎这些不痛不痒的攻击，一般的名人堂都无法撼动他分毫，何况这些不入流的小角色。

　　黑洞盘旋，林真双手一张，一幕奇景出现了。

　　魔都上空，大约上亿公里的天空上，一个无比巨大的恒星出现了。

　　这可不是什么虚影幻境，而是一颗真实的恒星，甚至比一般的恒星还要大上许多。

　　一颗巨型恒星！

　　林真目光直视下面还在负隅顽抗的无尽种族，冷笑一声：“想要和我们耗到底，那就来尝尝这个吧！”

　　“真~~！恒星落！”

　　天顶一股热浪直袭脑门，这颗被林真控制的巨型恒星，以毁灭一切的气势，向着无法移动躲避的魔都狠狠砸来！


第1047章 新任圣地留守

　　林真的真恒星落，是他所有武技之中，威力最为强大的一招。

　　三百年的凝聚，在黑洞内形成一个真正的巨大恒星，一朝释放出去，将形成毁天灭地的力量。

　　这颗恒星落下来，将整个魔都都给完全覆盖了，其体积甚至比太阳还要大上几百倍。

　　当光芒绽放并且下压的时候，所有人几乎都是目瞪口呆。

　　“神……！”

　　“这不是幻觉吧？这还是武者能够释放出来的攻击手段吗？”

　　“莫非我看到了主宰神罚？”

　　有的人则是完全不敢相信的揉着自己的眼睛，难以接受林真居然一下弄出这么强大的一击。

　　而魔都内的武者则是完全傻眼了。

　　这颗恒星巨大的漫无边际，遮天蔽日的压下来，魔都的防护罩能经受住考验吗？

　　而且非常明显，恒星内的元素能量即将炸裂，这颗恒星要爆炸了。

　　“快快快！将神石全部安放上去！”

　　“一定要顶住，顶住！”

　　“只要抗住这一击，地面种族也就没有什么招了，这肯定是林真的压箱底手段了。”

　　“如果今天过后我还活着，那我一定选择做一个普通人……”

　　在整个宇宙的见证之下，恒星撞击在了魔都的防护罩上，爆炸了！

　　光！！

　　充斥了整个天火大陆的光！

　　充斥了整个次元宇宙的光！

　　所有拍摄的仪器这一刻唯一能拍摄的画面，就是耀眼的光！

　　如果这个仪器还没有在这一次爆炸之中毁灭的话。

　　剧烈的震颤持续了整整三十分钟！

　　天界河云海翻腾，天火大陆上火云笼罩，还没等人们看到魔都情况如何，天火大陆外部阵法居然就此破开。

　　天界河空间之上，集合众神之力隐藏到了异次元之中的天火城重新降临了。

　　天火城的降临，不但宣布了天火大战的结束，同时也让即将在爆炸之中有分裂趋势的天火大陆重新稳定了起来。

　　随着天火城降临完毕，之后魔都的情况也逐渐清晰。

　　在这次恒星落之中，魔都已经被夷为平地，但是最后时刻，魔都内的无尽种族则是被传送离开了。

　　神明出手，强行干预。

　　天火大战不允许神明强行干预，强行干预的后果就是失败，所以无尽种族干预，那么就是失败了。

　　至此，长达半年时间的天火大战终于落下帷幕。

　　已经连续输了几次的地面种族，终于在林真的强势表现下扳回一局，并且是至关重要的一局。

　　这一次的天火大战，不但决定了天火矿区的归属，胜利者甚至有资格提出攻击对方腹地，并且神明不得插手干预。

　　只不过没想到这一战双方打的筋疲力尽，两大种族都是元气大伤，无论是地面种族还是无尽种族，都几乎没有追击之力了。

　　就这么剩余的二三百亿神变，想要占领茫茫宇宙，那无疑是痴人说梦。

　　没有主力部队，继续追击只能是找死。

　　能够占领天火矿区，其实就是非常不错的收获。

　　当然现在地面种族一方还是占据一些优势，因为他们还拥有林真。

　　林真强大的武力，明显已经超越了圆满级别，甚至感觉能够和下位神抗衡。

　　如果刚刚那种巨大恒星他能够随意释放的话，恐怕上位神都压制不住他了。

　　有林真这样一个强点，无尽种族就非常担心，担心林真会不依不饶的继续对无尽种族惩罚。

　　但是人们却惊奇的发现，当天火大陆阵法散开之后，林真竟然不见了！

　　所有人到处寻找，都没有林真的踪迹。

　　只有地面种族在总指挥九玄，接到了一个林真发送的信息。

　　林真非常感谢他将自己的儿子林平送了回去，这件事情他铭记于心。

　　至于天火大陆未来的情况，林真将不会再参与。

　　其实战争开始，无尽种族虽然野心勃勃，但是也有一些明眼人看得出来，无尽种族不可能真正的击败地面种族，因为他们人数有限，这个宇宙大多数还是地面种族的人。

　　即使这场战斗赢了，他们也不可能永远压制地面种族。

　　最后的结果，一定会是现在这样，那就是略有些尴尬的结束。

　　经过了短暂的谈判之后，无尽种族退出了天火大陆，从此，天火大陆区域以及附近矿区，全部归属地面种族所有。

　　而无尽种族也不太担心，因为只要林真不参与，就凭借地面种族剩余的那点儿力量，根本没有追击冒犯的可能。

　　他们经过这么巨大的消耗，也需要养精蓄锐，好好休息休息了。

　　只不过武者的积累可不是那么容易的，这一次的积累，可能就是几亿几十亿年！

　　……

　　天火大战结束了，地面种族陷入了一阵狂欢的热潮。

　　他们也不太指望占据无尽星海的遥远星空，那里太大了，根本不知凡几，他们只要能够保住现有的就可以了。

　　原本看着必败的战争，在林真出现后形成逆转。

　　林真已经成为了全民英雄，整个元界，任何一个角落，只要次元宇宙能够互通的地方，就随意可以看到他的名字，听到他的声音。

　　能够认识林真是一种莫大的荣耀，是让人羡慕的资本。

　　没那个机会认识林真，那么曾经见过林真也是光荣的，可以在茶余饭后和人吹牛海侃。

　　甚至曾经和林真在一个星球呆过，去过林真曾经去过的地方，那都是谈资。

　　一些小星球上，各种培训班成立了起来。

　　“林真武校火热招生之中，报名从速！”

　　“私家教头，传授你不动如山枪法秘笈，想要拥有和英雄林真一般如山的震撼力吗？不动如山，你值得拥有！”

　　“太阳领炼丹学校开课了！太阳领炼丹学校开课了！英雄林真家乡的炼丹独门秘笈，由曾经在天方城林真名下药铺担任过学徒的高级导师授课，三百年包教包会，让你轻松成就五品炼丹师伟业！”

　　林真的名号响彻环宇，一度有些要被过度消费的趋势。

　　这个时候，来自元界地面的一个声音制止了这种行径。

　　这个说话的人，是林真在坠星湖圣地习武的五师兄锦诺。

　　锦诺在坠星湖圣地，通过次元宇宙向全宇宙宣布，林真现在正式接替他的位置，继承了坠星湖圣地留守。

　　从今天开始，林真将坐镇坠星湖圣地，不再随意外出，直到下一任留守出现。

　　而在这个期间，任何关于林真所谓的开课一类的消息，全部都是假的，不需要给予理会。

　　这个消息极大的打击了一些想要利用林真名号牟利的人，也让许多人拍手称快。

　　得知林真将镇守坠星湖圣地不出，宇宙内关于林真的热度才渐渐的消减下去。

　　偌大的宇宙，每一天都有无数的事情发生，没有任何一个人一件事，能够长期的占据人们的眼球。

　　一年两年，十年八年，百年千年，一切都将作古。

　　而平静，对于武者来说也是很难得的，起码林真就是。

　　……

　　坠星湖圣地后山，静心斋。

　　弯弯曲曲的竹径在河面上延伸，空中祥云飘荡，仙鹤飞舞，清澈的河水之下，偶尔有金鳞游过。

　　若是视力不好，可能会以为这金鳞是鱼，但是当那巨大的尾巴甩出水面的时候，才会注意到这水下的其实是龙。

　　嗖~~！

　　锦诺一抬手，一头犀甲兽直接被抛出去，引来两条金龙一条银龙的争抢，最后被一条金龙得手，将犀甲兽一口吞下，得意的晃动大头进入水中。

　　伸了一下手臂，锦诺叹息一声。

　　“啊！一千多万年了，终于要离开这里了，没走的时候没觉得，要走了，突然觉得有些想念了。”

　　锦诺的身边，林真笑着道：“既然五师兄舍不得走，那就继续留下来当圣地留守好了，放心，你之前说过的那番话我可以当做没听见。”

　　“哎哎！你小子可不许给我耍赖，这件事已经向整个元界宣布，板上钉钉了，没有反悔余地，何况我也只是感慨一下，走还是要走的，哈哈！”

　　锦诺得意的道：“这静心斋可是修炼宝地，师兄我今天交到你手上了，你好好在这里修炼吧。”

　　看着即将解放，难得的有些嘚瑟的锦诺，林真略有些郁闷的道：“我看来也要物色新的圣地留守了，早日把我自己解放出去。”

　　“那你可有的等了，我这一千五百万年算是最快的了，希望你五千万年内能有所收获吧。”

　　锦诺打击完，又安慰林真道：“师弟，如今我也能叫你师弟了，我要告诉你，圣地留守并不是你想象之中的那么无聊，当你步入这个阶段之后，很快你就会发现，在你的眼前，其实是一个全新的世界。”

　　“全新的世界？”

　　“没错，所谓的新世界，就是神明的世界，只有走入这个阶层，你才会知晓世界之大，才会明白宇宙之浩瀚，才会知道修炼的意义，也才会有更高的追求，而不会因为无敌失去前进的动力。”

　　“那五师兄你现在就要去那个新世界？”

　　锦诺拍拍林真的肩膀：“不错，人总是要有追求的，师兄已经将当留守必须知道的东西都通过次元宇宙传给了你，接下来的一切就看你自己的了。”

　　说完以后，锦诺转身，脚踏虚空离去。

　　从这一刻起，林真是新任坠星湖圣地留守。


第1048章 神明的世界

　　坠星湖圣地，三十三天塔。

　　林真神之领域全开，星力直达一百七十亿，将对面的神石期天主死死的压制。

　　抖枪式！

　　手里两头蛇舞动，一片枪影暴起，直接将天主打的遍体鳞伤。

　　扫枪式！

　　暴雨一般的枪芒一收一放，枪头变枪尾，枪尾变枪头，甩手一击，本来趁虚而入的天主再次遭到暴击，被林真一枪抽倒在地。

　　落枪式！

　　一道银河落九天，长枪从天而降，彻底将天主杀死。

　　眼前景色变幻，林真通过了三十三天塔的第二十四层！

　　这个二十四层，可以说是三十三天塔之中最有难度的一关，这里卡住了所有神明以下的强者。

　　哪怕是圆满境界，也休想打通三十三天塔第二十四层，这已经是公认的事情。

　　因为二十四层的天主，星力高达一百亿，每一样武技绝学都几乎修炼到了神明以下最强，根本没有弱点存在，加上没有恐惧心理，时刻能够发挥最强实力，完全无法击败。

　　林真以神石后期的境界，打通第二十四层，这本身就已经是一个奇迹。

　　通过二十四层，来到二十五层之后，眼前是一个面目模糊的精神念师。

　　不，不单单是精神念师，这个念师的手里还拿着一把剑！

　　不光拿着剑，甚至这个人的头上还有角！

　　他还是一个星河巨兽，虽然暂时看不出是什么类型的。

　　一个念师，会用剑，还是身体素质极为强悍的星河巨兽，不知道是不是还精通元素和领域。

　　这简直就是另外一个天主。

　　而且最主要的，他是一个下位神！

　　巅峰期的下位神！

　　这就是三十三天塔二十五层的守卫者，神晶下位神！

　　所谓的神晶下位神，就是不是依靠自我实力成神，而是依靠神晶突破成神的。

　　但是这个守卫者可不同于一般的下位神，他精通所有的战技，也是没有弱点，而且本身星力绝对超过一百亿，还是在不开启领域的情况下。

　　林真面对这个守卫者，知道不好对付，立刻准备迎战。

　　但是没想到，对方手下打来了一道精神冲击。

　　一道天青色之中，蕴含一丝翠芒力量的精神力！

　　这一点翠芒力量，就将林真的精神防御击垮，让林真头昏脑涨，瞬间的愣怔已经足够，接下来就是一道剑光掠过，林真被淘汰！

　　能够碾压二十四层的守卫者，但是却完全不敌二十五层守卫者。

　　从二十四层以后，三十三天塔每想要攀登一层，实力跨度都是非常巨大的。

　　二十五是下位神，二十六也是下位神，不过二十六层的守卫者，那是一个自我突破成神的下位神。

　　二十七二十八两层是中位神在守卫，二十九和三十则是上位神在守卫。

　　如果是二十四成是一个坎儿，那么三十层绝对是另外一个坎儿。

　　如果能够打通三十层，那这个人的实力绝对强到了一个无法想象的地步。

　　从三十三天塔之中退出，林真回到静心斋盘坐。

　　“果然，还是差了很多，我以为我的实力，已经足以和一般的下位神匹敌，但是守卫者并不是普通的下位神，这个二十五层，就代表了神晶突破的极限。”

　　“而且我还有一个短板，那就是精神力，如果我的精神力达到了翠芒，也未必没有机会和这个下位神战斗，可是精神力的差异，直接决定了我还不是神明的对手，尤其是以精神力见长的神明，我根本没有机会。”

　　想到这里，林真更是想到了白雪。

　　现在林平林安都回来了，并且林真也在一个月以前将宁青萱接到了这里，和自己的其他家人生活在了一起。

　　苏明月和安宁也早就知道宁青萱的存在，对于这件事情她们很能理解和接受。

　　虽然宁青萱喜静，但是为了林真，还是愿意和大家接触，现在林真可谓是家庭和睦。

　　可是白雪还是没有办法醒来，林真完全不敢将其复活，因为白雪还被精神力锁魂，想要破解，那至少要有不低于使用者的精神强度。

　　“翠芒……必须要达到。”

　　林真接掌坠星湖圣地已经一个月，直到今天才将所有纷乱的事情整理完毕，安心修炼。

　　虽然锦诺宣布由林真接任圣地留守，但是林真直到，他不过是一个临时工。

　　因为没有成神的他，还没有见到坠星湖圣地主人。

　　不见主人，这个留守总是当的有点儿没底，可是锦诺也没有交代，不知道还有什么深意。

　　但是在这个位置上，林真接触到了很多以前无法知道的辛秘。

　　他圣地留守的地位，几乎快要达到次元宇宙的最高权限，可以查阅的东西太多太多了。

　　他知道，原来这个宇宙之中还有很多古家族，都是由神明掌控的。

　　就好像林真刚刚进入神变的时候，觉得神变是一个非常神秘的世界，可是到了这里他才发现，原来神变的强者有那么多。

　　就好像名人堂这个级别，他刚刚来到无尽战场的时候，觉得名人堂似乎就是神明以下的巅峰了。

　　到了后来他才知道，原来这么多年以来，实力达到了名人堂级别的，也同样有很多。

　　这次名人堂扩编三百，那还是控制的结果，不控制的话三千三万也能找到。

　　武者长生，无数年积累，这个数字绝对很惊人。

　　而成神的强者又有多少？

　　一定比名人堂要多！

　　因为神晶可以吸收炼化，这就是一条捷径，按照逻辑计算，神明的数量一定是在持续的增加之中，而不会减少，因为一个人成神，哪怕他死了，他的神晶还能再造就一个神。

　　下位神很多，中位神相对要少，上位神就很难得了。

　　之所以人们平日的世界里根本接触不到神明，是因为神明根本不在普通武者所在的地方活动。

　　他们都在一些特定的星系之中。

　　比如距离坠星湖圣地最近的，从林真的头顶往西北方向，六百五十万光年之外，就有一个魔女星系，那里就是一个特定星系。

　　魔女星系非常的巨大，直径达到了三百万光年！

　　即使是林真的家乡银河系，直径也不过十万光年而已，那就已经是无边无际了，而这个三百万光年的星系，完全巨大到了一个不可想象的地步。

　　周围的星域完全被特殊力量所笼罩覆盖，正常人的飞船根本无法抵达，只有知道具体航道和前进方法，才能达到那里，那里是神明的世界。

　　这种星系，其实就是主宰所统治的世界，每一个主宰存活的岁月都达到无法计算的地步，而那里生活的人们，甚至不知道在他们的星系之外，还有更加广阔的宇宙。

　　就算有些知道的，也根本不向往，因为外面的世界，远远没有他们所在的世界精彩。

　　特定星系和元界其他地方是两个次元，就连几乎覆盖了整个元界的次元宇宙公司，也无法覆盖主宰所统治的特定星系。

　　除却一些特定星系之外，还有些地方也是神明会活动的区域，那就是宇宙凶险之地。

　　整个元界之中，有三大禁地。

　　星宿海、暗光界、兽王狱。

　　这三大禁地，对于普通武者来说就是地狱，这些地方的深处，就有很多神明在活动。

　　林真通过在静心斋看到的一些东西，知道锦诺离开坠星湖，其实就是前往暗光界了。

　　在坠星湖呆了这么多年，锦诺早就向往出去闯荡了，在锦诺之前，坠星湖的师兄们，有的在特定星系闯出了名堂，有的则是在禁地有了一席之地，这些都将锦诺羡慕坏了。

　　如今终于抓住了林真这个苦力，可算是把他给解放了。

　　锦诺的离开，也羡慕坏了另外三大圣地的留守，他们正在倾尽力量培养他们的接班人，准备早些成就下位神，然后他们也能离开圣地了。

　　想要成为圣地留守，原则上是要成神才可以，林真虽然还没有成神，但是却已经有了不逊色一般下位神的实力，锦诺也是打了一个擦边球，强行将这个职位塞给了林真。

　　甚至他都没有和自己的老师汇报过，是属于单方面决定的。

　　在他看来，老师神通广大，一定会知道这里的情况，尽然没有发声，那就是默许了。

　　就算老师不同意，木已成舟，估计也不会将他怎么样的。

　　等林真知道自己接了一个烫手山芋的时候，锦诺早就跑的没了影子，甚至连次元宇宙都关闭了，明显是不想林真再找他回去了。

　　……

　　林真独自一人来到了摘星岛的顶峰。

　　这里海拔差不多达到了一百万公里，可是每当有星星坠落的时候，坠星湖巨大的浪潮，有时候还会席卷到脚下。

　　一颗恒星闪耀着最后的光和热，轰隆隆的跌入了远方大约一百星里之外的坠星湖之中，然后迅速的被浪潮吞没。

　　林真精神力蔓延，很快笼罩摘星岛。

　　这个武学圣地内的情况，尽收眼底。

　　学员们的努力修炼，杂役们的辛勤工作，三十三天塔的不懈挑战。

　　还有家人们修炼之余的亲切交谈，欢声笑语，都在林真的目光之中。

　　但是他的心，却已经向往更加广阔的世界。

　　“宇宙禁地，主宰所在的星系……我是早晚要过去的。”

　　“但是在这之前，我还有很长的路要走，还有很多事要做。”

　　“这一切，就先从将精神力修炼到翠芒级别开始吧！”


第1049章 天外来客

　　天火大战之后，人们也渐渐的认识到了，想要自我突破成神是多么困难的一件事情。

　　太多的人选择了放弃，他们开始散尽家财，希望获得一枚神晶。

　　只要修炼到了神石巅峰期，那么一颗神晶就是他们的全部希望。

　　只不过神晶并不是那么好获得的，除了一些特定场合之外，几乎根本没有办法得到。

　　无数的强者卡在了神晶这一步，而获得神晶的人，则是将神晶当成了传家之宝，宁可留在手里穷的饭都吃不上也不会卖掉。

　　……

　　林真得到了他自从修炼以来最长的闲暇时间。

　　圣地留守名义上管理着偌大的坠星湖圣地，但是实际上他只是一个精神领袖。

　　圣地内的具体事务根本不需要他操心，无数年来，坠星湖圣地的惯性就足以支撑这个庞然大物继续前行。

　　所有的事务都有具体的人员负责，这里的武者都有无尽的生命，又不会出现生病的情况，又不会遭遇其他力量的攻击，稳定的简直如同一潭死水。

　　只有每隔十年的时候，圣地才会热闹起来一次。

　　无数慕名而来的各方武者，心怀梦想，加入坠星湖，成为圣地一员。

　　每一次的圣地比武，都是一场盛事，以前锦诺在的时候，可能的太过无聊，每当有这种热闹他总是要跟着参合参合，可是林真没有这样的爱好。

　　他的爱好就是修炼，这些事务他完全撒手不管。

　　每一年都有武者学员毕业离开，也有武者加入进来，每一天都有人挑战新的三十三天塔层数，这些看起来很重要的事情，根本就不能入林真的眼。

　　只有最开始的两年，林真还偶尔会关注一下，但是渐渐的他就失去了兴趣。

　　这些长生、三花武者的表演，在他看来实在是提不起任何的兴趣。

　　就好像一个世界搏击冠军，偶尔看两次小朋友打架还觉得搞笑，可是笑了几次，就再也笑不起来了。

　　真正能够提起他兴趣的，只有属于他这个层面的东西。

　　比如像是神罚之星、像是风暴眼这样的活动，就更加不在林真的关注范围之列了。

　　他只是偶尔和家人沟通一下，让她们抓紧时间修炼，每个人至少都要达到神石巅峰期！

　　只要家人能够达到神石巅峰期，他就会将神晶交给她们，让她们突破成神，只不过那需要很漫长的时间。

　　静心斋渐渐的都开始蒙尘，林真进入了闭死关的状态。

　　关于林真的资料，在次元宇宙内也渐渐的减少，因为成为了圣地留守，等于神明的存在，他的影像资料开始被次元宇宙公司删除，或者加密。

　　级别权限不够的人，不能搜索到关于林真的资料。

　　即使搜索到了，也是一些只言片语，和民间论坛上流传的东西罢了。

　　第一年，人们对于讨论林真的热情依旧很高。

　　十年过去，当初林真带来的巨大热度渐渐的消减。

　　三十年过去，林真依旧没有任何消息传来，讨论林真的人也逐渐的减少，人们的注意力开始面向新晋崛起的强者。

　　一百年过去，很多人开始将林真遗忘。

　　甚至就在坠星湖圣地内部，人们都不会经常想起，他们的圣地留守如今是六师兄林真。

　　林真也乐得这样的状态，因为只有在不被打扰的情况下，他的修炼进步才是最快的。

　　二十四倍时间的加速，让他拥有了足够支配的时间。

　　闭关十年的时候，林真精神力依旧没有突破，但是他的境界却再次的做出了突破，从神石后期进入了神石巅峰。

　　达到神石巅峰之后，林真的星力再次获得了一个增长，达到了史无前例的一百二十亿！

　　按理说达到了这个境界，就是触摸到了神明的边缘，但是林真知道，他还没有突破的迹象，他距离神明还有一段路要走。

　　最起码在精神力不足的情况下，他是不可能突破的。

　　……

　　一艘棕黑色的飞船在宇宙空间之中滑行。

　　飞船上有着一个鹰首的标志，应该是某个家族的徽章。

　　但是这样的徽章，在宇宙之中似乎从来没有出现过。

　　飞船上，一群人族的武者正在交谈。

　　“少爷，再飞行七天，就能到达元界地面了。”

　　一个红发武者站在控制台前，屏幕之上，已经出现了大地。

　　“我们飞船的神石还有多少了？”红发武者问道。

　　“少爷，已经没有多少了，只能支撑飞船十天的飞行了。”

　　红发武者点点头：“看来我们必须得在元界地面补充了，只有将神石和一些物资储备够了，我们才能返回魔女星系，不然我们的飞船只能在宇宙空间之中流浪成为鬼船了。”

　　“少爷，可是我们不太明白，补充神石的话，前往无尽星海似乎更加容易找到吧，那边的人多多少少也见过一些世面，也许能够找到可以沟通的人。”

　　红发武者冷笑一声：“你们才离开魔女星系多久？对于外界的了解只是一知半解罢了，无尽星海内虽然神石容易找，但是无尽星海内目标分散，恐怕还没等找到足够的神石，我们的飞船就搁浅了，何况我们通过虫洞，已经比较靠近地面了。”

　　说着，红发武者一指一片白亮的区域。

　　“至于你说的能够沟通的人，其他地方不好找，但是这个地方一定能够找到。”

　　“那是……海洋？”

　　“不，这个地方叫做坠星湖，是元界地面的武学圣地，据我所知，每一个圣地都有一个留守，只有达到下位神级别才能担任留守，这样的人，肯定是知道一些特殊情况的，到时候我们过去，找到他报出我们家族的名号，他必定要全力配合我们。”

　　几个手下听到顿时兴奋起来，“哈哈，那还不错，希望这里的圣地留守是一个见过世面的人，要是他连我们潘帕斯家族都不知道，那可就实在太让人扫兴了。”

　　“也许他未必会知道我们潘帕斯家族，但是只要他知道我们来自魔女星系，就应该知道我们是他得罪不起的人，一定会主动配合的。”

　　几个手下在讨论，红发武者潘帕斯微微点头，身上有着淡淡的能量波动。

　　他和他的两个手下，身上的气息，竟然都是神明！


第1050章 翠芒！双树园的突破！

　　静心斋之中，林真正在和凤青鸾通话。

　　“林真，先说好了呀，这个东西只能让你参悟三天，三天之后我就要停止传送，不然被师姐知道了可就不得了，她肯定会发火的。”

　　“放心了鸾儿，我只是在这三天时间内参悟，三天之后肯定结束，你也知道，我的精神力是否能够有所成就，只能靠这个了。”

　　“嗯，我知道，我相信你不会外传，那我开始了。”

　　“开始吧！”

　　鸾儿的影像消失，一个空间烙印已经传入了林真的神界之中。

　　林真心中大喜。

　　凤青鸾给他传回来的，正是双树园的婆娑双树真实环境烙印！

　　在坠星湖这么多年，林真的修炼收获不小。

　　他的境界真正的达到了神石巅峰期，已经无法再做出进步。

　　想要再进步，那就只有成神了。

　　他的无影步第九幅图也参悟到了将近一半，毕竟百年时间，对于他来说几乎等于两千多年，有这个成绩也很正常。

　　可是他的精神力，却迟迟的不能做出突破。

　　他的精神力早就达到了天青色巅峰，但是翠芒那是属于神明的范畴，想要突破谈何容易，林真现在缺乏神明阶段的修炼之法，在精神力上就要另想他途。

　　而双树园的婆娑双树，则是四大圣地之中最为玄妙的地方，是修炼精神力的最佳地点。

　　想要双树园的环境烙印，对于外人来说几乎就是不可能的事情。

　　所谓真实环境烙印，首先要有一个人以精神力完全覆盖那个环境，然后和林真神界气息相连，将影响投入神界，让林真能够通过神界参悟。

　　这个时间之内，两个人都不能被打扰，要心无旁骛，非至亲之人根本无法做到。

　　也只有小凤凰这个深爱自己的女子，而且不拘泥礼法，才能给林真占了这么大的一个便宜。

　　这还要得益于双树园的四小姐芳菲暂时不在的情况下，凤青鸾才能从中下手。

　　事不宜迟，林真立刻精神力入神界，来到了双树园之中。

　　意念一到，就如同真正的来到了婆娑双树之下。

　　凤青鸾的意念感觉到林真的到来，立刻传递了一条信息。

　　“双树园讲究参悟，我在双树园这么多年，每一天几乎都有新的收获，接下来的三天我要传送，不能在和你说话，能够参悟到什么，都是你自己的机缘了，相信不会再次有这样的机会了。”

　　“放心，我会尽力。”

　　凤青鸾的气息消失了，只留下林真一个人在双树园之内。

　　“这也是实在没有法子的事情了，希望这次能够一举成功。”

　　林真漫步来到了婆娑双树的中央站定。

　　林真视线中的两棵树，一棵树枝繁叶茂，生命力旺盛。

　　而另外一棵则是树叶凋零，枝条干枯，看上去竟然是枯死了。

　　地面是一样的地面，周围的花草也是同样的花草，可是两棵树一生一死，一荣一枯，给人极为强大的视觉反差。

　　站在这里，好像一只脚在阴间，一只脚在阳间。

　　一时间林真觉得精神力竟然有些跳动，沉寂的天青色精神力团，有了活跃的迹象。

　　“好玄妙的场所……”

　　林真双目微微的闭上，风在身边流动。

　　他本能的来到了那棵生机勃勃的树下坐下，想要参悟这里的玄妙，但是却又觉得一切都是雾里看花，抓不住重点。

　　时间悄悄的流逝，转眼过去了两天。

　　天青色的精神力很活跃，似乎随时有可能蜕变，但是却又在蜕变的边缘无法前行。

　　“还有最后一天了，鸾儿的师姐就要回来了，她一旦回来，是绝对不允许鸾儿将双树园的秘密泄露给我的，但时候就没有这个机会了。”

　　林真的心中有些急切。

　　可是越急切，反而越无法参悟，时间过的更快，很快又过去了二十多个小时。

　　距离三天的最后期限，只有不足十分钟。

　　“不行！心绪乱了。”

　　林真深深的呼吸了一口气，他认识到自己犯了错误。

　　不能以平静无波的心态面对，过于重视荣辱得失，这种心态很有问题。

　　这么多年的修炼，让林真自我调控的能力很强，很快就恢复到了正常心态。

　　就在这一瞬间，一个声音在脑海之内响起。

　　“林真哟，你这次做的很好。”

　　“啊！”

　　这个声音就好像晨钟暮鼓，重重的敲击在了林真的心头。

　　多久了？

　　他已经不知道多久没有听过这个声音了，但是这个声音却早已经刻在他的灵魂里，永远无法忘记。

　　神罚之星，极点历练的时候，就是这个声音指引着自己，最终有所参悟，完成了那一次的惊天逆转。

　　没想到今时今日，林真居然再次听到了这个声音。

　　“前辈，是你！”

　　“林真哟，你为什么选择了这边的树呢？”

　　林真微微闭着眼睛，想了一下回答道：“这里有两棵树，一棵是死的一棵是活的，我觉得在活着的树下，更加能够体会这里的生机和活力，对于我精神力晋级有所帮助。”

　　“是吗？那你睁开眼睛来看看吧。”

　　林真睁开眼睛，顿时一惊。

　　因为他看到，本来在他的对面，那颗死去的树木，不知什么时候已经焕发了勃勃生机，树叶一片新绿。

　　他再抬头，更加惊骇的发现，原本自己坐着的这一棵树，上面的叶子已经掉光，树枝完全死去了水分，看着竟然是死亡了！

　　这一幕对于林真的触动很大。

　　为什么自己来到活的树下，结果活着的树死了，而死去的树又活了呢？

　　难道自己最开始的选择就是错误的吗？

　　似乎看出了林真的疑惑，那个声音继续道：“林真，你的时间不多了，现在再给你一次重新选择的机会，你还会选择这里吗？”

　　林真立刻就要站起身。

　　在一棵已经完全死亡的树下，当然不会有什么参悟，他要到充满生机的地方去。

　　可是就在他起身的刹那，突然脑海内灵光一闪！

　　生、死、枯、荣、盛、衰！

　　他重新坐了下来。

　　“前辈，我不动了，还是选择这里。”

　　“哦！这是为什么呢？”

　　“我觉得，婆娑双树的意境，感觉是在轮回，盛极必衰，生存就要走向死亡，死亡同样也是新生，没有真正的生，也不存在真正的死。”

　　“我到生的地方去，还是会有死亡的存在，我在死亡的地方，也同样还有新生，既然如此，到哪里都是没有区别的，我就在这里了。”

　　那个声音顿了一下，随后开口：“林真哟，很高兴你能够懂得这样的道理，只有堪破这一点，才有资格参悟双树园的意境，恭喜你过关了。”

　　轰隆隆~~~！

　　这一刻，林真身后的树再次从死亡焕发生机，一缕青绿色的气息绽放。

　　绽放在林真的头顶，也绽放在了林真的脑海里。

　　那是翠芒的气息！

　　林真的精神力团，原本是清一色的天青色，就好像天空般的纯净，可是这一刻，最中心的部位，变成了翠绿色！

　　这生机是如此的强大，一道道细密的纹路往外扩散，给这天青色增添了无数的生机。

　　咔咔咔~~~！

　　一道道翠芒气息出现，林真这么多年的雄厚积累，终于在这一刻一朝绽放。

　　神婴手中的天青色长枪，也变成了翠绿色，还有它的铠甲，也成为了翠绿色。

　　翠绿的气息蔓延，一会儿功夫，竟然覆盖了林真精神力团的百分之二十！

　　仅仅是百分之二十的蜕变，竟然让林真感觉他的精神力足足强大了一倍有余！

　　“达到了！我终于达到了，神明的境界，翠芒的气息！”

　　林真太开心了，这一百年来，他积累了无数的药物和神石，神石可以帮助他在成为神明之后，再次修炼所用。

　　而药物则是他精神力晋级之后使用的，可是精神力迟迟无法晋级，这药物也派不上用场。

　　如今终于突破了这临门一脚，凭借他神级炼丹师的身份，林真有把握修炼到翠芒巅峰了。

　　翠芒巅峰，一定能够破解白雪的锁魂。

　　欣喜之余，林真不忘记对那个声音感谢。

　　“多谢前辈提点，林真永不敢忘，不知前辈大名？林真想要当面表示感谢。”

　　“林真，如果有缘，第三次再见！”

　　那声音只是简单的说了一句，再就悄无声息了。

　　林真心中若有感悟。

　　他先后两次得到此人的帮助，足以见证二人有缘。

　　但是此人究竟是谁？林真心中却根本无法确定。

　　这样的人既然对方不想表露身份，那么自己怎么探寻也是探寻不到的。

　　随着精神力的晋级，这一次双树园的参悟时间也到了。

　　凤青鸾的气息出现了，看到林真的情况立刻发出惊喜的呼声。

　　“天呐！林真你真的做到了，你太棒了，不过我师姐就要回来了，我没有办法和你说太多，你自己多加保重。”

　　“鸾儿保重。”

　　神界内幻境散去，下一刻林真睁开双眼，已经回到了静心斋。

　　精神力完成晋级，林真这一次的闭关就可以结束了。

　　接下来就是赶快修炼精神力的同时，还要物色一个新的圣地留守人选了，不知道这一百年来，坠星湖圣地是否有人才出现。

　　正准备询问一下克丽丝的时候，突然他心念一动。

　　“嗯……居然有飞船要硬闯坠星湖，是谁这么大的胆子？”


第1051章 潘帕斯

　　进入坠星湖圣地，需要通过传送门，然后来人停下飞船或者代步魔兽，乘坐海豚，才能在无边无际的坠星湖之中进入摘星岛。

　　像是这种硬闯的事情，可能亿万年都不会发生一次。

　　不过既然敢闯坠星湖，那么肯定是来者不善。

　　元界地面，林真还想不到有谁这么大的胆子。

　　达到了翠芒级别的精神力扫过，林真看这艘飞船比较怪异。

　　这种造型和样式，他在元界还从来没有见过，而且看上去性能也是非常的好。

　　这艘飞船的来历很值得怀疑，林真也打算先看看再说，任凭他是怎样的来历，想要硬闯坠星湖那都是门儿都没有。

　　四大武学圣地，如果能够让人随便闯进来，那这圣地也就成了笑话了。

　　果然，这艘飞船好像没头苍蝇一样的在坠星湖迷雾区转了一个多小时之后，终于放弃了这种莽撞的行为。

　　……

　　“少爷，这个圣地有点儿邪门儿呀，咱们的飞船随便一加速，一秒钟都能跑出去几万公里，居然冲不出这些迷雾，根本找不到那传说中的摘星岛。”

　　另外一个手下也接口：“是啊，也根本没有人来理会我们，莫非没有人发现我们的到来？”

　　潘帕斯摇摇头：“不可能没有发现，只能说明对方没打算接待我们。”

　　“岂有此理！我们从魔女星系而来，来到这坠星湖圣地算是给他面子，这种鸟不拉屎的地方，平时他们想请我们来我们都不来，如今来了，居然避而不见，少爷，我们应该给这个留守点儿颜色看看！”

　　潘帕斯微微摇头：“可能他们还不知道我们的身份吧，这样好了，发送信号，注意态度。”

　　一个手下立刻开始操作，很快发送了一组信号。

　　这种电波信号很好捕捉，很快被林真接收到了。

　　“坠星湖留守，我们是来自魔女星系夜光城潘帕斯家族的人，想要到你这里补充一点神石作为飞船动力，请速速回复！”

　　信号连续发送了三遍。

　　坠星湖其他人也有接收到的，但是根本没有理会，什么魔女星系，魔女星系在哪片儿星区呀？没听说过。

　　这年头，真是什么乱七八糟的人都有，居然敢来坠星湖索要神石，估计也是个脑子不好使的。

　　而且这种事情自有圣地高层去管，他们不需要理会。

　　接收到发送的信号，林真终于知道了对方的来历。

　　果然，这是来自魔女星系的人。

　　看对方态度还算可以，林真决定还是见一见。

　　不过却不能让对方进入圣地中来，林真直接在迷雾区现身了。

　　当林真出现的时候，一直站在飞船控制台前的潘帕斯眼睛一亮。

　　“来了！坠星湖圣地留守！”

　　但是看到林真之后，潘帕斯却是一皱眉。

　　“怎么是一个神石巅峰期？”

　　他的两个手下也是面面相觑，这个画风不对呀。

　　根据他们所知，圣地留守至少也要是下位神的，可是眼前的神石巅峰是怎么回事儿？

　　“少爷，莫非这个不是留守？”

　　潘帕斯摇摇头：“不，他就是留守，这个人应该叫做林真，只是我没有仔细的查阅过他的资料，毕竟我们在这里消息闭塞。”

　　“那少爷是怎么知道他是林真的？”

　　“因为，我们在星空之中，我看到了一架太空采矿机，采矿机的机身上面喷绘着这个人的宣传画，还有标语，写的是，坠星湖留守林真，指引我们在黑暗之中前行……”

　　他的两个手下也是一时无语。

　　飞船的门打开，一个声音传了出来。

　　“林真先生，请进。”

　　林真能够清晰的感觉到这里面有三个下位神，但是他并不畏惧什么，迈步直接进入了飞船内部。

　　潘帕斯目光炯炯的看着林真，主动伸出手：“林真先生，你让人感觉到惊奇。”

　　“你们的到来同样让人觉得惊奇。”

　　“呵呵！请坐。”

　　林真和潘帕斯对面坐下，另外两个下位神则是站在了潘帕斯的身后。

　　“林真先生，非常高兴你能出来接待我们，我也知道我到来的有些冒昧，可是你应该知道，缺少了神石，我的飞船将无法行走很远，而在元界地面这边，神石是一种稀缺物品，我不知道在这边还能找到谁，所以就来了坠星湖。”

　　林真问道：“我能知道你们是怎么来到元界地面的吗？”

　　“虫洞！突然出现的虫洞，打乱了我们的前进计划，让我们不得不来到这里。”

　　林真点点头：“那你们要往哪里去？”

　　潘帕斯微微摇摇头：“林真先生，这些事情和你无关，我只是希望你能够出售给我们一些神石，然后我们就会离开，我们来这里并不是为了找麻烦，也不希望麻烦找上我。”

　　林真笑了笑：“神石并不是很大的问题，但是我对于你们的世界非常的好奇，那里对我来说还是一片空白，我想了解一些事情，你可以当成朋友之间聊天一样，和我说说那些事情。”

　　潘帕斯身后的手下冷哼一声：“你算什么东西？区区一个神石巅峰，蝼蚁般的家伙，也配和我们少爷谈朋友二字？”

　　话说的非常不客气，也非常的刺耳。

　　简单的一句话，就体现出这些人对于元界生命种族的藐视。

　　虽然话难听，但是林真却不是不能理解。

　　那两个手下还好，但是林真从这个潘帕斯的身上，体会到了一种强大到不可思议的生命力！

　　林真如今练成不灭霸体，但是这不灭霸体的生命力气息，竟然还隐约的比对方有所不如！

　　林真不是没有见过下位神，但是这样强大的下位神，他还真是第一次见。

　　很显然，此人是修炼了什么特殊功法。

　　或者，那是林真目前还不能了解的一种修炼方式，这引起他的极大兴趣。

　　何况强者看不起弱者，这本来就不是什么不能理解的事情，武者的世界历来如此。

　　但是现在，林真代表了坠星湖圣地，自然不能任凭这个下人侮辱。

　　目光一冷，林真的精神力直接锁定了这个人：“你把刚才的话再说一遍！”

　　这个下人还要说什么，但是却突然觉得林真眼中翠绿光芒闪动，如同灼灼艳阳，竟然让他一瞬间有些失语！

　　“翠芒之力！”

　　本来还稳如泰山的潘帕斯脸色一变。

　　虽然潘帕斯并没想过欺凌林真，可是作为一个家族的继承人，潘帕斯也是自视极高的。

　　他见过很多来自元界的人，最后进入到了魔女星系。

　　可是元界外界和魔女星系根本就是两个世界，那些在元界呼风唤雨的大人物，到了魔女星系也不过就是垫底的小人物罢了。

　　混的好了，当个佣兵一类的，混不好，可能连活下去都是问题。

　　哪怕是神明，到了魔女星系也根本什么都算不上。

　　神明和神明之间，那区别可不是一般的大。

　　就拿精神力来说，天青色和翠芒就是一个分水岭。

　　没有翠芒级别的精神力，到了特定星系就是渣，除非你其他方面非常强。

　　就算是他潘帕斯，得到家族重点培养，自我突破成神，同级别之中绝对算是强者，如今也不过就是翠芒初期的精神力。

　　而他的两个手下虽然是下位神，可是精神力也一直卡在天青色巅峰，恐怕还要一直卡下去。

　　可没想到，眼前这个区区神石巅峰的武者，竟然拥有了翠芒级别的精神力，而且看上去强度丝毫不逊色于他，这是他从来没有见过的。

　　果然能够当上圣地留守，不是一般的天才。

　　原本的轻视之心这一刻也收了起来，潘帕斯顿时呼喝一声：“摩西，不得无礼！”

　　林真的精神力迷魂在潘帕斯的轻呼之中散去了，让那个叫做摩西的下人清醒过来。

　　汗水顿时湿透衣衫，摩西对着潘帕斯一鞠躬：“多谢少爷。”

　　不敢继续说话，甚至眼神都不敢往林真身上落了。

　　他的心中一片惊涛骇浪，这个人，居然有翠芒之力，这是不可想象的。

　　有这等精神力，哪怕面对自己这个下位神，此人也是立于不败之地了。

　　潘帕斯对林真露出一个笑容：“林真先生，我也觉得我们可以谈谈，嗯……像朋友一样的谈话。”

　　林真也是回以笑容：“那好，我现在心中有一个疑惑，请潘帕斯先生为我解答？”

　　“嗯，请讲，我知无不言。”

　　“那么潘帕斯先生，请问你身上的生命力气息是怎么回事儿？”

　　潘帕斯愣了一下，随后苦笑一声：“你果然问了这样的问题，不过就算你知道恐怕也是没用的，因为这是我修炼的功法，你在元界之内是找不到的，除非你去了魔女星系。”

　　“什么功法？”

　　“这种功法在魔女星系也是比较稀罕的，是属于生命基因提升之法，生命基因提升的越多，战斗力也就相应的越强，但是只有自我突破成神之后，才有可能去修炼。”

　　“哦，那这种功法在魔女星系要怎么获得呢？”

　　“这个方式就有很多种了，要仔细的和你说说关于魔女星系的事情才行……”

　　看着林真静静聆听的样子，潘帕斯突然意识到，自己这点儿神石拿的恐怕不会容易。

　　不过估计这个坠星湖的圣地留守，早晚都是要前往特定星系的，有些事情，让他提前知道也无妨，他能够做到多少，那就看他的机缘造化了。


第1052章 两本秘籍

　　听着潘帕斯的讲述，林真对于外面的世界算是有了一定的认知。

　　生命基因层次，这是神明修炼的重点。

　　当然这仅限于那些自我突破成神的，神晶成神者，没有办法修炼生命基因。

　　想要修炼生命基因，首先要有修炼功法。

　　不单单生命基因可以修炼，精神力也是可以修炼的。

　　翠芒色的精神力正常状态下已经是巅峰，但是修炼秘法之后，精神力还可以提升到更高的层次。

　　听闻潘帕斯的讲述，林真感觉自己未来的修炼又有了方向。

　　“林兄弟，我看你星力充盈的程度，已经达到了一个极高的高度呀，过百亿了吧。”

　　潘帕斯目光炯炯的看着林真，作为自我突破的下位神，他的目光如炬，很容易看出林真的深浅。

　　林真微微点头，这也是他非常自豪的一件事情。

　　潘帕斯也是叹息一声：“太难得了，你这样的实力，就算是在魔女星系之内，也绝对当得起天才的称呼，在魔女星系，任何一个成神之前就有百亿星力的，都是重点培养的对象。”

　　林真一愣，没想到天下还有其他可以在成神之前拥有百亿星力之人。

　　似乎看出林真的想法，潘帕斯摆摆手：“你也不用担心，这样的人非常非常的少，哪怕是我，得到家族倾力培养，我在神石巅峰的时候，也不过只有九十亿的星力而已，能够达到我这个程度的人都不多，何况百亿。”

　　林真转念一想，主宰世界之中，一切都和元界不同，有出色天才也可以理解，也就不纠结此事。

　　“潘帕斯先生，你所要求的神石数量不小啊。”

　　潘帕斯叹息一声：“谁说不是，这次计算失误，本来可以直接到达补给地点，没想到中途遇到虫洞，走岔了路，如果没有足够数量的神石，我们恐怕回到魔女星系都是一种奢望了。”

　　林真经过天火大战之后，手里有着很多神石，但是让他白白奉送是不可能的。

　　“那不知潘帕斯先生有什么东西可以交换？”

　　潘帕斯想了想：“不如我给你一些钱，你日后前往魔女星系，也是需要钱的，你们元界的货币在特定星系内是不通用的，需要兑换我们的货币，我按照比市面高一层的价格兑换给你，怎么样？”

　　林真微笑摇摇头：“钱虽然需要，但是对我目前是没有什么帮助的，还是其他的吧。”

　　“那……极品至宝？”

　　林真再次摇头。

　　他需要的是功法，可以让自己变的更强的功法。

　　潘帕斯深呼吸一口气：“林兄弟，如果你需要功法，我并不建议你从我这里兑换，我这里虽然也有功法，但是却并不顶级，你修炼了恐怕会后悔。”

　　“那潘帕斯先生手里可有什么顶级的东西吗？”

　　潘帕斯想了想：“我有一本炼魂和分身类的顶级功法，如果林兄弟感兴趣，可以试试。”

　　说着，潘帕斯拿出了两本秘籍。

　　所谓的秘籍其实就是芯片，需要智能生命解析。

　　“这一本是炼魂的秘籍，名为魂守，修炼灵魂力量。”

　　“另外一本是元素分身决，灵魂力量越强，分身也能修炼的越多越强。”

　　潘帕斯笑了一下：“林老弟，圣地留守如果找不到继承人，是要一直留守在这里的吧，我看你不如炼制一个强大分身，然后代替你留守圣地，岂不是更好。”

　　林真愣了一下，随后猛然惊醒。

　　一般武者炼制分身，那分身是一定要陪伴身边作为主要战力的。

　　但是如果能够炼制第二个分身，那是不是就可以让分身留下来，代替自己的本体呢？

　　这个念头一出，就有些不可抑制了。

　　这两本秘籍，他真的非常需要。

　　“老弟，你提供给我的神石，可是只能兑换一本秘籍的，如果你想要得到两本，那么你还需要多付出一些东西，就看你有什么能够拿得出手的了。”

　　潘帕斯也不是傻子，不会让林真白白占便宜。

　　但是他并不认为林真能够拿出太让自己看入眼的东西，心里并不报很大的期望。

　　林真一抬手，掌心出现了一个小瓶。

　　“这里面有五颗丹药，每一颗都能够起死回生，并且瞬间状态完好，不知道能不能多换一本秘籍呢？”

　　“起死回生的丹药？”

　　潘帕斯略有些惊讶，这种丹药在魔女星系也有，也确实比较贵，但是瞬间状态完好，这种他还真的没有见过。

　　拿过来一看，潘帕斯也是识货之人，脸色大变。

　　“天灵果！”

　　“没错，金丹内加了天灵果，应该属于我的独创吧。”

　　“林兄弟还是炼丹师？”

　　“神级炼丹师，差强人意而已。”

　　潘帕斯忍不住上下打量了林真好半天：“神级炼丹师，在魔女星系也是稀缺人才，看来我还是小看林兄弟了。”

　　“那么可以成交了吗？”

　　潘帕斯点点头：“可以成交了，不过日后林兄弟如果来到魔女星系，可一定要来我家做客，咱们兄弟日后来日方长。”

　　林真点头答应，魔女星系他一定要去的，结交潘帕斯并没有什么坏处。

　　两个人很快完成了交易，林真将两本秘籍拿到手。

　　潘帕斯犹豫了一下：“兄弟，这两本秘籍并不好修炼，条件苛刻，如果你觉得不行也不要勉强，我可以提供给你一些比较适合你的。”

　　“不必了，这样就挺好的，就是他们了。”

　　潘帕斯点点头，将神石收下之后，归心似箭的他没有停留，直接和林真告辞。

　　看着飞船离开了坠星湖，林真也转身回到了静心斋。

　　这次提供给了潘帕斯几百万的神石，这几乎掏空了林真的身家。

　　当初在天火大陆的时候，林真的神石就提供给了地面种族，这些神石还是他在后来的战斗时候收集的，如今几乎又回到了一穷二白的状态。

　　不过林真并不心疼，神石没了可以再赚，而这秘籍却是他急需的。

　　回到静心斋之后，林真和家人打了个招呼，说是要再次闭关修炼了。

　　家人非常理解，经过这么多年，大家都习惯了修炼，她们也都要冲击神石巅峰，争取早日吸收炼化神晶，她们比林真还要忙。

　　又将圣地的事情交代了一下，林真正式封闭了静心斋。

　　他拿起了第一本秘籍，魂守！


第1053章 分身孕育

　　魂守，是指灵魂力量修炼秘籍。

　　如果说林真在修炼上最引以为豪，并且给他最大帮助的，那就是他的灵魂力量。

　　他的灵魂曾经穿越黑洞，无比的坚韧强悍，任何的痛苦他都可以忍受，任何的磨难都不能将他的灵魂击垮。

　　但是关于灵魂，他了解的还太少。

　　将魂守的芯片让克丽丝解析之后，芯片作废，秘籍出现在了次元宇宙之中。

　　第一段的话就引起了林真极大的兴趣。

　　“真正的强者，必定有一个强大的灵魂！”

　　林真对于这句话非常同意，灵魂力量不够强，是不可能走上巅峰的，没有强大灵魂，他早就死一百次了。

　　“灵魂力量，一切修炼之源，不直接体现战斗力，但是却妙用无穷。”

　　“灵魂是一个意识能量体，具有意志力、感知力，是由四级暗物质构成，分为重力微子、弱波微子、超夸克、超电子。每一级暗物质数量越多越活跃，灵魂力量就越强大。”

　　“每一个灵魂没有修炼之前，暗物质都有一个基础值，基础值越高，未来修炼成就越大。”

　　“修炼者可以通过智能生命检测自己的灵魂力量，做出评级。”

　　次元宇宙内还有一个数据列表，是根据每一个等级的武者做出的灵魂数值参考。

　　普通人的四级暗物质就是1，一旦死亡，灵魂力量就可能灰飞烟灭。

　　而武者的灵魂力量就随着实力提升逐渐变强，越强的灵魂力量，对于修炼越有利。

　　林真立刻让克丽丝给自己的灵魂力量做出检测，这个过程之中，他又看了那个元素分身决。

　　林真对于元素力量的修炼，近乎完美。

　　其中冰元素，林真已经修炼到了最强的状态。

　　而火元素、光元素等，林真的修炼也到了相当高度。

　　以灵魂力量为基础，辅以元素力量，就能凝练元素分身。

　　这种元素分身不如同之前的分身那样，可以随意的舍弃，一旦修炼，将会伴随本体一起成长，而且可以回归借力。

　　这种分身甚至具有真正的独立意识，是一个完全的生命体，和本体是一体，又不是一体。

　　当看到分身能够回归借力这一点之后，林真顿时大喜。

　　元素分身一旦修炼成功，必定形成强大的战力，林真甚至能够通过神晶让分身一样成神。

　　单单能够借力这一点，就将提供给林真强大的辅助力量，分身修炼的越强，就等于本体越强。

　　而分身的孕育，将是在神界之中进行，这个期间还需要本体和外界的元素力量沟通，修炼起来也颇为困难。

　　而且每一个元素分身的孕育，都需要灵魂力量的分离，这就需要通过本体不断的修炼魂守来弥补，这两个功法也是相辅相成的。

　　元素分身孕育成功，将会根据你所孕育之时，元素力量的强度，决定分身的实力，最强的分身甚至拥有接近本体的实力。

　　林真现在就需要一个分身，能够代替他镇守坠星湖。

　　就在林真学习元素分身决的时候，林真的灵魂力量检测出来了。

　　林真的灵魂力量，四级暗物质的数值分别是188、175、164、150。

　　这个数值算是非常的高了，每孕育一个分身，需要四级暗物质数值超过一百才能做到，一般的人不经过修炼，是没有办法拥有超过一百的暗物质的。

　　也就是说，没有经过修炼的人，连一个元素分身都无法孕育。

　　“这应该和我的灵魂穿越黑洞有关，让我有了如此高的基础数值。”

　　“就算我现在不修炼魂守，也有了孕育第一个分身的实力，但是想要孕育第二个分身，就要将四级暗物质的数值都提升到200才行。”

　　魂守的修炼方法，是要在虚拟世界里面进行。

　　魂守名字的来源，是源于魂不守舍一词，魂不守舍，其中的舍就是指人的身体，只是人精神恍惚，不能坚守本心，甚至有死亡之厄。

　　而修炼之时，则是需要人的灵魂承受幻境攻击，让灵魂坚守本心，以此达到锻炼的目地。

　　而幻境则是一座高台，名为通天台，灵魂意识攀登高台，每攀登一层，四级暗物质就将有很大程度的提升，每一级的暗物质能够提升10。

　　林真并没有立刻开始修炼魂守，他首先要确定自己孕育何种元素分身。

　　林真精通多种元素，光、雷、冰、火这几种应该是首选。

　　但是想要修炼元素分身，就必须掌握元素真谛。

　　测试是否掌握元素真谛的方法也很简单，那就是身化。

　　以身化元素，只有能够做到这一点，才能算是真正的掌握，不然就算你共鸣了所有的元素分子原子粒子光子离子，也不能算是掌握。

　　林真首先测试的是火。

　　黑洞兽本身的属性是火，是属于火麒麟的变种，加上林真多年的炼丹，对于火焰掌控可谓极高，他想试试自己是否能够孕育火元素。

　　按照测试上面的身化方法，林真心念一动！

　　一股强大的火焰之力开始升腾，林真的身形扭动了几下，体表上浮现一层火焰，但是随后又平息了下来。

　　“失败了！我并没有掌握火元素的真谛。”

　　对于这个结果林真早有预料，他对于火的理解还不太够，即使他是火麒麟，即使他体内甚至还有火凤凰的血脉，但是依旧还不够。

　　“火不行，那就试试光。”

　　心念一动，一团圣光从体表升腾，林真就好像一个强大的发光体，无比的耀眼。

　　但是他依旧还是没有能够化身为光。

　　“在试试雷电。”

　　一团爆裂的雷光跳跃，林真的身体还是扭曲了几下之后，逐渐的恢复平静。

　　“都不行，光火雷全部失败，那么风土木等就不需要试验了，这些元素的领悟还不如其他几种，唯一可以试试的，就是冰元素了。”

　　林真已经掌握了绝对零度，他自信对于冰的理解超出其他几种元素，如果这个还不行，他真不知道什么能行了。

　　心念一动，林真开始身化。

　　凛冽的冻气在室内散开，周围一切的运动都停止了。

　　所有的物品都在这一刻失去生机和活力，好像空间都被凝固了。

　　而林真的身体，也在这一刻变成了冰雕。

　　从外到内，开始逐渐变的透明起来。

　　“就要成了就要成了！只要全部凝结，那么就证明我对冰的含义完全理解。”

　　但是眼看就差最后心脏部位要化冰的时候，林真感觉到了一丝停滞。

　　“不对！还是没有完全理解。”

　　“还差在什么地方呢？我明明已经掌握了绝对零度。”

　　林真顿时有些焦急，他的目光移动，本能的想要看到什么，希望能够给自己一些启迪。

　　窗外，河水之中，一条金龙似乎不堪忍受这里的寒气，从水中冲了出来。

　　哗啦啦！

　　一片水花激荡，有些水花靠近窗边，就自动凝结成了冰珠，叮叮当当的掉落在地面上。

　　看到这一幕，林真心里灵光一闪！

　　“对了！水！”

　　“我太执着了，一心想着冰的身化，却忘记了冰本来就是水，水也就是冰，这本是一体的。”

　　哈哈一笑，林真的身体扭动了一下，突然化作一团水雾，直接冲到了窗外的河流之中。

　　意念所过，河流的水流被激荡起了一个漩涡。

　　一条水龙在空中出现，直接追上了那条逃窜的金龙。

　　金龙有些不能理解水龙为何出现，惊慌的想要躲避，可是却根本躲闪不开。

　　渐渐的，动物的本能让它感觉到了一丝亲近的气息。

　　修长的身躯和水龙纠缠，金龙显得很欢快，它认出了林真。

　　哗啦啦~~~~~~！

　　水龙再次舞动，化成一条冰龙，浑身上下晶莹剔透，在阳光下熠熠生辉。

　　在空中盘旋两圈，冰龙又化作一头麒麟，站在水面上仰天嘶吼。

　　周围的动物跟随林真，齐齐的发出鸣叫，它们都能感觉到林真愉悦的心情。

　　终于掌握了，林真掌握了冰，掌握了水元素的真谛。

　　他可以通过神界，来孕育出属于自己的第一个元素分身了。

　　心念一动，林真再次回到了静心斋之中。

　　下一刻，他出现在了神界之内。

　　神界内的大陆已经成型，直径十光年的神界可谓无边无际。

　　林真悬浮在神界上空，他要在这里进行第一次的改造，改造出属于自己的第一个元素分身。

　　在神界的中心，有一片海洋区域。

　　海洋浩浩荡荡，碧波万顷，直径大约有一百万公里，这可比地球上的太平洋大多了。

　　但是站在空中的林真，却微微的摇头。

　　“不行，太小了，这样小的海洋，孕育出来的分身实力肯定不会强大，我需要一个更加巨大无比的海洋。”

　　神界内的海洋也并不是随便扩张的，需要林真本体引导并且同化更多的水来扩大，这一切都需要林真用漫长的时间，亲力亲为。

　　在这里别的东西可能找不到，但是水是非常多的，因为这里是坠星湖。

　　林真直接一个瞬移，下一刻已经出现在了湖面之上。

　　“第一个分身的孕育，就从这里开始吧！”


第1054章 奇幻天罗图！

　　坠星湖，是整个元界最大的水面，水面大到了一个不可思议的地步。

　　恒星坠落其中，就好像一颗石子投入大西洋。

　　这样的海洋深度已经不能用米来计算，而是要用公里、星里、甚至光年来计算！

　　林真本体进入坠星湖，开始不断的下沉。

　　就好像一枚向水下发射的导弹，下潜的速度无比惊人。

　　周围不断的有鱼群出现，随着下潜的加深，普通的鱼群变成了深海鱼群。

　　越往下，水生的生物变的越来越奇形怪状。

　　长达百米的巨型鲨鱼，脚伸展开如同小山般的章鱼，比房子还大的水母，以及偶尔翻江倒海的蛟龙，不时的在林真视野内出现。

　　不过这些生物却不敢靠近林真，生物本能就知道躲避比他们强大的存在，林真现在的实力，在整个元界都是比较强大的。

　　下潜到了几百万公里之后，林真停了下来。

　　这里生存的都是一些深水微生物，已经很难看到大型的生物了。

　　他盘坐在水中，任凭身体缓缓下沉。

　　想要孕育分身，他首先要做的，就是让坠星湖的水域和神界内的水域连接。

　　心念一动，神界开放！

　　两界之间在林真的意念作用下，打开了一个无形的通道。

　　坠星湖的湖水好像进入了一个巨大的漏洞之中，直接涌入神界。

　　而神界之内，林真的地心湖上空，就好像天幕洞开，天河倒悬，汹涌的湖水轰隆隆的冲了进来。

　　这种进水量，每一秒钟，都是一个洞庭湖！

　　随着巨大的水量进入，林真体内的湖岸也开始不停的扩大。

　　暂时不去理会这里，林真接下来要做一件非常重要的事情。

　　那就是灵魂力量的剥离！

　　这将是一个最关键的过程，分身的孕育，必定要剥离本体的灵魂，然后再修炼魂守补充失去的灵魂力量。

　　每一次的剥离，都需要四项暗物质各100单位。

　　如果暗物质达不到这个要求，那么灵魂的剥离就将是找死，直接灰飞烟灭，复活的机会都不会有。

　　“这个过程，是一个比较危险的过程，幸好现在我在坠星湖底，应该不会有什么灾厄发生。”

　　“开始吧！”

　　心念一动，灵魂剥离开始！

　　林真原本强大的灵魂力量，开始硬生生的分裂！

　　一阵无法描述的刺痛袭来，任凭林真经历无数磨难，这种痛苦也是难以承受之重。

　　身体在战栗，散发出来的冷汗在湖水之中都直冒白烟，整个人几乎要痛苦致死！

　　幸好这个过程的时间并不长，只有一分钟，不然这种痛苦甚至超过灵魂穿越黑洞。

　　一分钟之后，林真整个人虚脱一样，身体虚弱到了极限。

　　灵魂分裂出去了大半，能够活着就证明他的意志力够强了。

　　“元素分身，这种痛苦简直就不是人能承受的，但是幸好我坚持过来了。”

　　巨大的痛苦换来了巨大的收获，林真被剥离出来的灵魂，携带浓浓的水元素，正在神界的地心湖之内生成一个新的生命！

　　地心湖内的水汽开始汇聚，形成了一个新的身体。

　　这个身体同样有经脉骨骼，血液肌肉。

　　但是更多的，是轻灵的水汽。

　　“这个过程也很重要，水汽汇聚的越多，新生的元素分身就越强大。”

　　林真心念一动，一个黑洞在分身的头顶生成，四方水汽开始急剧的压缩，汇集！

　　而地心湖的湖水，则是开始飞快的收缩，就好像蒸发一样，迅速减少，眼看的就要露出湖底，就要干涸了。

　　“神界的入口，开放的更大一些！”

　　神界和坠星湖之间的入口轰然变大，如果说之前每一秒进入一个洞庭湖，那么现在每一秒就进入一个南海！

　　即使是这样，依旧无法供应水元素分身的汇聚，经过黑洞的极限压缩，这个分身需要的水量太大太大了。

　　“我的星力，爆发吧，给我开放到极限！”

　　强撑虚弱的身体，林真果断的开启了神之领域，星力增幅百分之七十后，直接冲破了两百亿大关，达到了两百零四亿！

　　在如此巨大星力的支撑下，两界入口再次变大，之前一秒钟一个南海，现在一秒钟就是一个印度洋！

　　庞大的水量铺天盖地的进入，终于是供应上了水元素分身的凝聚。

　　无数的湖水化作细流，化作水滴，进入分身体内，让分身的身体渐渐成型，面目也渐渐的清晰起来。

　　“水元素分身，不受体型限制，本体是越大越好，第一次凝聚成功，日后还需要慢慢温养，但是第一次最好大一些，这样日后成长起来的速度也就更快。”

　　地心湖的湖面之上，新生的林真身体越来越大。

　　五十米！

　　一百米！

　　五百米！

　　三千米！

　　就好像一个水巨人，这个身体开始尽情的生长。

　　一万米了！

　　天空一道电光掠过，水元素分身终于睁开了眼睛。

　　“我就是水，我就是江河湖海，我是林真！”

　　水元素分身的体表星光闪动，境界也开始迅速飙升。

　　战士战将战神、星核凝聚！

　　流星期……彗星期……卫星期……

　　每一级的升级，从快到慢，因为每一个过程的积累都不一样，境界越高，需要积累的水元素也就越多。

　　林真的本体，和水元素分身，隔着两界的入口对视了一眼。

　　水元素分身对着林真施礼：“谢谢本尊孕育之恩。”

　　林真也还礼：“无妨，你就是我。”

　　水元素开始闭口不言，而是专心的吸收水汽。

　　孕育出来的分身，完全就是一个全新的生命，有着自己的独立思维。

　　但是他不会一下就成长到林真本体的程度，这还需要一个成长的过程。

　　等到他成长到了林真本体的程度，就能够代替林真的本体，成为坠星湖圣地留守。

　　如果林真愿意，水元素分身能够暂时的回归本体，并且给林真带来新的星力。

　　不过林真是不打算那样做，他本体离开坠星湖，那么水元素分身就不可能离开，这里不能留下一座空城。

　　看到水元素分身已经能够自我修炼，林真长出了一口气。

　　接下来他要开始修炼魂守，补充自己失去的灵魂力量，并且走上通天台，争取早日让自己能够孕育第二个元素分身。

　　他不知道元素分身最多能够孕育几个，但是孕育的越多，那无疑本体实力就越强。

　　只不过他还需要掌握真正的元素真谛，这也是一个艰难的过程。

　　神界之内，地心湖的湖岸已经扩张到了五百万公里，而且还在不断的扩大之中。

　　扩张阶段，林真暂时不能离开坠星湖，他还要在这里补充水源。

　　按照魂守的修炼方法，林真开始了第一次修炼。

　　……

　　“魂守的修炼，不需要刻意的去恢复失去的灵魂力量，只要正常修炼，失去的灵魂力量就会补充回来。”

　　“四种暗物质的提升，不只是精神意识体的提升，还有本身的意志力提升。”

　　“不同的阶段，都有不同强度的意志力，神明以下还好，但是能够自我突破成神者，他的意志力、灵魂强度，必定都是远超其他人。”

　　想要磨练意志力和灵魂强度，就要走上虚拟幻境的通天台。

　　通天台在特定星系里面，地位几乎堪比元界地面的三十三天塔。

　　和三十三天塔对应，通天台也有三十三层，每一层都是对灵魂意志力的极大磨练。

　　只不过这种东西在元界地面几乎是无人知晓的，而到了主宰世界的特定星系，人人都知道，人人都要通过。

　　到了主宰世界之中，魂守如果不修炼，那么注定成就有限。

　　成神不是那么简单的事情，对应强度的灵魂意志力是必须要达到的，不然就算你实力境界足够，神力充盈，也不可能自我突破晋级，只能依靠神晶。

　　依靠神晶，那是最下乘的路，林真不可能去走。

　　最起码他的本体，是绝对不会依靠神晶成神的。

　　就在坠星湖底，林真的本体开启了魂守，进入了虚拟世界。

　　进入虚拟世界之后，林真灵魂剥离的疼痛也随之消失，眼前拔地而起一座高台。

　　站在高台前，一条往上攀登的石阶出现眼前。

　　想要登上石阶，眼前出现了一个人影。

　　人影面目平凡，看着又不平凡。

　　这是一个虚拟人物。

　　“欢迎来到魂守的世界，你眼前的石阶是登顶石阶，每前进一层，都要参悟对应的图画，第一层的图画参悟，证明你的灵魂强度具备到了自我突破成神的地步。”

　　“每一个人眼中的图画都是不一样的，每一个人参悟成功，都会有不同的所得，都会让你有巨大的收获，现在开始。”

　　例行公事一般的介绍，没有什么感情色彩。

　　随后人影消失，眼前出现了一幅图画。

　　图画遮挡了登顶的石阶，在林真参悟透之前，这幅图画是不会消失的。

　　奇幻天罗图！

　　图画出现，眼前出现了密密麻麻的光网！

　　这光网遮天蔽日，层层叠叠，看上去足足有几百万条线组成。

　　无数的光线形成了一张蜘蛛网，林真就好像网中的飞蛾，根本找不到出路。

　　“这里一共有三百六十万条光线，但是其实这些光线只是一根光线的折叠，只要你能够一笔不停顿的画出这些光线的轨迹，你就通过第一层了。”


第1055章 二百年之后

　　听到这些话，林真不禁倒吸一口冷气。

　　三百六十万条线，一笔画出，而且中间不能出错，这简直就是难如登天。

　　瞪大了眼睛看了好久，眼睛发酸却越看越晕。

　　“不对，这种东西不是靠眼睛去看的，而是靠灵魂去感悟。”

　　林真的悟性很高，很快就知道了自己方法有误，立刻改变了方式。

　　以灵魂渗入图画之中，去捕捉线的源头。

　　这个过程，需要林真用灵魂力量去推演，去参悟。

　　“三百六十万，如果一条一条的推演的话，也许推演到一百八十万的时候能够找到，但是这是最笨的方法，如果运气差，那么可能推演到三百万都找不到源头。”

　　“根据感觉，推演吧。”

　　林真认为他会很快完成这一步，但是真正到了这个时候，他才发现，这种推演绝对不是那么简单的。

　　他不知道其他人自我突破的时候是否也会这样难，总之他眼前的图画难度不是一般的大。

　　三百六十万条线，单单是第一条，后面都跟随三百五十九万九千九百九十九个变化。

　　就算推演成功第一条，后面还有三百九十九万九千九百九十八个变化。

　　想要走捷径，那就需要进入那种顿悟的状态，可能感觉好的时候，能够瞬间画出几条线，但是却不可能总是在顿悟状态下。

　　灵魂在高强度的运作下，不断的得到锻炼，这就是修炼灵魂力量的方式。

　　第一条线，林真的推演就用了一个月的时间！

　　一个月之后，林真突然顿悟，连续画出九条线，然后又是一段漫长时间的卡顿。

　　……

　　三个月之后。

　　“真是变态的难度！”

　　林真暂时停止推演，让自己的灵魂力量得到一个喘息时间。

　　“我似乎走了一些弯路。”

　　虽然推演一直都是高速进行，但是林真总觉得自己有什么地方做的不对。

　　“这个魂守内的声音，似乎在给我挖坑，这样的线并不是天然形成，但是其转弯迂回的时候，却完全没有执笔而行的感觉，太过锋锐凌厉了。”

　　“难道说……！”

　　林真突然神情一凛，他想到了一个可能。

　　剑术！

　　这些交错的直线，似乎有剑法来回摆动的痕迹。

　　“魂守内的提示音说过，每一幅图画，每个人参悟都有不同的所得，我看到的，似乎是剑之轨迹！”

　　“难道这是一套出剑的轨迹不成？”

　　立刻重新回到次元宇宙之中，林真重新了开始了推演。

　　这一次，他的灵魂力量直接模拟剑法轨迹。

　　从第一笔开始，他的意念之中使用的就不是笔，而是一把剑。

　　唰唰唰~~~~！

　　已经完成了十五笔的林真，以闪电般的速度挥舞。

　　到了第十五笔的时候，林真有一种不吐不快之感，精神高度集中下，灵魂力量得到了最大程度的释放。

　　凭借感觉，在三百六十万条线路之中，林真找到了正确的轨迹。

　　一道道闪烁剑气在虚无之中出手，一条条线路闪电般的生成！

　　顿悟！

　　林真现下就是一种顿悟的状态，心中剑风卷残云。

　　一百条！

　　五百条！

　　三千条！！！

　　十万条！！！！！

　　这一次的挥剑，连续出手五十万次！

　　直到林真的灵魂力量感觉有些支撑不住的时候，他才停止了这一次的推演。

　　而原本密密麻麻到看不清的线路，终于稍稍的显得稀疏了一点。

　　“果然……这些线路就是剑气，是一幅剑之图画。”

　　有了这个认知，这种枯燥乏味的推演立刻在林真的心中变的生动起来，心态不同，也不会再觉得辛苦了。

　　“休息一下，然后继续推演！”

　　到了这个地步，林真知道这第一幅图难不住自己了，只要有些耐心，一年之内，他必定完成突破！

　　完成魂守的意义重大，灵魂力量的增强好处巨大，只要他的灵魂强度上去了，日后境界的突破只要实力到了，就是水到渠成的事情。

　　根据潘帕斯所讲，特定星系之中，很多人之所以突破卡顿，不是他们的实力不足，而是他们的灵魂强度不过，精神意志力达不到，自然就会卡顿。

　　而林真灵魂强大，能够在神石期就开始学习魂守，日后境界提升也必定一片坦途！

　　之后的日子里面，林真心态平和，漫长的修炼岁月在他看来已经是等闲。

　　五个月，林真成功推演一百万道光线！

　　八个月，林真推演一百七十万！

　　尤其后期光线越来越少，推演速度持续增加，十个月的时候，林真就已经推演了三百三十万道！

　　十个月零一天，林真一鼓作气，成功推演第一幅奇幻罗天图！

　　“给我开！”

　　伴随一声怒吼，林真心剑施展，三百六十万道剑气交错，光速出手！

　　随着光线的诞生，和面前的奇幻罗天图完全契合，严丝合缝！

　　一剑出手，天罗地网消失，林真的眼前出现了登顶石阶，他可以前往第二层了。

　　“一剑天罗，这第一层图画的参悟，不单单提升了我的灵魂力量，而且学会了一招群攻的剑法，这样的剑法出手，敌人难逃。”

　　“达到了！十个月的推演，终于让我完成了通天台的第一层，可以前往第二层了。”

　　这也意味着，林真此刻已经拥有了成为下位神的基础条件，只要星力满溢，他就可以自我突破成神了。

　　当然林真不会这么简单的就突破，但是他的灵魂领先一步，已经是事实。

　　通过第一层，林真的四项暗物质元素也终于得到了提升，分别是198、185、174、160。

　　“终于进步了，再通过四层的话，我的四项暗物质就都能提升到二百，也许那个时候就是孕育第二分身的时刻。”

　　“继续下去，前六层的通天台，对应着下位神灵魂强度的六个阶段，分别是初入、初期、中期、后期、巅峰、极限！”

　　“第二层通天台要是能够通过，意味着我的灵魂强度将稳定在下位神初期。”

　　沿着通天台登顶石阶前行，林真来到了第一层到第二层的入口处。

　　果不其然，第二层的图画出现了。

　　第二层的图画，是一个暴雨图。

　　暴雨图上面，一片漫无边际的荒原上，暴雨倾盆。

　　图画是动图，时间为五秒钟，要求林真在这片荒原之上，找出这五秒钟之内，所有雨滴降落的顺序。

　　这又是一个变态难度的要求，五秒钟之内，荒原落雨数量为四百九十万滴，寻找先后顺序，难度比之前的光线交错还要大。

　　“慢慢来吧，先找到规律再说，人要相信自己。”

　　林真也并不心急，重新进入了暴雨图的参悟。

　　……

　　之后漫长的岁月之中，林真进入了深度闭关的状态。

　　没有人知道林真在干什么，也没有人去打扰他。

　　一年又一年过去了，静心斋花落花开，坠星湖潮涨潮落。

　　一茬又一茬的天才成长，武者之间的争斗杀戮依旧还在继续。

　　林真留在静心斋，不再关注外界的风风雨雨，一心进入了自己的修炼之中。

　　他有几个方向一直在进步着。

　　闭关第三年，林真参悟第二幅图画，进入通天台的第三层。

　　而这一年之中，林真也吞服了精神力修炼的药物，让他的精神力增加了百分之十，让精神力之中的翠芒色达到了百分之三十。

　　闭关十年，林真参悟了第三幅图画，进入通天台的第四层。

　　这几年之中，林真的精神力增加到了百分之四十五，同时他的水元素分身也正式进入了长生境界。

　　闭关三十年，林真参悟第四幅图画，这时候他的灵魂强度再次获得长足进步，达到了下位神后期的程度，这个成绩说出去恐怕都不会有人相信的。

　　而他的精神力也达到了百分之六十，同时水元素分身进入到了神变。

　　但是第四层到第五层的修炼却没有那么容易，这一关的图画是一场雷暴，林真要确定每一道雷电之中闪电光子的活跃程度，并且做出正确的排序。

　　面对着一关比一关变态的难度，就算林真天纵奇才，也难以在短时间内获得突破。

　　足足一百年，林真依旧卡在第四层到第五层的路上。

　　值得让他安慰的，就是他的精神力达到了百分之七十的翠芒化，距离让白雪苏醒已经不远了。

　　一直到了一百九十年的时候，林真才算是做出真正的突破。

　　完成了这一幅图画的参悟，让林真的灵魂强度达到了下位神的巅峰！

　　长长出了一口气的林真，也不能继续参悟了，因为他已经感觉到了神界内的变化。

　　神界内的地心湖，就要扩张完成了，而他的水元素分身，也终于在这一天修炼到了神石期。

　　虽然还没有达到神石巅峰，但是水元素分身已经能够自行修炼。

　　高达九十亿的星力，让水元素分身也差不多能够胜任圣地留守的任务了。

　　林真等待这一天已经很久了。

　　他不可能一直留在这里，他还要去追求更高的世界，更广阔的天地。

　　坠星湖圣地的这将近二百年漫长岁月，也差不多到了一个结束的时候了。


第1056章 离开元界

　　林真在静心斋和家人一起呆了几天。

　　几位妻子都已经先后进入了神石期，但是距离神石巅峰还有一点距离，实力最强的宁青萱现在也只是神石后期。

　　越往后修炼的越慢，即使是萱儿想要炼化神晶，没有个几百年也是不可能做到的。

　　三个子女也已经到了神石期，事实上几个孩子和他们的父母也没有差多少岁，在武者的漫长岁月之中是可以忽略不计的。

　　只有父母的进度有些慢，在林真无数丹药的供给下，现在还在三花后期，没有进入神变。

　　林真看过大家的进度之后，每个人都留下了一颗神晶给他们。

　　只要他们能够修炼到神石巅峰，就可以依靠神晶晋级。

　　林真告诉他们，留在坠星湖的是自己分身，也相当于自己，有什么事情可以去找自己的分身。

　　而如果在特定星系那边有什么事情，也可以通过分身转达。

　　如此一来，家人也就更加放心了，等到他们成神之后，也可以去寻找林真。

　　在一起呆了几天之后，林真动身离开。

　　……

　　从元界地面前往魔女星系，有着长达五百多万光年的路程。

　　即使林真驾驶琉璃号前进，进入平行宇宙，也至少要五十多年。

　　林真不想耗费这么久的时间，他需要找到前往魔女星系的路，也就是能够大幅度缩短路程的虫洞。

　　“主人，我帮你寻找到了一艘运输船，就是通往魔女星系的。”

　　听到克丽丝的话，林真一愣：“还有专门前往魔女星系的船？”

　　“当然，主宰世界的存在，对于大多数人来说是秘密，但是总有那么一些人会知道的，有些人想要前往未知世界，那这种运输船也就应运而生了，只不过一般人不知道，我也是因为权限比较高，才能够知道这些信息。”

　　“多久能够到达？”

　　“他们的船非常快，而且熟知路线，三个月就能到达。”

　　“那好，帮我购买一张船票，在哪里出发？”

　　“秦都。”

　　……

　　秦都上空，距离地面八十万公里的一颗卫星，这里是秦都的一个空运港口。

　　一些来往各地的飞船都在这里起航，林真要乘坐的飞船也在这里。

　　使用化形术修改了一下容貌，林真来到了卫星之上。

　　“那边的黑色飞船就是，表面上看，这艘飞船是前往北韩的，但是其实就是前往魔女星系的，前往北韩不过是掩人耳目。”

　　“我的票定好了吧？”

　　“好了，你过去报名，说自己叫林木就可以，缴纳一万神石就可以登船了。”

　　林真啧啧嘴，一万神石，这可真是天价的船票了，不过能够在路上节省五十多年的时间，也算是值得了。

　　来到了飞船前方，一个三花级别的验票人正在收票。

　　林真能够看出来，这个人的三花级别不过是伪装，实际上此人是一个封王级别的半神。

　　林真也没有掩饰境界，神石巅峰并不算什么，他来到了飞船前面，报名交款。

　　“呵呵！请登船吧，还有十分钟就起飞了，你可以趁着这个机会好好的看看元界地面，这一去可就不知道多久才能回来喽。”

　　“是啊，要离开家乡了。”

　　林真回头看了看，从卫星之上可以看到广阔的元界地面，可以看到无边的坠星湖。

　　不过林真没有什么离愁，他的分身还在元界，想看随时都可以看。

　　正准备登船的时候，突然一个人狼狈的跑了过来。

　　“等等我，我要坐飞船，我要去魔女……”

　　“喊什么喊，这是前往北韩的……快给钱，给钱你就上去，不许声张。”验票的呵斥了这个看着好像半神的青年。

　　“没钱，等我到地方给你行不行？”

　　验票的人一皱眉：“赶紧走走走，你不花钱就想做飞船，天底下哪有那么便宜的事情，滚！”

　　“狗眼看人低的东西，老子只是一时没钱了，等回到了魔女星系，我一定十倍给你钱，不就是区区一万神石，我家里多的是。”

　　“那你还是拿到钱再说吧。”

　　“你不让我上飞船，我怎么回去拿钱？快点儿放我上去。”

　　这个看上去很年轻的人挣扎着想要往上冲，但是被验票的死死拦住。

　　“快来人，将这个疯子给弄走，你说什么魔女我不懂，我们这飞船是前往北韩的，你不能上。”

　　验票的人并不敢声张什么魔女星系，他们这是秘密航行。

　　眼看两个下位神伪装的伙计走了过去，那个青年更是急切的大吼大叫。

　　“你们两个狗腿子别碰我，不过两个神晶成神的下位神，要是在魔女星系，老子分分钟弄死你们……”

　　“切，一个半神还敢大言不惭，看今天怎么收拾你。”两个下位神狞笑着走过去就要动手。

　　林真看着这个青年，停下了脚步。

　　这个青年是一个星河巨兽，狻猊。

　　狻猊也是走兽的一种，林真的黑洞兽也是走兽的一种，只不过林真不外放气息，别人只会以为他是一头火麒麟。

　　看到同族的超级星河兽被人为难，林真竟然觉得有些不忍。

　　虽然林真现在没什么钱了，可是一万神石他还不在乎。

　　而且还有最重要的一点，林真在这个青年的身上感觉到了一股气息。

　　那种气息自己身上也有，是他从新界获得的，主宰武装的气息。

　　这个青年的身上，似乎也有主宰武装！

　　心念一动，林真开口了。

　　“不要动手，这个兄弟的船票我帮他付了。”

　　林真开口阻拦，那两个下位神终于停了下来。

　　既然有人帮忙付钱，他们就没有动手的理由了，验票的人收下林真的一万神石，对这个青年道：“算你今天运气好，不然一定要你好看。”

　　“哼！老子运气好，你羡慕不来的，咱们走着瞧。”

　　青年依旧盛气凌人，整理了一下身上的东西，然后来到了林真的身边，上下打量了几眼。

　　“看来老子真的要转运了，居然遇到了一头好心的火麒麟。”

　　林真笑了一下：“都是星河巨兽一族，互相帮助是应该的。”

　　“嗯哼，谢了，不过我现在身上没有钱，等到了魔女星系，我一百倍的还给你！”


第1057章 魔女星

　　穿越虫洞，穿越星空，飞船远离了元界地面。

　　林真的身边，坐着那个被他带上来的青年。

　　青年自我介绍叫格林，林真这一次没有隐瞒自己的名字，直接说他叫做林真。

　　听到林真的名字后，本以为这格林会知道，但是格林却有些疑惑。

　　“好像在哪里听到过这个名字呢？”

　　从这一点上，林真就可以肯定，格林确实魔女星系的人士。

　　别人不认识自己正好，到了魔女，林真曾经的名号怕是也没有什么用处。

　　“这些狗眼看人低的家伙，居然看不起我，林真，你的这份儿情我记下了，等到了魔女，我会好好报答你的。”

　　林真笑了一下，这个格林看上去也不过就是一个神石巅峰，和自己一样，这话就给人感觉是说大话了。

　　“你笑！你居然不相信我，好好，等我成为主宰弟子，看你还相不相信。”

　　看着格林似乎气呼呼的，林真心中一动：“你说你能成为主宰弟子？”

　　“当然，我可是天才之中的天才，这次来到元界，我得到了主宰武装，会魔女之后肯定能够通过测试，成为主宰弟子的，到时候魔女星系谁敢不给我面子，罩着你还不是很轻松的事情。”

　　“哦，那我可真是要提前恭喜你了。”

　　“呵呵！这话我爱听，不过成主宰弟子也不是那么容易的，据说获得主宰武装的人，到了魔女星系之后就能接受到测试了。”

　　“还有测试？”

　　“当然有啊，这次得到武装的人据说不少，可是最后能够成为主宰弟子的只有一个，测试过程肯定很复杂，难度也绝对很大。”

　　林真没有继续发问，精神力在神界之中扫过，他得到的主宰武装，现在就在星辰果树树心湖的湖底藏着呢，看来应该和格林得到的是同样的东西。

　　这样一来，他和格林的关系就是竞争者了，既然如此，那还是保密比较好。

　　没有再问什么，船舱内也进入了平静。

　　林真就在座位上修炼，努力参悟通天台第六层的图画。

　　这个非常关键，只要林真成神，他的境界进步速度一定非常快，那么灵魂强度的参悟就非常关键了，只有灵魂强度上去了，后面突破才会一路畅通无阻。

　　时间眨眼就过去了三个月。

　　……

　　“各位准备好吧，魔女星系到了。”

　　随着飞船冲出了一个虫洞，验票的人站起来通知人们，就要到地方了。

　　飞船在平行宇宙内飞行了一会儿，减速，脱离平行宇宙。

　　人们纷纷准备，准备下船。

　　林真也从修炼之中醒来，目光看向窗外。

　　飞船穿越虫洞的时候，应该是通过了魔女星系和外界的壁障，现在出现在眼前的，是一片全新的星空。

　　不过现在飞船不是在星空之中，而是位于一片大地之上。

　　“这地面……？”

　　“呵呵，没见过吧，外界认为魔女星系是一个直径达到了三百万光年的星系，其实那只是外界的传说，魔女星系其实就是一个星球而已。”

　　“一个星球！直径三百万光年？”林真有些难以置信，宇宙之中不应该有这么大的星球才对。

　　“很难以置信吧，但是事实就是如此，这个星球不是天然的，是人造的，魔女星系外面有厚度达到了十万光年的大气层，内部就是三百万光年的一个星球，其实这里应该叫做魔女星，所以我们飞船刚刚穿越虫洞和平行宇宙，就直接看到地面了。”

　　听到格林的讲解，林真点点头，果然是大千世界无奇不有，这样巨大的星球，该是怎样不可思议的伟力才能创造出来呢？

　　飞船降落地面，前后两个舱门开启。

　　“魔女星本地人士走前门，第一次来到魔女星的走后门。”

　　格林对林真挥挥手：“走了林真，这是我的联系方式，你缺钱或者有麻烦随时可以找我。”

　　次元宇宙公司没有进入魔女星系，但是魔女星有独属于他们的通讯公司，林真也可以让智能生命升级，在魔女星内部通讯。

　　从飞船的后门下去，林真终于踏上了魔女星的大地。

　　脚下的泥土是紫黑色的，站上去之后，林真就感觉到了强大的引力。

　　这个引力，最起码是他所知的引力最强的星球一百倍以上！

　　林真还能站稳，有些神界期神石期刚刚站在土地上，一个没有准备，竟然跌倒在地！

　　“不是吧，这个星球的引力简直是要人命呀。”

　　“太重了，这样的重量加身，我的实力被大幅度的削弱了。”

　　“这个重力别说瞬移了，恐怕光速飞行都做不到。”

　　“还光速呢，亚光速都做不到，恐怕我最快也就是百倍音速了。”

　　“完了完了，我恐怕要拿不动我的武器了，从来没感觉这么弱过。”

　　林真也是努力的挺直了腰身，果然是星球越大引力越大，这个星球比银河系都要大了上千倍，这种引力也大的不可思议。

　　一个从前门下去，走在后面的武者冷笑一声：“土豹子，以为魔女星是天堂吗？告诉你们，这里可不是你们元界那种弱小地方，魔女星的孩子都是神念期，到了这里你们最好安分一些，老老实实的找个地方搬砖干活，先活下去再说吧。”

　　人们挣扎着站稳了脚步，往周围看去。

　　这里似乎是一个城郊地区，远处陆续的有飞船往这边飞来，就好像飞机场。

　　那些来自元界各地的飞船，都会降落到这里，形成了一片的商业区。

　　周围有一片做生意的人，有些买吃的，远远的就能闻到香气。

　　那些香气不同于元界的食物，闻着就让人垂涎欲滴。

　　有人忍不住走了过去：“这里的东西怎么卖？”

　　“这个一块钱，这个一块五……这个大的三块，那个五块……不过要魔女币。”

　　听到魔女币几个字，所有人都傻眼了。

　　大家都是从元界来，两手空空，没有人手里有魔女币。

　　“这个……我们可以用物品兑换魔女币吗？”

　　“可以呀，一个神石兑换一块钱。”

　　这个价格让元界来的人几乎吐血，一个神石一块钱！

　　你怎么不去抢呢！


第1058章 主宰任务

　　神石是一个什么价格，大家心里都很清楚。

　　一般土著星球的货币，一千块兑换一个初级文明宇宙国的货币。

　　而初级文明宇宙国的货币，一千兑换中级的，中级的一千又兑换高级的。

　　那些高级文明宇宙国的货币，到了元界一百块兑换一块钱的元界货币。

　　而元界的货币，一千块才能兑换一颗神石。

　　神石，严格算起来的话，一颗都能换一个小行星了！

　　可是到了这里，一颗神石居然只能换一块钱，而一块钱只能买街边一个类似烤皮蛋般的食物！

　　很多人为了来到魔女星系，几乎是倾家荡产来购买船票，到了这里都没什么钱了，怎么能够接受这样的敲诈。

　　有人试图用元界货币换钱，可是却被告知元界货币到这里就是作废的，因为这里不是元界，那些钱拿着也没地方去花，一文不值。

　　就连林真都微微皱眉，他看到周围的摊位有很多东西都是看上去不错的，比如药材什么的，但是他却连询问价格的心情都没有了。

　　他身上只有三千多颗神石了，在这里只能换三千多块钱，这点钱恐怕吃饭住店都坚持不了几天，什么都买不来。

　　“那有什么赚钱的地方吗？”

　　“有啊，可以去猎杀异兽，还可以去打工干活。”

　　有人指点了几句，虽然这些元界来的人有些不太情愿，可是现在一文钱难倒英雄汉，他们也是不得不低头。

　　人们渐渐散去，开始寻找自己在魔女星的路。

　　林真并没有急着去赚钱，他先是让次元宇宙升级。

　　升级过程很快，一会儿就完成了，他也算是有了在魔女星的身份。

　　身份刚刚领取到，林真突然接到了一条信息。

　　“主宰玉玺持有者，欢迎你来到魔女星。”

　　林真没有说话，静待下文，听格林说过之后，他对这件事已经有了心理准备，只是没想到来的这么快。

　　“现在是初步测试开始，计时一百年，要求玉玺持有者前往地心炼狱，在一百年内成为五星炼狱勇士，完成则通过测试，失败则会死亡。”

　　林真愣了一下，他不知道炼狱勇士的消息，但是失败则是死亡，这个代价未免大了一些。

　　可是没等他做出反对，原本放置在星辰果树上的玉玺，则是直接进入了林真的神石之内，和神石融为一体，几乎密不可分。

　　可以想象林真一旦任务失败，那这个玉玺就是要命的阎王了，肯定会毁灭他的神石，摧毁他的神界，从而彻底消灭林真，让他利用神界复活的机会都没有。

　　不过也有一定的好处，当玉玺融入的时候，林真脑海内自动浮现出了一套功法。

　　《九劫星典》

　　九劫星典是生命基因修炼法门，林真修炼魂守，除了强化灵魂之外，最主要的就是为了修炼生命基因，这是成神之后必须修炼的法决。

　　九劫星典分为九个部分，每个部分修炼到了极限之后，就会降下天劫考验，度过之后实力就会大幅度提升，失败则是直接死亡。

　　每一个部分，过程都是提升生命基因强度，这本星典据说可以直接使用修炼到主宰境界，属于顶级的生命基因秘法。

　　看着强行植入自己记忆和次元宇宙中的九劫星典，林真苦笑了一下。

　　这个主宰武装抢夺过来，还不知道是好是坏，不过林真一直以来追求武道巅峰，到也不担心自己会失败。

　　担心也无用，还不如用心修炼。

　　一百年的时间说长不长说短不短，现在林真首先需要搞清楚的，就是地心炼狱在哪里。

　　五星炼狱勇士，又是一个什么样的概念。

　　现在林真已经有了魔女星身份，可以直接在魔女星内部的次元宇宙之中查询了。

　　输入了地心炼狱和炼狱勇士的字样，查看了一会儿，林真对于这件事情有了大概的了解。

　　魔女星这个星球无比的巨大，地面之上，被一个叫做教廷的组织统治着，有人说教廷就是主宰的创建的，可是却没有直接证据，因为主宰在魔女星也只是一个传说罢了，基本不会现身的。

　　魔女星广阔无垠的地下，则是有着更加丰富多彩的世界，很多种族都生活在地面以下。

　　地心炼狱，就是一个集合了无数妖魔异兽的世界，很多魔女星的武者都会去炼狱历练自己。

　　大多数的武者，在炼狱之中只是杂兵身份罢了，他们向往的，就是成为炼狱勇士。

　　炼狱勇士在魔女星相当于贵族般的存在，是有着特殊权利的特殊人群。

　　林真之前了解的各个阶段的神明，在魔女星很多人并不看这个，你是中位神又如何？真正动起手来，可能一个自我突破的巅峰下位神就能轻松的虐你。

　　你是上位神又如何？一个强大的中位神你也打不过。

　　他们关注的，是你的炼狱勋章。

　　只有炼狱勇士，才是实力的象征，如果你是一个九星炼狱勇士，那么你在魔女星的任何消费都可以免费！

　　而且不单单魔女星，其他的特定星系，也是承认炼狱勇士勋章的。

　　获得炼狱勇士勋章的方法简单粗暴，在地心炼狱猎杀那些异兽妖魔赚取积分，达到一定的数量要求后，自动升级勋章。

　　一般来说，一星炼狱勇士，至少也要是圆满、或者是神晶下位神才能达到。

　　而二星炼狱勇士，那就要是自我突破的下位神，或者神晶中位神才能达到。

　　三星的话，那至少也要是巅峰下位神，或者神晶中位神巅峰。

　　四星的话，就要自我突破的中位神，或者神晶上位神。

　　五星则是中位神巅峰，或者神晶上位神巅峰。

　　而六星炼狱勇士，不达到自我突破的上位神，那是完全没有希望的。

　　七星炼狱勇士就更了不起了，要达到上位神巅峰。

　　八星九星两个级别，据说也是上位神，但是以林真目前的权限还查阅不到。

　　看到这个标准，林真不禁暗暗咋舌。

　　五星炼狱勇士，自我突破的中位神巅峰，或者神晶上位神，这个要求还真是不低。

　　如果有五百年的时间，林真有百分之百的信心能够做到，可是只有一百年，这个任务的难度就太大太大了。

　　“一百年的时间，我要抓紧的利用起来，无论如何要成为五星炼狱勇士！”


第1059章 再遇老对手

　　就在元界一起来的人都在想方设法赚钱的时候，林真离开了这个类似新手区的地方。

　　前往地心炼狱需要乘坐飞船，林真干脆就将手里的三千神石兑换成了魔女币。

　　神石没了可以再赚，但是时间紧迫，林真已经没有时间留在这里慢慢的买药赚钱了。

　　船票两千，林真直接就在这里中转，去了地心炼狱入口。

　　一天半的飞行，通过了多个传送阵，穿越几十光年的区域，林真到达了目的地。

　　地心炼狱是一个极度凶险的地方，但是入口这里却人流如织。

　　许多见过的，或者没见过的种族聚集在此，形成了一片宿营区。

　　这里多数都是收购材料的，收购的就是地心炼狱内凶兽的材料。

　　“大量收购铁牛角，八十块一根了。”

　　“收购完整兽皮，一平米以内的一百块一张，三平米以内的一千块一张，超过三平米的价格面议！”

　　“火焰鼠魔晶收购，一百三十块一颗，只收三百颗，有的抓紧时间啊！”

　　“收幽灵骑士甲碎片，价格面议。”

　　很多人穿梭在集市之内，商讨价格。

　　还有人在联系组队，还有很多人在帐篷内修炼，这里修炼是受到保护的，帐篷是私人财产，不得侵犯，有专门的治安卫队在这里维持秩序。

　　林真手里没有任何的材料，他花费了八百块钱购买了一个帐篷，又花了一百块租了一个地方，将帐篷扎在了这里。

　　进入帐篷内，林真查看了一下关于炼狱勇士的积分制度。

　　一星炼狱勇士，需要积分才能获得，而积分的来源，则是在地心炼狱内击杀凶兽，击杀一个一级凶兽，获得一点积分，升级到一级勇士，需要一千的积分。

　　不要小看一级凶兽，普通的一级凶兽，其实力也堪比名人堂级别的武者。

　　而二级凶兽就具有神晶下位神的实力，击杀一个获得十点积分。

　　想要升级到二星炼狱勇士，积分就需要一万。

　　“我想要获得二星勇士称号，难道要击杀一千个下位神！”

　　林真暗暗咋舌，这炼狱勇士的升级简直是变态。

　　他刚刚在集市之内，也看到了不少的炼狱勇士，每一个勇士胸前都有炼狱勋章，上面镶嵌一颗颗的金星，每一个勇士都是受人尊敬的，而且随意的叫出来一个炼狱勇士，林真都没有必胜的把握。

　　到了这种地方，林真的心态也非常的平稳，他相信自己很快就能追上那些人。

　　“如果我现在修炼九劫星典，时间就稍显匆忙，还是先进入炼狱去看一看。”

　　离开帐篷，林真走向炼狱入口。

　　就要进去的时候，突然有人叫他的名字。

　　“林真！”

　　林真一回头，发现竟然是熟人。

　　在元界曾经见过面，还交过手，烈火老祖。

　　烈火老祖依旧是神晶下位神，不过看来最近神石没少吸收，已经到了下位神巅峰。

　　烈火老祖的身边，同样还有几个人，清一色的下位神。

　　看到林真之后，烈火老祖双眼放光，立刻走了过来。

　　“哈哈哈！这个宇宙是这么的大，可是又这么的小，没想到吧林真，我当初就说咱们还有再见的那一天，果然是老天有眼啊，让我又在这里遇到了你这个杂碎，哈哈哈哈！！！”

　　林真眼睛微微的眯了一下：“还真是巧，当初在元界打了你一顿，不过最后让你侥幸跑了，没想到在这里遇上了。”

　　旁边几个下位神愣了一下，随后发出了哄笑。

　　“不是吧烈火，你在元界还有这么糗的时候呢？”

　　“这个家伙只是一个神石期呀，你怎么可能让他打一顿呢？”

　　“哈哈哈！笑死我了，你来到魔女星系几百年，就听你吹牛在元界时候如何如何了，可是没听你说过这件事呀。”

　　烈火老祖的红脸顿时更加红了，有点儿挂不住。

　　林真冷笑一声：“他被我打的时候我可不是神石期，那时候我只是一个神界期而已。”

　　听到林真的话，另外几个下位神顿时眼睛瞪的老大，如果说神石巅峰，碰到刚刚神晶晋级的下位神，也许凭借宝物还有一点儿赢的可能，那么神界期是绝对不可能的。

　　几个人都想听听烈火老祖怎么说。

　　烈火老祖有心否认，可是有些事实是抵赖不了的，如果林真让他发誓，他还真不敢。

　　干脆不接这个话题，烈火老祖冷哼一声：“那次我是受伤了，林真你不要猖狂，看你的样子是想要进入炼狱是吗？那我告诉你好了，你别做梦了，在炼狱里面，我一定会干掉你的。”

　　“哦！那我还挺期待的。”

　　“不要死撑了，你要想好好在魔女星生存，那么你就给我听好了，你知道我需要什么东西，属于我的给我拿回来咱们两清，我还能给你一条活路，不然你就等死吧。”

　　林真藐视的看他一眼：“凭你这块料吗？手下败将也敢大言不惭。”

　　“你……好！你给我等着！”

　　烈火老祖并不敢说出主宰武装的事情，他身边可是还有几个人，要是说出来，这东西即使从林真那里抢下来，恐怕也到不了他的手里了。

　　其余几个下位神则是以一种高高在上的姿态看着林真：“小子，识时务者为俊杰，和神明作对不是明智的选择，你自求多福吧，不要被我们逮到你。”

　　其中有一个巅峰下位神看着应该是他们的首领，而且还是一星炼狱勇士，等到其他人都说完了，才摆摆手到：“行了，和一个神石期废话那么多干什么，想要弄死他还不简单吗，咱们先走，等他进入炼狱再说。”

　　烈火老祖也不再言语，狠狠的瞪了林真一眼，跟随几个人走进了炼狱。

　　林真没有理会他们，而是在次元宇宙内打开了事先就下载好的炼狱地图。

　　从炼狱入口进入，前面有一片是安全区，禁制动武的。

　　而从安全区那里，则是有很多条岔道，通往不同的区域，前面的一大片地方，都是一级凶兽的区域。

　　这些人想要堵截自己是不可能的，除非他们有超过二十个人，可以堵住每一条通道。

　　宜早不宜迟，林真立刻也跟随走进了炼狱。

　　一条通往地下的石阶，黑漆漆的。

　　不过这难不倒都有夜视能力的武者们，林真走过石阶，进入了地下安全区。

　　眼前出现一片开阔地，周围密布着十八条通道。

　　炼狱到了。


第1060章 雷电禁区

　　眼前的十八个路口，分别通往不同的凶兽区域，不过全部都是一级凶兽。

　　林真左右看了看，烈火老祖那些人并没有等在这里，可能在其他下位神看来，他们在这里等待林真是一件很丢面子的事情。

　　没人干扰正好，林真直奔第十七个路口而去。

　　这条路，通往雷雨区。

　　雷雨区都是雷属性的凶兽，一级凶兽主要就是雷蛇和雷燕。

　　雷电属性比较凶猛，一般的武者不愿意招惹，花费同样的精力，在其他区域收获更大，所以这里的人也比较少，正好适合林真修炼。

　　走进这个路口，走过几条弯道之后，林真离开了安全区域。

　　离开安全区，战斗就没人管了。

　　走过最后一个路口，眼前豁然开朗。

　　从狭窄的路口，走进了一片新天地之中。

　　眼前是一片广阔的荒原，无边无际，黑暗之中乌云密布，天空之中偶尔一道闪电划过，照亮漆黑的夜空。

　　广袤的云层之中，借助雷光可以看到一些凶兽在云雾之中翻腾。

　　雷燕是一种体长大约一米的飞鸟，周身上下有雷光闪耀，钢钩般的喙让它看起来非常的狰狞，成群结队的飞来飞去。

　　偶尔有些小角落里面，林真能够看到零星的武者困守一隅，在艰难的猎杀凶兽。

　　不过那些武者只能借助地利，单独的猎杀雷燕，他们是绝对不敢前往中心地带，猎杀成群的雷燕，和那些更加强大的雷蛇的。

　　和雷燕相比，雷蛇的体型就大了许多，从几米到几十米都有，只是数量就少了一些。

　　看到这末日般的地方，林真也不禁啧啧赞叹。

　　地心炼狱，鬼斧神工，可谓天地奇观。

　　只不过现在不是感叹的时候，林真抬手拿出了花枪两头蛇。

　　脚下生云，雷云出现，林真直奔雷电中心区域。

　　“嘎嘎~~！！”

　　一只雷燕发现了林真，立刻拍打翅膀冲了过来。

　　俯冲的时候翅膀收拢，好像一枚导弹一样，雷燕的速度至少也是千倍音速以上！

　　在魔女星巨大的引力之下，每个人的速度都大幅度下降，即使是林真，不开启神之领域的情况下，他也无法达到亚光速。

　　千倍音速也非常的快了，林真第一次面对凶兽，不敢大意，停下雷云等待。

　　等到雷燕就要冲到眼前的时候，雷云突然左移，林真长枪一指，斜刺里出击！

　　林真早已经领悟了枪法的真谛，简单的一枪也足以让一般人参悟一生，这样的一枪，应该是能轻松击杀这种相当于名人堂级别的雷燕的。

　　可是万万没想到，雷燕在俯冲的时候竟然单侧翅膀一抬，瞬间挪移了一点并且加速，不但躲开林真的枪，还猛冲到林真胸前。

　　林真大吃一惊，枪杆一横，千钧一发之际挡住了雷燕的冲击路线。

　　这一次雷燕没有办法躲避了，直挺挺的冲击到了林真的枪杆上！

　　林真如今的不灭霸体不但强悍，而且沉重，雷燕的撞击并没有让他晃动，却将雷燕撞的头破血流！

　　濒临死亡的一刻，雷燕一张嘴，一道雷光从口中射出。

　　雷电打击在林真的胸口上，让林真感觉到了一丝丝的酥麻。

　　“还好，我脚踏雷云，对于雷电的吸收很有好处，这点程度的电光，完全在我的承受范围之内。”

　　短暂的一招交手，也让林真了解了雷燕的实力。

　　和看过的资料差不多，雷燕的有着差不都名人堂级别的实力，不过速度上更加有优势，还可以放射雷电攻击。

　　只是这种程度的雷电，对于林真来说是免疫的，这让他心中大定。

　　长枪一挑，将雷燕脑中的一颗晶核挑了出来。

　　这一颗晶核，在外面的价格是五十块，这对于目前浑身上下只剩余几百块的林真来说也是一笔不小的财富了。

　　将尸体甩开，林真长枪一指天空，就好像避雷针一样，轰隆隆的吸引了一串的雷电。

　　雷电落在林真的身上，又散布到雷云上面，让林真脚下雷云愈发的明亮。

　　这样的动静立刻吸引了不少雷燕的注意，七八只雷燕鸣叫着，直奔林真杀来。

　　有了第一次的教训，林真这一次谨慎了许多。

　　他直接开启神之领域，全方面能力提升，长枪频频的刺向天空，击杀雷燕。

　　这一次他出枪也谨慎了许多，每一枪都多出了变化，这点难度难不倒林真，绝对不给林真再次冲击自己的机会了。

　　被冲击一次两次没什么，但是如果雷燕多了，一招失误就可能被频繁冲击，失去节奏，说不定会有什么样的事情发生。

　　认真出手之后，这种名人堂级别的雷燕就对林真无法造成什么影响了。

　　一枪一个，雷燕的尸体噼里啪啦的下落。

　　每一枪都能挑出一个晶核，这种赚钱的速度让人震惊。

　　连续杀了几十只雷燕之后，突然周围的雷燕往四处散开。

　　林真抬头一看，只见天空之中，一条长达二十多米的巨大雷蛇正在蜿蜒而来。

　　雷蛇是掠食者，雷燕的天敌，难怪雷燕会躲开。

　　“雷蛇，有着差不多初级下位神的实力。”

　　林真脚踏雷云，开始和雷蛇兜圈子，以他如今的实力，击杀雷蛇不可能如同雷燕一样摧枯拉朽，要小心一些才行。

　　雷蛇来到了林真的近前，盘成蛇阵，竖起大头，不停的跟随林真转圈。

　　火红的信子吐了几下，林真速度稍微慢一点的时候，雷蛇就猛的吐出一串的雷光。

　　不是普通的雷光，而是直接引动天雷而下！

　　这里的雷电极为难以躲闪，因为雷电本身不受重力所限，还是能够达到光速的，林真本身却无法达到光速运动。

　　除了第一下提前预判躲开之外，后面的几道雷光接踵而至，直接轰在了林真身上。

　　头发高高的竖立而起，就好像爆炸了一样，身上有些肌肉则是本能的开始跳动痉挛，那是被雷电麻痹所致。

　　以林真对于雷电法则的领悟，还不足以完全免疫这种程度的天雷。

　　看到雷电有效，雷蛇吼叫一声，再次打出了一串天雷，同时张开血盆大口，对着林真猛扑而来！

　　林真并不慌张，手一抖，拿出一把金属兵器直接抛上了天空，立刻吸引了那些雷电。

　　而手中花枪两头蛇则是一抖，星力催发到了极限，直接迎向了雷蛇。

　　抖枪式！


第1061章 基因原液

　　天空之中的雷电被林真抛出的金属兵器吸引，他的长枪立刻发挥了威力。

　　集中全部精力的一枪，正中雷蛇的七寸之处！

　　一枪入体，鲜血飚飞！

　　雷蛇惨叫一声，七寸被林真刺穿。

　　但是雷蛇的凶猛也超出了林真的想象，身体闪电般的游动，一下将林真紧紧的缠绕其中。

　　嘎嘣嘎嘣！

　　林真的骨节在强大的压迫力之下咔咔作响，换做一般人直接就被勒死了。

　　即使是林真的不灭霸体，在达到了下位神级别的雷蛇面前，也是感受到了强大的压力，胸口发闷有些使不上力气。

　　铠化！！

　　许久不需要使用的铠化再次用了出来，林真的身体迅速的涨大了一圈儿，他强行的抽出一只手，上面利爪寒光闪烁，一把抓住了雷蛇的头部。

　　堪比上品至宝的身躯爆发了强大的力量，生生的将雷蛇的晶核活挖了出来！

　　尽管如此，雷蛇的肌肉还在本能的收缩，又勒着林真差不多一分钟才算彻底死去。

　　当雷蛇的力量消失，林真狠狠的呼吸了几大口的空气。

　　“好强的凶兽，不愧是下位神级别的，要讲凶悍比正常下位神还要凶，多亏我的不灭霸体，不然这一次就要危险了。”

　　林真左右看了看，也多亏只有一条雷蛇，如果是两条一起来，还不知道是否能够应付的来。

　　这东西生命力顽强，悍不畏死，确实不好对付。

　　低头往下一看，地面上有两个武者悻悻的走开。

　　林真知道，这两个人恐怕是以为自己要死了，想过来看看能不能发一笔死人财。

　　这也很正常，武者死亡，他的东西基本都要被别人收走。

　　经过了和雷蛇一战，林真知道了这地方的凶险程度。

　　这还只是一级凶兽的区域罢了，如果是二级凶兽的区域，只怕自己根本就没有机会。

　　回忆了一下刚刚的战斗，林真觉得自己还能做的更好一些。

　　只要掌握了雷蛇的攻击方式和特点，缓缓的来，林真很自信在一个月之内成为一级炼狱勇士。

　　进入炼狱之后，每个人都有一个积分器，可以在次元宇宙内查看。

　　林真已经获得了二十三分，击杀雷燕和雷蛇都是一样的积分。

　　但是击杀雷蛇还有其他的收获，林真收取了雷蛇的晶核，又将蛇皮扒了下来。

　　这晶核和蛇皮的价格，加在一起价值八百块。

　　这相当于击杀十六只雷燕的价格，虽然积分是一样的，可是金钱上也足够弥补了。

　　之后的一段日子里，林真就在雷暴区域内战斗。

　　眨眼过去了半个月。

　　……

　　扫枪式！

　　枪头变枪尾，枪尾变枪头，林真的花枪两头蛇有这个优点，每一头都可以用来攻击。

　　一条雷蛇猝不及防，被林真一枪抽在了头部，脑子内顿时成了一团浆糊，根本没有来得及缠绕，就被林真生生打死。

　　身体软绵绵的从云中落下，还没等落地，林真驾驶雷云飞掠而过，将雷蛇的尸体收了过来。

　　在精神力的帮助下，三秒钟完成扒皮，收取晶核。

　　“呼！今天运气不错，杀了三条雷蛇了，累计收入已经超过了三千块，总资产变现的话，差不多能有五万了，可以购买第一种基因原液了。”

　　林真心中很高兴，魔女币的用处非常的大。

　　这几天他有时间的时候，就会研究一下魔女星的次元宇宙商城，发现了太多好东西。

　　最有用的就是和生命基因有关的东西。

　　生命基因的法门是九劫星典，这个过程是要先获得一个基因原液。

　　这个原液可以是动物的，也可以是植物的，还可以是金属的，还有石头类的，甚至能量类型的。

　　根据每个人的情况不同，购买不同的基因原液，让其融入自己的血脉，按照九劫星典的修炼法门开始修炼，让种子壮大。

　　每当修炼生长到一定程度，本身生命基因倍数提升，到达这个层次的极限时候，就是需要渡劫的时候了。

　　这个渡劫，是指混沌之气的侵袭。

　　混沌之气是包含一切能量的构成体，会自动根据人的弱点发动天劫，到时候还需要准备一些物品抵挡天劫。

　　当然最大的依仗不是物品，而是自身的实力。

　　度过天劫，生命基因层次完善，这时候需要准备下一个阶段的原液，然后开始第二阶段的修炼，修炼好了，再迎接第二阶段的天劫。

　　林真这些日子有闲暇的时间，就会研究关于生命基因的一切。

　　不过绝大多数人是修炼动物基因，植物基因只是适合植物类生命，金属的适合金属类生命，血肉类生命，大多还是适合动物基因。

　　身为最顶级的星河巨兽黑洞兽，林真的基因也并不是完美的，他还需要其他的动物基因来完善自己。

　　而林真根据自己的情况，让克丽丝做出分析，已经制定了最适合自己的基因修炼道路。

　　他已经选好了第一份儿基因原液，价格五万，只要离开地心炼狱，前往安全区就能购买了。

　　看了看自己的积分情况，半个月以来，林真获得了八百二十分。

　　距离升级一星炼狱勇士，还有一百八的积分。

　　“我所看到的一星炼狱勇士，每个人都是修炼了生命基因的，而我还没有修炼，就可以成为炼狱勇士了。”

　　林真心中涌起一股自豪，想了想，他还是决定先留在这里，等待积分到一千之后再出去。

　　又看了一眼商城。

　　商城内甚至有极品至宝出售。

　　据说成为五星以上级别的炼狱勇士，甚至可以参与主宰武装的拍卖！

　　林真所获得的主宰武装，严格算起来并不算主宰武装，而是属于主宰信物。

　　凭借这个信物，可以有成为主宰弟子的机会，很难说这个东西的具体价值如何。

　　但是主宰武装，这可是每个厉害的神明打破头也要争夺的东西。

　　主宰武装就是主宰的武器，每个主宰当然不可能只有一件武器，他们炼制出来的，超越了极品至宝层次的，而自己又用不上的，就会选择拿来出售。

　　这些武器都是一些天地灵宝，被主宰亲手打造后，威力无比惊人。

　　那些强大的神明，如果手里没有一件主宰武装撑门面，那么他就算不上真正的强者。

　　战斗之中，有主宰武装和没有主宰武装也是两个概念。

　　林真看了看商城内琳琅满目的商品，然后将其关闭。

　　手里没钱，看也没用，他还是先购买基因原液再说。


第1062章 八大锤

　　“烈火，你怎么心不在焉的？”

　　二级凶兽区之中，一星炼狱勇士查理看着烈火，低声呵斥。

　　烈火老祖急忙道歉：“查理老大，我刚刚有点儿走神了。”

　　“你已经不是第一次有这种情况了，究竟发生了什么事情？你要知道我们是一个团队，如果你再有这样走神的情况出现，可能会害死队友的，这里铁甲牛可不会管你是不是集中精力战斗了。”

　　“对不起，我主要是想着报仇，这些天都是心不在焉的。”

　　“你是说我们遇到的那个林真？”

　　“是的，这小子和我在曾经有过过节，不杀了他难解我心头之恨。”

　　查理想了想：“既然是这样，那还真得将林真除掉，不然我看你难以集中精力。”

　　烈火老祖就等着查理这句话呢，大喜道：“那太好了，只要杀了林真，我保证一切都不会再有问题了。”

　　查理点点头，“等我一下，我和管事说一下。”

　　他们这边停了下来，周围的其他几个下位神也都走了过来。

　　包括查理，包括烈火在内，胸前都有一个巨大的铁锤标记。

　　这是属于一个魔女星的帮会，八大锤。

　　八大锤是由四位超级强者创建，这四个人每个都使用双锤，实力极为强劲，已经在魔女星存在了数百万年。

　　四位会长分别是，金锤路斯曼，银锤张煌，铜锤王兴霸，铁锤朱元虎。

　　查理这种级别的小队长，根本没有资格见到四位会长，他的上级，就是管事级别的中位神。

　　帮会仇杀这种事非常多，查理只是简略的说了一下要帮助一个手下出去报仇，管事也没多问。

　　“好了，咱们有几天的时间，现在去找林真吧。”

　　“太好了，就算翻遍一级凶兽区，我也要找到这个小子。”

　　查理摆摆手：“一级凶兽区那么大，咱们几个找恐怕得找上一年，不要忘记我们是八大锤的人，可以动用帮会的力量，去找找监控就能知道他去哪里了。”

　　几个人回到了入口的安全区那里，查理查找监控。

　　监控就从他们遇到林真的时候查起，没有查找多久，就看到了林真前往第十七个路口了。

　　“雷暴区，这小子到是会挑地方，咱们走！”

　　查理、烈火老祖，以及三个下位神快速的向第十七个路口而去。

　　……

　　“嘎嘎~~！”

　　两只雷燕惨叫着跌落在林真脚下，林真收起了两枚晶核。

　　“积分够了！”

　　随着积分达到，林真胸前的炼狱勇士标记终于发生了变化。

　　一颗金星亮起，林真成为了一星炼狱勇士。

　　“终于成为炼狱勇士了，一星炼狱勇士就算是贵族了，而且能享受官网商城内九点八折的优惠，虽然不算多，但是也可以省下不少的钱，等到二星的时候，就能享受九点六折了。”

　　林真心中高兴，手里的材料总价值大约在七万左右了，他可以回去安全区交易了。

　　交易必须要在安全区内进行，修炼也要在安全区。

　　地心炼狱之所以被称为炼狱，最主要的原因，是这里无法遁入神界！

　　整个的地心炼狱，包括安全区在内，都有一种叫做神禁的禁制在，让武者无法将本体遁入神界或者体内世界。

　　这是因为魔女星地面上的人们和地下凶兽战斗，主宰为了防止凶兽之中强者施展空间法门所下的禁制。

　　有了这种禁制，凶兽想要冲出地底，只能凭借爬行前进，而不能利用空间遁法前进。

　　不单单地心炼狱，所有魔女星地上地下的通道之处，都被这种禁制笼罩。

　　这样一来不单单凶兽无法施展空间法门，就连人们也无法施展了，遁入神界也是空间法门的一种，自然也在禁止之列。

　　所以安全区那里才会出售帐篷，给人们提供庇护所。

　　不过还是可以往神界内存入东西的，或者人身体毁灭了，灵魂还是可以遁入的，但是肉体状态下是绝对不可能的。

　　离开了密集的雷暴区，林真沿着山壁的边缘前行。

　　“等到手里有钱了，我还需要一个示警的东西，当初在元界用的定星盘一类的东西到了魔女星全部作废了，现在是一穷二白的状态了。”

　　在魔女星，林真也不可能有在元界那样强大的赚钱能力，一来他知道魔女星这种特定星系，圣级炼丹师根本不算什么，甚至神级炼丹师都有不少。

　　再者林真现在也没有时间，提升实力才是当务之急，他短时间内都不可能再有那么多炼丹的时间了。

　　除非再有分身修炼出来，他才能有些空闲。

　　所以现在的金钱对林真来说很宝贵。

　　沿着山壁走了一会儿，林真突然停下了脚步。

　　他的精神力，感觉到前方有人快速接近。

　　林真在这里奋斗了二十天，身上有不少东西，不想在这个时候节外生枝，立刻靠近了山壁，施展化形术，变成石头，几乎和山壁融为一体。

　　一个下位神在距离林真大约一公里的地方飞掠而过。

　　一公里对于普通人来说可能是一个安全的距离，但是对于神明来说，几乎就和擦肩而过没有任何的区别，林真能够不被发现，还是运气不错，因为刚刚有一团雷暴在这边炸响，打扰了下位神的精神搜索。

　　林真一眼就认出这个下位神是和烈火老祖一伙的。

　　他们好像是一个什么帮会，只是林真对于魔女星了解的太少，也不知道是什么势力。

　　“这是冲我来的了。”

　　林真心中暗自警惕，对方的一星炼狱勇士实力不可小觑，明显是修炼过生命基因的。

　　“在我修炼生命基因之前，尽量不要和对方碰面的好。”

　　感觉这个下位神走远了，林真才快速的离开山壁这里，加速向着通道而去。

　　进入通道之后，只要前行几十米，就可以进入安全区了。

　　就在安全区和危险区的分界线那里，林真又看到了一个下位神，正在这里抽烟。

　　这个人在这里，明显就是在堵截了。

　　看到林真走过来，这个下位神眼睛一亮，将手中香烟往地下一扔，然后双手张开。

　　一层黄蒙蒙的光出现在通道内，将通道整个拦截了。

　　“林真，此路不通！”


第1063章 变异星空撕裂者基因

　　这个下位神张开双手，一层光芒浮动。

　　“林真，你最好给我站在这里不要动，现在我只是封堵你的去路，还没有对你出手，那是因为自然有人和你算账，我们两个无冤无仇，你不要逼我动手。”

　　林真冷笑一声，手中花枪两头蛇出现。

　　那个下位神更是露出不屑一顾的神色：“区区一个神石期而已，你是打算狗急跳墙了吗？在你动手之前你最好睁大狗眼看看，我是八大锤的人，你想对我动手可要掂量掂量，不要惹祸上身，而且就算你动手，也不可能突破我的晶壁防御……啊！”

　　还没等他啰嗦完，那边林真已经出枪了。

　　两头蛇卷动风雷，狠狠的一击直接刺在了晶壁上。

　　咔嚓~~~！

　　晶壁就好像被石头砸中的镜子，露出了密密麻麻的龟裂，好像蜘蛛网一样的蔓延。

　　“不可能！星力在我之下的人，根本没有能力打碎晶壁，你的星力居然能够超过一百亿！”

　　林真再次挥舞一枪，将晶壁彻底砸碎，根本没有理会这个下位神的震惊，而是迅速的一枪刺穿了对方的咽喉！

　　这个下位神也是没有想到，没想到林真居然敢直接对他动手。

　　当然就算他想到了，他一个神晶成神的下位神初期，也不是林真的对手，只是能够抵抗几招罢了，结果还是一样的。

　　一枪刺出，能量爆发，直接将这个下位神的脑子绞成了浆糊。

　　这是林真所杀的第一个神明。

　　曾几何时，那高高再上的神明，在林真的眼里已经退去了光环，成为可以攻击的对象。

　　既然出手了，那就不要留情，至于对方是什么帮会成员，也不在林真的考虑之列，不出手对方也不会绕过自己，还不如先拿一些利息。

　　以暴制暴，就是武者最直接的手段。

　　击杀下位神之后，林真直接精神力搜刮对方的神界，将对方的所有财富席卷一空。

　　这可是弑神啊，林真非常的期待。

　　但是结果却让林真有些失望，他最需要的现金根本没有，有银行卡林真也用不上，都是废品。

　　只有神界内的一些杂物，还有大堆的神石，以及一颗神明必备的神晶，算是弥补了一下。

　　“土系下位神的神晶，官网出售十万一颗，我这颗卖个七八万还是没有问题的。”

　　神石大约有三四万颗，身为下位神，神石数量还没有林真多，可见这个下位神的实力之差。

　　事实上这种神晶下位神，反而是占据了下位神的大多数。

　　击杀这个下位神之后，林真没有停留，直接加速冲到了安全区，然后顺着来时候的入口，进入了外面的聚集地。

　　回到了自己的帐篷所在，林真甚至都没有上次元宇宙，直接在帐篷外挂牌。

　　“土系下位神晶，八万一颗，直接交易。”

　　这里游荡的人最差也是神石期，无数精神力到处扫描，他的牌子一挂出去，立刻就被人发现。

　　第一个人很快到来，摘下牌子，直接和林真交易。

　　八万现金很快到手。

　　将下位神的神晶卖掉，林真开始处理自己的材料。

　　雷燕和雷蛇的材料他积累了很多，最后一共获得了七万二的现金。

　　林真叹息一声，二十天的努力，还不如击杀一个下位神来的实在，如果自己愿意，将这个下位神的东西处理一下，至少还能多卖三四万。

　　手里有了十五万多的现金，林真先是去银行开户，这聚集区就有银行，直接将现金存入账户，这样可以在次元宇宙内交易。

　　现金存入之后，林真登录了次元宇宙。

　　他首先要购买的，是基因原液。

　　每一个人所需的基因原液都是不同的，因为每一个人都不是不同的生命个体，不存在绝对同样的人，所需的东西也不一样，所以其他人的基因原液配比仅供参考。

　　林真所需的东西早就计算好了，他需要的第一份儿基因原液，是螳螂基因。

　　如果是其他人，第一份儿基因可能会选择强化防御力为主，因为只有身体强悍了，才会选择修炼其他。

　　可是林真不同，不灭霸体让他的身体已经足够强悍，暂时不需要强化。

　　螳螂基因当然不会是普通的螳螂，这种螳螂是一种超级星河兽，叫做星空撕裂者。

　　这种超级星河兽飞行速度奇快无比，即使是在魔女星这里，也能够以亚光速飞行。

　　而且它的两把螳螂刀，足以撕裂空间，这是林真比较看中的。

　　次元宇宙商城内还有星空撕裂者的外形图案。

　　长达三十米，身体好像竹枝，两把螳螂刀无比的显眼，这种超级星河兽让人闻风丧胆。

　　“星空撕裂者，速度基因加成5倍……手臂基因活跃10倍……反应基因加成5倍……”

　　“星空撕裂者基因原液，售价五万。”

　　这就是林真想要购买的第一份儿基因原液，提升速度反应，同时修炼手臂。

　　但是就在他准备购买的时候，突然发现了商城新增了一个页面。

　　炼狱勇士购买专区！

　　之前可是没有看到这个页面的，现在林真晋级成了一星炼狱勇士，这个页面就出现了。

　　林真点了进去，很快看到了一些普通商城区没有的东西。

　　他一眼就看中了一样商品。

　　变异星空撕裂者基因原液！

　　所谓变异星空撕裂者，就是如同林真的黑洞兽一般，是属于火麒麟的变种，变异品种。

　　所有的变异品种，都比正常的要强大一些。

　　但是并不是所有的变异基因原液就更加合适，首先你本身要有这个承受能力，不然使用失败了，结果将会非常悲惨，就算不死也要脱层皮，日后再想使用基因原液修炼都困难了。

　　“变异星空撕裂者基因原液，速度加成8倍！手臂基因活跃15倍！反应基因加成7倍！”

　　所有的属性都比普通的基因原液强大！

　　林真看了一眼价格，售价五十万！

　　和普通的基因原液相比，售价足足翻了十倍！

　　林真手里现在只有十五万，还差三十五万的差价。

　　有了这个，林真当然不可能再去购买普通的，目光在界面上扫视，很快找到了自己需要的。

　　炼狱勇士贷款专区。

　　一星炼狱勇士，可以申请贷款一百万！

　　林真毫不犹豫的选择了贷款，他既然要修炼，那就要最好的。


第1064章 主宰的赌注

　　申请贷款很简单，只要有身份，确定是炼狱勇士就行。

　　一星炼狱勇士，贷款一百万。

　　一百万不是一个小数目，毕竟一般的下位神神晶才十万而已。

　　程序很快完成，一百万现金到手。

　　林真立刻拍下了变异星空撕裂者基因原液。

　　拿到原液之后，林真将自己的帐篷关闭，挂上了请勿打扰的牌子。

　　正常情况下安全区禁止动武，但是林真也要防止有人狗急跳墙，万一突然对自己出手，那么就算事后安全区的人惩罚了动武的人，自己的基因修炼也被打断了。

　　而挂牌之后，有专人负责保证你的安全，如果有人骚扰，安全区负责赔偿你的全部损失。

　　一切都准备停当，林真甚至看到了烈火那些人从地心炼狱的入口出来，气急败坏的样子。

　　林真冷笑一声，将帐篷一关，直接开始修炼。

　　外面隐约有吵杂声音，但是这都暂时和林真无关了。

　　手里的基因原液呈现碧绿色，在瓶子里面轻轻摇晃，一股清香传来。

　　感觉自己状态完好，林真一仰头，这些基因原液全部吞服了下去。

　　基因原液入腹，一团火热在林真丹田升起。

　　他立刻按照九劫星典的修炼方式，开始消融基因原液带来的力量。

　　“九劫星典和基因原液相辅相成，两者同时进行，可以促进细胞的分裂强化。”

　　“但是每个人修炼的过程，收获都是不一样的，因为个体实力不同，收获也有差异，九劫星典第一层，最高的程度可以提升生命基因九倍！”

　　“而基因原液最后的吸收程度，也是根据九劫星典的完成度来决定的，只有九劫星典修炼到了巅峰，基因原液才会完全消融，达到最理想的效果，如果不能将九劫星典修炼到顶，那么基因原液的效果也要打折，到达自身极限之后，就会引动天劫了。”

　　林真的变异星空撕裂者基因，速度加成8倍！手臂基因活跃15倍！反应基因加成7倍，但是这只是基因原液的上限。

　　如果他的九劫星典不能修炼到九倍的程度，那么基因原液的药效也不会得到最大程度的发挥。

　　九倍的生命基因，并不代表战斗力就翻了九倍。

　　因为修炼九劫星典的基本都是神明，神明战斗的时候，胜负不单单取决于星力的强弱的，身体的承受力，强度也是决定胜负的关键。

　　说的更简单一些，星力是内力、是法力、是魔法值。

　　而生命基因就是体魄、是耐力、是生命值。

　　如果完成九倍生命基因修炼，加上基因原液带来的所有倍数加成，所有的数字加在一起，前面加上一个百分号，那么就基本是整体实力的提升了。

　　林真如果完成9倍修炼，加上速度加成8倍！手臂基因活跃15倍！反应基因加成7倍，那么他的综合实力大约就是提升百分之三十九！

　　这就是生命基因的力量！

　　当然这是度过天劫之后的数据，当达到临界值的时候，天劫降临，渡过之后就是实力暴涨。

　　“主宰任务要求我一百年之内必须达到五星炼狱勇士，而我看那些论坛上面，达到五星炼狱勇士的人，至少也要完成九劫星典的第四层，并且达到中位神的地步。”

　　“每一层的九劫星典，修炼起来都比之前难上一倍有余，我的第一层九劫星典，必须在五年之内完成，度过天劫！”

　　林真给自己下了一个死规定，然后开始修炼。

　　一个淡青色的护罩从林真体表浮现，形成一方小世界。

　　护罩之上，一个个星星点点的光出现，就如同夜空之中的漫天星河。

　　星光如丝，丝丝缕缕的从天空下落，化作一道道基因的力量，融入林真的血脉。

　　这种修炼没有太高的技术含量，完全看的就是武者的悟性，根基。

　　根基越牢，悟性越高，修炼的就越快，成就也越高。

　　根基不足，悟性不足，就算耗费千万年时光，也修炼达到基因的绝对上限。

　　九劫星典第一层的九倍提升，只有那些天才能够做到，一般人提升七八倍就要偷笑了。

　　不过能够修炼第一层的人，还是有不少提升到了九倍的，因为自我修炼成神者，几乎就没有不是天才的，只有后期才会渐渐的拉开差距。

　　林真呆在帐篷内，进入了一种玄妙的状态。

　　外界的一切都被他屏蔽了，即使吵杂声音入耳，也不会入心，这是武者的必备技能。

　　时间开始流逝……

　　……

　　魔女星，云雾缥缈之中，一座山峰若隐若现。

　　山中一颗巨树之下，两个人的对弈还在继续。

　　一个身穿雷电长袍，面目粗犷的中年男子，一个白须长发的老人。

　　老人走出了一手妙棋，让粗犷男子陷入沉思之中。

　　“呵呵，老雷呀老雷，这次把你给难住了吧，如果觉得不行就认输吧，咱们的对弈也好几百年了，该到了分出输赢的时候了。”

　　粗犷男子再思考了一会儿，晃晃头：“太难了，太初，你的这一招简直是神来之笔，这不应该是你的正常水平呀，莫非最近有什么好事，给你启发了不成？”

　　“呵呵！我在你这里做客几百年，还能有什么事是你不知道的？”

　　“让我想想，也没什么大事，要说有事，那就是你收徒的事情吧，是不是有让你惊讶的弟子出现了？”

　　名为太初的老者一捻胡须：“确实有个人让我惊讶，不过你一定猜不到是谁。”

　　粗犷男子想了想：“这个可就难猜了，你一共放出去三十二块太初玉玺，第一轮的考验，按说应该有一半人能够通过，不过谁能通过的话，你我大概都心里有数，也不至于让你有什么惊讶吧？你这个人向来不按常理出牌，我得好好想想……”

　　太初一伸手：“你有三次机会，猜中了我送你一瓶流星泪，猜错的话，你看着给一些补偿吧。”

　　粗犷男子顿时有些激动：“我们一盘棋才赌三瓶流星泪，你确定我猜中就有一瓶。”

　　“呵呵！我太初何时曾经有过戏言？”

　　粗犷男子点点头：“好，就让我来猜猜看。”

　　太初继续道：“我的那三十二位候选人如今都到了魔女星，你身为魔女星主宰，可不能动用权限去查看，只能根据我提供给你的资料猜测。”

　　“放心好了，我还不至于这么耍赖。”

　　粗犷男子一抬手，眼前出现了一排的人物图像。

　　获得太初玉玺的三十二个候选人，全部出现在了虚空之中，就好像三十二张扑克牌。

　　“太初，你等着输吧！”粗犷男子自信满满。


第1065章 主宰被坑

　　对于太初的这些候选弟子，粗犷男子非常熟悉了。

　　虽然他只是看过一眼，但是作为宇宙之中高高在上的主宰强者，过目不忘是最基本的本领。

　　“我还记得你的这些候选弟子，其中五个上位神，九个中位神，十五个下位神，一个半神一个神石，哦对了……还有一个神界。”

　　目光在这些人身上扫过，粗犷男子能够轻松的说出谁是上位神，谁是下位神。

　　“这里都是这些人的最新资料，五个上位神依旧还是上位神，我看看……嗯！我第一个猜这个人，安达曼迪斯，这个人实力最强，有希望成就神王。”

　　神王是一种称谓，那是属于上位神巅峰的人，他们不是主宰，可是又有着超越普通上位神的实力，是一种极其尊崇的称呼。

　　主宰，整个宇宙只有那么几个，而神王，几乎就是最强者。

　　太初笑了一声道：“第一次机会没有了。”

　　粗犷男子愣了一下，随后懊恼的道：“我怎么又陷入惯性思维了，最有可能的地方，其实最不可能是，你这个人从来不按常理出牌，大意了大意了，下一次我一定不会犯这个错误了。”

　　粗犷男子并没有因为第一次失败而沮丧，很快振作再次寻找。

　　“不是安达曼迪斯的话，那么也不会是其他上位神了，中位神呢……虽然这些人都是天才人物，但是似乎还不值得入你太初的眼啊……”

　　“这个人……格林，一个中位神，这个人来头不小啊……他会是吗？不太像，这个人虽然在中位神里面比较突出，但是行事乖张，应该不太合你的胃口呀。”

　　“不是中位神，那么就是下位神了，难道这些下位神里面有什么特别的存在吗？”

　　目光如炬，他只是凭借现在的表象，就差不多能够推断出一个个人的具体实力，甚至特点。

　　下位神看了一圈儿，他没有急着下结论，而是又将目光落到了那个半神身上。

　　“啊！不对！这个半神居然突破了，成为下位神了，这种事情太少见了吧！”

　　太初没有说话，脸色稍微有些显得郑重。

　　粗犷男子嘿嘿一笑：“紧张了，那我就猜这个人了，作为第一次突破失败，成为半神了，居然修炼到了圆满然后再次突破，这在圆满强者之中都是非常罕见的，可谓亿万年不出的天才，这个人叫做卡西对吧，我就猜是他了！”

　　太初轻轻的捻了一下胡须：“呵呵，你差点儿就猜对了，加油！”

　　粗犷男子顿时脸色一僵，“这个居然也不对？”

　　太初点点头：“你还有最后一次机会。”

　　粗犷男子再次将目光落到剩余的那些人身上，他看向了那个神石巅峰。

　　“自我突破成神了……这也算是难得，不愧是找到了太初玉玺的人，会是他吗？”

　　他又看向了林真：“这个就是当初的神界巅峰吧，几百年过去，晋级神石了，会是他吗？”

　　目光看了太初一眼，太初似乎有些紧张的样子。

　　粗犷男子嗤笑一声：“又想迷惑我，这次无论如何不会再上你的当了，虽然这个林真进步也算不错，但是到目前为止都没有成神，你给他的任务是百年之内成为五星炼狱勇士吧，看来是绝对不会有希望完成了，一百年，起码得完成九劫星典第四重，还要晋级中位神，没戏！”

　　粗犷男子目光离开林真，最后犹豫了一下，直接指向了那个神石巅峰成神的。

　　“就猜这个人了，他的潜力似乎大一些，如果这次我还猜错，那我就无话可说了。”

　　太初哈哈一笑：“那你真就无话可说了，给我惊讶的人不是他，而是被你认定没希望的林真，怎么样？”

　　“不可能！”

　　粗犷男子有些急了：“太初，你是忽悠我呢吧，确实，我承认我没有想到是他，但是你必须给我一个理由，不然我是不会承认我输了的。”

　　太初淡淡的道：“理由很简单，这个林真要在成神之前完成九劫星典第一重，你说这个理由够吗？”

　　“先渡劫，再成神？”粗犷男子愣了一下，随后哑然失笑：“这个人不是脑子有些问题吧，九劫星典的第一重天劫，就对应自我突破的下位神后期，他一个神石期，星力还没转换神力，想要扛过去有些不太可能吧。”

　　太初笑了一下：“不是不可能，是很难。”

　　“哦，对了，你曾经成功过，可是他怎么能够和你相比，你可是……”

　　太初摆摆手：“所以这个人引起了我的关注。”

　　粗犷男子还要说什么，太初打断他：“老雷，你输了，是不是要先兑现你的承诺。”

　　老雷是太初对他的称呼，实际上这个粗犷男子就是魔女星的主宰强者，雷电主宰。

　　雷电主宰想了一下，突然道：“太初，我是答应给予一定的补偿，但是这个补偿不是针对你的，我既然没有猜出这个林真的想法，那这个补偿我给他好了。”

　　“也可以，怎么给？”

　　“如果他能够在十年之内，进入到雷电第三级凶兽区，我就给他一件主宰武装，你看如何？不过前提条件是你绝对不能通风报信，不能泄露任何信息给他。”

　　“你是不是想要拿一件普通的主宰武装蒙混过关呢？”太初问道。

　　“那还不至于吧，只要他到达那里，我给他一件上品主宰武装！”雷电主宰底气很足，他料定林真无法十年之内到达。

　　太初微笑：“你的条件可是够苛刻的，就算他完成第一重九劫星典，恐怕也不会去第三级凶兽区吧，不过我还是愿意答应你的条件，因为他现在的前进方向，正好是雷电凶兽区，你就祈祷他十年之内不会到达第三级凶兽区吧。”

　　雷电主宰顿时脸色一变：“太初，你给我挖坑！”

　　“呵呵，挖坑谈不上，你的条件也够苛刻的了，一切还胜负未定呢，来吧，我们继续我们没有完成的棋局。”

　　雷电觉得有些上当，可是转念一想，林真绝对不可能在十年之内达到第三级凶兽区的，除非他不要命了。

　　身为魔女星主宰，雷电主宰心念一动，立刻就将林真所在那边的情况查了一个差不多。

　　“哦！他居然还招惹了八大锤的人，还真是一个不安分的小家伙。”

　　对于八大锤的人，雷电主宰是有很深的了解的，这个帮会实力非常的强，林真得罪了他们，想要出头恐怕没什么希望了。

　　既然如此，也就不必纠结这件事情了，他有足够的自信不会输，看来上品主宰武装是省下了，他笑了一下，又和太初继续没有完成的对弈。


第1066章 必杀令

　　在林真的帐篷之外，有一个帐篷一直都住着人。

　　这个帐篷上面有着巨大战锤的标记，而且林真所在的帐篷上面，也同样画出了一个红色的战锤标记。

　　一般的武者看到，立刻都会转身离开，并且对林真所在的帐篷露出同情的神色。

　　这个帐篷的主人够倒霉的，居然被八大锤盯上了，看来是凶多吉少了。

　　红色的战锤，就代表八大锤要对别人动手了，就好像必杀令一样。

　　安全区禁止动武，可是却不妨碍他们对林真下达必杀令。

　　其他武者不想惹到八大锤的人，都搬离了林真的帐篷周围，人不能一直呆在安全区里面，多一事不如少一事。

　　这里就剩余林真的帐篷，和另外一个专门监视林真的帐篷，烈火老祖自告奋勇，主动承担了监视林真的任务。

　　可是这一监视，就是整整三年！

　　三年时间，林真都没有走出帐篷。

　　……

　　其他人的三年，对于林真来说就是七十二年！

　　林真本以为，在自己的时间减速之下，修炼这九劫星典第一重，最多一年，甚至半年就能完成了，可是没想到这一下就用去了三年时间。

　　直到第三年的年末，林真才算完成了九劫星典第一重绝大部分的修炼。

　　他的天赋悟性、以及基础都非常的牢靠，直到他感觉自己继续下去就将引动天劫，才算停了下来。

　　“我还是小看了这个百年时间的任务，修炼到这个地步，几乎大多数人都有一些时间减速的本领，百年之内想要完成五星炼狱勇士这个要求，还真是很难。”

　　“不过这一次的修炼，收获非常的大。”

　　林真停止修炼，查看这三年的修炼成果。

　　他的身体细胞，都已经达到了星典第一重要求的极限。

　　尤其是他的双手，只要稍稍发力之后，就会浮现一层暗金色的光泽。

　　那是变异星空撕裂者的基因带来的效果，林真的一双手，现在也是几乎不逊于他的长枪的武器。

　　同时提升的，还有他的细胞活力，反应速度等等。

　　“来检验一下这三年的成果吧。”

　　进入了次元宇宙，林真来到了指定虚拟对战场地。

　　他的虚拟对手，是三年前的自己。

　　现在林真和三年前相比，星力并没有提升，除了生命基因之外，其他都一模一样。

　　黄沙战场之中，一个和自己一模一样的人出现了。

　　虚拟林真手里拿着花枪两头蛇，身上也已经铠化，状态好到了极点。

　　林真自己则是没有动用武器，身体移动，直奔虚拟林真攻击而去。

　　眼前一片寒光闪烁，虚拟林真的抖枪式打出漫天枪芒，其中真真假假，虚虚实实的枪影让人防不胜防。

　　“加速！”

　　林真脚下猛的发力，身体好像炮弹一样的撞入枪影之中，这是自己的绝招，他知道该如何破解。

　　双手挥舞，手掌和长枪发出一串叮叮当当的撞击声。

　　林真的手掌上落下一片白点，居然没有被两头蛇刺破。

　　“空间斩！”

　　林真一抖手，几道弯月型的空间斩飞出，让虚拟林真不得不躲闪，同时身体交错！

　　高手过招，就在一瞬间。

　　这个瞬间，林真就发现了原来和现在的差距。

　　他的速度反应，已经完全超越了三年前的自己，那原本奇快无比的枪法，现在竟然也满是破绽了。

　　抓住机会闪电出手，近距离的连环手刀！

　　“咔咔咔~~！”

　　虚拟林真以不动如山抵挡，却还是中了一掌！

　　变异星空撕裂者的基因得到了发挥，一击之下，虚拟林真的一只手臂被切了下来。

　　就算不灭霸体迅速的恢复，虚拟林真尽量的拖延，但是现在林真的速度力量全方位碾压，而虚拟林真的任何招式都难以对他造成伤害了。

　　如同跗骨之蛆般的跟进，不给虚拟林真任何喘息的机会，螳螂刀配合林真的剑法，产生了莫大的杀伤力。

　　在神婴挡住虚拟神婴的垂死反扑之后，林真得手了，几道刀光闪烁之后，虚拟林真被切成数段！

　　没等不灭霸体的效果发挥，一团能量爆发，彻底将虚拟林真汽化。

　　从次元宇宙之中脱离出来，林真长长的出了一口气。

　　三十秒！

　　三十秒的时间，林真就击杀了三年前的自己。

　　基本属性的提升，对于现如今的林真实力提升是巨大的，任凭三年前的自己如何反抗，速度力量等等大幅落后，也不可能有什么机会的。

　　当然还有一个原因，就是林真对于自己的战技了如指掌，才能如此顺利。

　　“九劫星典，生命基因，好强的修炼之法，看来日后炼体和星力都要同时进行了。”

　　不过林真知道，现在他的实力还不稳定，而且不度过天劫，他的生命基因修炼也将就此止步，无法再做出提升了。

　　天劫是混沌之气，考验武者的绝对实力，不是那么容易度过的。

　　林真在魔女星次元宇宙之中，看到的一些风云人物，都是度过了好几次天劫的人，度过多少次天劫，成为几星的炼狱勇士，也是衡量武者实力的重要标准。

　　想要渡劫有几种方法，首先有一些渡劫的道具，能够少量的抵抗一点天劫的力量。

　　再者就是有经验之人护法，提供一点辅助力量。

　　林真到魔女星初来乍到，也不认识谁，找不到合适的护法之人，他想要购买一点道具。

　　打开了次元宇宙的商城，林真打算挑选货物。

　　可是刚刚打开，就有消息发送了进来。

　　“你好林真先生，我是魔女星银行XXX，现在向您提示，请您尽快归还贷款，不然银行将会封冻你的账户，恐怕会给您带来不便。”

　　林真顿时愣了一下，他是贷款了一百万，可是贷款期限是十年的。

　　现在刚刚三年过去，怎么银行就过来催收贷款了？

　　林真立刻联系了这个银行人员，询问情况。

　　对方也很快给出了回复。

　　因为林真被黑帮八大锤下达了必杀令，银行很担心他的偿还能力，所以要他尽快还款。

　　林真顿时一愣，精神力一扫，才发现了帐篷外的血红色战锤标记！


第1067章 通天台第六层

　　看到这样的标记，林真眉头皱了起来。

　　他击杀八大锤的一个下位神之后，就知道对方不会罢休，可是他没想到对方的能量这样大。

　　仅仅是一个标记，就让银行的人认为自己这笔贷款可能有风险，居然要提前回收，可见八大锤在魔女星的地位。

　　一个帮会组织，有这样的实力，确实足够惊人。

　　不过眼下的问题还是需要解决，林真和这个银行的人协商了一会儿，达成了一个协议。

　　林真先还给对方五十万，剩余的五十万，林真将会在三年之内还清，因为现在林真身上也没有多少钱，只有六十万，他还要留下十万备用。

　　能够先收回五十万也可以，银行的人同意了林真的请求。

　　五十万拿回去，看着手里剩下的十万元，这再想购买抵抗天劫的物品已经不够了。

　　看来还是要深入地心炼狱，击杀凶兽赚钱。

　　林真查看了一下自己的基本情况，他目前除了将九劫星典几乎修炼到第一层巅峰之外，他还在修炼魂守。

　　目前林真的通天台已经攀登到了第五层，只要再前进一层，进入第六层的话，他的四项暗物质全都将超过200。

　　目前他的四项暗物质，重力微子238、弱波微子225、超夸克214、超电子200。

　　按照魂守的说法，四项暗物质都超过二百以后，将可以孕育第二分身。

　　可是林真的超电子目前正好200，林真无法确定这是属于超过200还是没有超过。

　　他已经有了一个水元素分身，占用了100单位的超电子，如果再次孕育第二个分身，那么超电子归零，林真不知道会发生什么。

　　所以他暂时不敢孕育第二分身，只有登上通天台第六层，他才能做这件事情。

　　“如果我现在就登上第六层就好了，只要再彻底领悟一项法则真谛，那么我就可以再次孕育一个分身，到时候星力回归的话，我就甚至能够有近乎中位神的实力，将不再畏惧什么八大锤。”

　　“而且有了分身，渡过天劫的把握就大了太多了，星力回归之下，估计一级的混沌气流也不能将我如何。”

　　林真看了看自己通天台的进度，第六层的参悟到是快了，再有一两年的时间估计差不多，可是元素真谛领悟，目前还没有头绪。

　　光、火、雷三项应该选择其一，他还没有确定如何去做。

　　想了想，本来想要离开帐篷的脚步又停了下来。

　　和银行约定的时间还有三年，林真要在这三年之内，先登上通天台的第六层！

　　想做就做，林真干脆又不离开帐篷，简单吃了一些东西，再次进入了修炼之中。

　　这一修炼，就又是两年过去了。

　　……

　　已经等候了三年的烈火老祖，得到了银行传来的消息，林真已经结束了修炼，登录次元宇宙了。

　　烈火老祖立刻通知了他的顶头上司查理。

　　查理已经快晋级二星炼狱勇士了，得到消息立刻带着人返回。

　　但是等了十几天，林真居然又再次修炼了。

　　查理有些恼火的对烈火老祖道：“烈火，你要记住，你现在不是在元界时候孤身一人，自由自在的时候了，你现在属于八大锤，凡事要以帮会利益为重，帮会的人没有义务时刻帮助你报仇。”

　　“想要对付林真可以，你也给我睁大眼睛看清楚了，不要一点风吹草动就把我们找回来，这里是安全区，他就算出来了，可是呆在安全区不出来我们又能怎么样？下次没有绝对把握不要叫我，再犯这样的错误，你就自谋出路去吧。”

　　烈火被训的像孙子一样，可是也不敢出声，只能看着查理等人离开。

　　他现在已经无心做其他事，因为林真身上有主宰武装，这是烈火心心念念的东西。

　　无论如何，成为主宰弟子这个机会他都要争取，哪怕不在八大锤了。

　　耐着性子继续在这里等待，等待林真再次出来的那一天。

　　就这样，时间又过了两年……

　　……

　　“终于成了！”

　　林真两年的潜心苦修，终于登上了通天台的第六层！

　　如今林真的灵魂力量，已经相当于下位神的极限。

　　只要再登上一层，他就有了中位神的程度了。

　　四项暗物质再次得到了提升。

　　重力微子248、弱波微子235、超夸克224、超电子210！

　　到了这个程度，林真已经确定，只要他领悟一项元素真谛，就能够再次分裂出一个元素分身。

　　“我之前进入地心炼狱，进入的是雷电区域，这次就还是前往雷电区域吧，希望能够在二级凶兽区那里有所领悟。”

　　这次虽然没有直接提升实力，但是却提升了林真的潜力，只要凝聚分身成功，他就有把握度过第一次天劫。

　　距离银行还款的期限还有一年了，林真必须在一年之内还钱，不然他将失去在魔女星的信誉，那是一件非常麻烦的事情。

　　离开了帐篷，阳光照射进来，林真深深的呼吸了一口气。

　　活动一下筋骨，林真走了出去。

　　“嗯……这是八大锤的帐篷？”

　　林真看到周围十几米范围内，孤零零的只有他的帐篷和另外一个帐篷。

　　精神力一扫，这个帐篷内居然有人。

　　林真嘴角勾起一丝笑意，也没管这里，迈步走向了地心炼狱。

　　林真前脚走，这个帐篷内，烈火老祖就跟了出来。

　　这一次烈火老祖学的聪明了，他没有声张什么，而是一路跟随林真前往地心炼狱。

　　下了地心炼狱入口，在安全区内没有停留，林真再次直奔第十七个路口。

　　烈火老祖也远远的吊在后面，他的手上带着一块金属罗盘，如同手表。

　　这个东西是他花费了大价钱买来的，价值十五万，是一个很高级的定位罗盘。

　　根据这个罗盘，他就能够远距离的观察到附近的人或者是凶兽，也就是凭借这个，他才有信心跟踪林真并且不被发现。

　　林真也确实没有发现烈火老祖的跟随，进入了一级凶兽区之后，林真并没有在这里停留，而是快速的贴着山壁前进。

　　他的目标，是前往二级凶兽区，目前一级凶兽区对他已经没有难度了，他想要有所领悟突破，还得前往困难的地方。

　　烈火老祖远远跟随，一直下到了二级凶兽区。


第1068章 幸运日

　　雷电系二级凶兽区，是一个极其危险的地界。

　　但是二级凶兽区却比一级凶兽区人多一些，因为二级凶兽区更加适合下位神修炼。

　　神明之中，下位神数量最多，能够在地心炼狱这里活动的，最多的也是下位神，像是林真这种神石期几乎是寥寥无几。

　　一级凶兽区更加像是新手场，这里真正的新手并不多。

　　不过雷电系的二级区，却比其他区人数要少，因为雷电系的凶兽比较凶猛，很难对付，对于雷电没有领悟的人，基本是不会过来的。

　　到了第二层之后，这里是一个巨大的地心湖。

　　湖边的草原之上，可以看到一头头巨大的犀牛。

　　每一头犀牛都身体泛着蓝光，独角上面丝丝电蛇环绕。

　　天空之中一只只雷鹰在盘旋，这些雷鹰身上的气息明显比第一层的雷蛇还要强大。

　　偶尔可以看到一些三五成群的小队在狩猎，也有一些人则是在独自狩猎，不过独自狩猎是有危险的，危险不单单来自凶兽，还来自那些狩猎的人。

　　林真走过来，有些人看到了他。

　　每一个看到林真的人，眼里都露出一些惊奇之色。

　　因为林真境界太低了，一个神石巅峰期，居然跑到了这里来。

　　一个下位神从林真身边路过，嘿嘿笑了一下。

　　“小子，你来这里是打算捡漏的吧，趁着别人战斗杀死一些凶兽的时候，你去偷凶兽尸体和材料，打算捡起来就跑是吗？我猜的没错吧。”

　　林真有些无语，自己看起来就像是那么无聊的人吗？

　　“我劝你还是打消了这个心思，赶紧回到一级凶兽区去吧，不不！地心炼狱这里就不是你该来的，不要想着又便宜可占，不是每个人都像我这么好心的，小心你靠近别人击杀凶兽的地点时候被人干掉，别怪我没提醒你。”

　　这个下位神远去了，看似留下了一下忠告。

　　林真笑了笑，沿着边缘慢慢走，想先试试这里的凶兽实力。

　　很快他碰上了一头落单的犀牛。

　　“正好，可以试试我生命基因优化之后的成果。”

　　双手抬起来，手掌上面泛着暗金色的光芒，林真靠近了这头犀牛。

　　靠近犀牛大约百米的时候，犀牛抬起头，一双牛眼盯着林真，鼻孔里面发出呼呼的喘息声。

　　一道电光在它的犀牛角上面闪耀，犀牛突然吼了一声，雷霆从天而降！

　　雷电系区域就是这一点不好，这雷电根本无法躲避，因为速度太快。

　　就算提前做出预判，也很有可能躲不过去，因为雷电是光速的。

　　林真已经做出了一些预判，但是依旧被雷电击中了。

　　轰隆的一声巨响，林真身体一麻，就看到犀牛轰隆隆的冲到了眼前。

　　“还好，经过了基因强化，我的反应速度提升了很多，二级的雷电还不足以对我造成太大的伤害，虽然有影响却不是很大，如果是三级的话就危险了。”

　　林真一抬手，就在犀牛即将靠近的时候反应了过来。

　　森寒~！

　　以手为剑，这样更加方便出招，森罗剑法第一式斩杀而下！

　　快！准！狠！

　　噗~~！

　　达到了下位神实力的雷犀，被林真一记手刀击中。

　　厚厚的犀牛皮被斩开了一个大口子，犀牛吃痛，发出一声惨叫。

　　不过它庞大的身躯去势不减，继续猛冲而来，林真一跃而起，双手如同螳螂，在空中连续的斩击！

　　噗噗噗~~！

　　一人一犀闪电般的交错而过，重达几十万斤的巨大犀牛连续受到攻击，身体跌倒，轰隆隆的撞到了山壁之上。

　　林真如同鬼魅般的靠近，直接跳上了犀牛的背。

　　深渊！

　　魔女星无比坚韧的空间都发生了一丝波动，雷犀巨大的牛头被斩落！

　　庞大的身体终于不动了，林真也停了下来。

　　“呼！果然不愧是二级凶兽，有着近乎下位神中期的实力了，如果不是我修炼生命基因，这一头犀牛都够我打十分钟的。”

　　看了看时间，击杀一头雷犀用时七秒。

　　通过精神力，林真能够感受到那雷鹰除了速度超过雷犀之外，其他方面还不如这犀牛强大，他修炼的生命基因对于速度提升很大，估计对付雷鹰也不是问题。

　　“好，看来我能够在这第二层生存了，那就先留在这里，尽快的收集到足够的材料，出去兑换钱财，将银行的贷款先还上再说。”

　　看着雷犀破损的牛皮，林真有些心疼，一张雷犀的皮完整的话，在外面至少八百到一千块，这么就没有了，只收取晶核和犀牛角的话，收入就要打折了。

　　“看来还是要用枪对付这犀牛，最起码保持牛皮的完整性。”

　　就在林真扒皮的时候，次元宇宙内一条信息，按照区域群发的方式，在第二层闪过。

　　“八大锤通缉林真，谁击杀林真，凭借完整尸体可以找我领取五十万赏金！”

　　区域群发，是指一片特定区域内，所有人都会接收到信息。

　　包括林真在内，都接收到了这一条通缉自己的信息。

　　林真一看，发帖人是烈火老祖。

　　“他跟进来了，而且还在区域内通缉我了。”

　　林真微微皱眉，他之前在帐篷那里看到了烈火老祖，可是却并没有看到他跟进来，这个家伙在哪儿？

　　可是林真也不太担心，第二层的区域非常的大，差不多能够比拟欧亚大陆了，想要在这里找到自己并不是一件容易的事情，他小心一些，躲开人群就可以了。

　　可是很快烈火老祖就发布了第二条信息。

　　“目前林真的坐标位置，位于9238、77615！”

　　凶兽区都是有地图的，也是有坐标位置的，林真没想到烈火老祖居然直接锁定了自己的位置。

　　“不好！这个家伙有定位罗盘！”

　　林真立刻想到了商城里面的定位罗盘，其中最好的价格需要五十万，那纯粹属于奢侈品了，没想到烈火老祖居然有。

　　被通缉了，林真就不能停留在原地，他立刻将雷犀的尸体收了起来。

　　可是还没等走，刚刚那个警告过自己的下位神就已经飞掠而来。

　　“哈哈哈！果然是你，我说你区区一个神石期怎么敢来第二层，原来是被通缉躲到这里来的呀，今天不动手都不行了，击杀一个神石期就能获得五十万，看来今天是我皮万万的幸运日了！”


第1069章 最快的还款方式

　　这是一个下位神中期，神晶成神的。

　　地心炼狱之中，那些巅峰神石、圆满半神，以及初级下位神，基本都在第一层活动，而下位神中后期，则是多数在第二层活动。

　　第三层的话，只有下位神巅峰，以及初级神晶中位神才能玩得转。

　　在这个叫做皮万万的下位神看来，他收拾林真实在是太简单不过了。

　　虽然神晶成神的中位神也没什么了不起，但是他好歹也有十八万神力，如果还对付不了一个神石巅峰，那就干脆一头撞死算了。

　　武者成神之后，星力化神力。

　　这个转化的比例为十万比一，十万星力变成一点神力。

　　下位神的门槛是一百亿星力，那也就是十万神力。

　　但是很少有正好一百亿星力就成神的，多少也能超出一些。

　　这个皮万万实力还算马马虎虎，下位神中期之后，有着一百八十亿的星力，那也就是十八万神力。

　　而且神力和星力相比，是有压制效果的，这就是神明的优势。

　　当然前提是你的神力比要超过对方的星力。

　　像是烈火老祖和之前林真杀死的那个初级下位神，本身神力甚至不超过林真开启神之领域后的星力，自然就不是林真的对手。

　　所以在皮万万看来，收拾林真易如反掌。

　　他大大咧咧的杀过来，准备收取林真这个大礼包。

　　林真看到这个皮万万脚踏风云的冲过来，二话不说，直接开启神之领域！

　　一百二十亿的星力，提升百分之七十，直接达到了二百零四亿的星力！

　　林真炮弹般的冲过去，手里花枪两头蛇出现，抖枪式！

　　无数枪芒闪烁，两个人交手！

　　噗~~！

　　一枪刺穿胸口！

　　皮万万瞳孔瞬间放大，不可思议的看着自己的胸口！

　　他的进攻，居然被一个神石期反压制了！

　　而且他的神体，竟然也抵挡不住对手的枪芒，甚至连对方枪法的虚实都分不清，加上轻敌大意之下，竟然一枪都没挡住。

　　“这不可能！”

　　皮万万嚎叫一声，手中长剑斩杀林真手臂，希望能够博取一线生机。

　　林真直接放弃长枪，神体和皮万万交错而过，反手就是一记手刀！

　　罗刹！！

　　一颗大好头颅冲天而起，对方的神体根本挡不住林真如同螳螂一般的手刀，被一击砍掉了脑袋。

　　林真知道，有些神明都有压箱底的保命本事，他也不管这个皮万万是否有底牌，直接手掌一探，一击摧毁对方的丹田气海！

　　手掌直入神界，精神力掠过，将对方的神石神晶等东西一把掏了出来！

　　可惜皮万万一个下位神中期，竟然就如此被林真虐杀。

　　一颗风系的下位神神晶，以及接近五万的神石，直接成为了林真的战利品。

　　皮万万尸体从空中翻滚而落，林真拔出花枪两头蛇，将皮万万的尸体直接绞杀成了粉末，然后往远处飞掠。

　　因为他看到远处，还有人正在往这边赶来。

　　电光石火般的击杀皮万万，林真心潮澎湃。

　　对方的神力不比自己开启神之领域后差多少，可是神晶成神的下位神，根本不曾修炼生命基因，在这种近战之中差距就体现出来了。

　　他林真如今的实力，以及完全无惧神晶下位神中期。

　　甚至神晶下位神后期，林真也有绝对的把握能胜！

　　“这种人，在第二层也无非就是喽啰而已，虽然是一星炼狱勇士，可是绝对实力却差的很远，击杀他也没什么值得骄傲的。”

　　林真在心里自我开解不要骄傲，但是这种屠神的快感，还是难以抑制。

　　刚刚击杀皮万万，跑出一段距离停下，烈火老祖的位置播报就再次传来。

　　五十万魔女币是一笔巨款，这些成年在地心炼狱讨生活的神明，当然不会放过，立刻又有人向这里冲了过来。

　　这一次，是两个下位神中期，还有一个下位神后期，不过都是神晶成神的。

　　“该死，不将烈火老祖除掉，我在第二层的修炼计划怕是根本无法进行下去了。”

　　但是林真还是要面对即将到来的危险，立刻又向着三个对手迎了上去。

　　一味的逃跑，只会导致追杀者越来越多，只有战斗，才能安全。

　　三个下位神冲到林真附近，正要笑着说几句什么，林真却丝毫不给他们机会，猛冲上去，星力提升到了极限，直接落枪式轰击！

　　一个下位神中期措手不及，被林真一击轰杀！

　　另外一个下位神中期从侧面进击，林真则是干脆不躲不闪，硬抗对手一下，以伤换伤将对方闪电灭掉。

　　以林真现在不灭霸体的程度，星力、生命基因在他之下的下位神，就算拿着上品至宝全力攻击也休想伤害他一根汗毛。

　　连杀两个中期下位神，再次收获两枚神晶以及接近十万的神石。

　　那个后期下位神则是意识到了不妙。

　　眼前的这个神石巅峰有些变态啊，这还是神石期吗？

　　该不会是一个中位神伪装的吧。

　　可是想要逃走以及来不及了，林真如同跗骨之蛆般的追击上来，和这个下位神后期战斗到了一起。

　　此人有着超过二十万的神力，隐隐的对林真的星力形成了压制。

　　可是他也有一个致命弱点，那就是没有修炼生命基因。

　　林真和对手过了几招，然后突然精神力冲击狂轰！

　　林真的精神力达到了翠芒级别的百分之八十，他修炼精神力的速度可谓是无与伦比，对方虽然也有翠芒级别的精神力，但是却低于林真。

　　精神力轰击让对方有了瞬间的停顿。

　　林真立刻跟随而上，贴身格杀！

　　这个后期下位神的拼死反击给林真带来了一些伤害，但是林真一心速战速决，宁可受伤也不给对手机会，还是将此人格杀。

　　星力流转，不灭霸体的优势体现出来，伤势很快复原。

　　一颗火系神的神晶出现在林真手中，以及神石七万。

　　这么一会儿的功夫，林真就获得了四颗神晶，以及超过二十万的神石，这些东西拿回安全区卖掉，至少也值五十五万！

　　“哈哈哈！看来最快的还款方式，就是屠神，我的外债可以还清了！”


第1070章 强者来袭

　　连续击杀四个人之后，烈火老祖又第三次发出播报。

　　不过这一次，周围却没有人很快的赶来。

　　这些神明也不是傻子，如果只是一个简单的神石期，那么是不值得播报三次的，这会儿早就应该被人灭掉了。

　　区域发送次元宇宙播报，那也是要花钱的，一次五千块。

　　三次播报就是一万五，这样的结果只能说明，这个点子很棘手。

　　除非是距离播报的位置很近，不然是不会有人万里迢迢特意赶来击杀林真的，等到赶到的时候，恐怕林真早就跑了。

　　尤其那些本身实力不足的，就停下了脚步，看来这一次的买卖并不是那么好做。

　　看到没有人过来，林真稍微松了一口气。

　　没人过来的话，相信烈火老祖不会一直播报下去的，毕竟每一次播报都要耗费五千块，这种刷屏没有谁能够一直刷下去。

　　“既然你不播报了，那么我就换换地方继续击杀凶兽，来到第二层一次，除了和人战斗之外，还没有其他的收获呢，不能白来。”

　　林真又换了一个无人区，然后开始慢慢的刷雷犀和雷鹰。

　　……

　　烈火老祖在一处山坳处，看着定位罗盘咬牙切齿。

　　他本想利用其它人击杀林真，然后将林真尸体送给自己领取赏金，这样林真的主宰武装就会到自己的手里。

　　可是没想到林真如此棘手，他在罗盘上看的很清楚，先后有四个人去击杀林真，但是那几个光点在和林真短暂接触之后，竟然都消失了。

　　“该死的！几百年不见，这个林真居然有了屠神的能力。”

　　他还没到下位神中期，此刻当然不敢靠近林真。

　　可是他也不想召唤八大锤的同伴，那样林真的尸体恐怕不能落在自己手里，主宰武装他也拿不到。

　　唯一的办法，就是继续加价，吸引高手出手。

　　“林真！不除掉你，我心绪不宁，念头不通达，也无心修炼，既然五十万都不行，那就一百万，我不相信没有高手动心。”

　　烈火老祖是没有一百万的，他的全部身家也不到七十万。

　　可是他也有他的打算，林真刚刚击杀了四个下位神，那手里就应该有四颗神晶，他的全部身家加上四颗神晶，也差不多够一百万了，相信能够支付。

　　他发送了第四次的播报。

　　“一百万悬赏，击杀林真，前提是必须将林真的尸体送给我才能领赏，求高手出手，林真目前的位置是42229、26981。”

　　这一次的播报再次在第二层引起了轰动。

　　一百万魔女币，这个数字别说下位神，就算是上位神也是不能忽视的。

　　这些人在这里辛苦三年五年，也未必能够赚到一百万，毕竟武者修炼是无比烧钱的一个事情。

　　几乎所有人都心动了。

　　很多人停下了猎杀凶兽的举动，开始迅速往林真所在的位置聚集。

　　……

　　听到烈火老祖的第四次播报，林真知道事情不妙了。

　　一百万，足以让太多下位神亡命，别说这里有没有自我突破成神，就算来几个后期神晶下位神，也足够让林真头疼的了。

　　现在他的位置已经深入到了第二层的中段，他有两个选择，一个是立刻回头，回到安全区去。另外一个就是继续向前，争取跑到第三层。

　　现在回头已经有些来不及了，估计会有一些心思灵活的选择堵截在那里，切断林真的归途。

　　而前往第三层，那似乎是一个更加危险的决定。

　　第三层不同于第二层，能够在那里活动的，至少也是巅峰下位神，或者自我突破下位神，甚至神晶中位神！

　　那里的凶兽也无比强大，随意一个都有巅峰下位神的实力，无论是人还是凶兽，都能够对林真形成致命的威胁。

　　林真很快做出了决定。

　　“回到安全区是不行的，那我这一次几乎就是白来了，我要尽量的周旋，如果实在不行，就前往第三层。”

　　打定主意，林真开始了一场游击战。

　　虽然没有烈火老祖那样的定位罗盘，但是林真的精神力之强也是一般人不具备的。

　　凭借强悍的精神力，在敌人接近的时候，林真总是能够提前做出一些预判。

　　尽量不和多数敌人接触，采取游走的方式，如果有敌人落单，林真就会发动突然袭击。

　　整整三天！

　　三天时间内，林真成功的进行了四次伏击，又击杀了四个人。

　　期间也有一次遇到危险的时候，被对方一个小队五个人围攻，险些丧命，最后还是凭借不灭霸体的强悍能力逃了出来。

　　消息也渐渐的传了出去。

　　第二层之中，有一个八大锤的人，将这个消息透露了出去。

　　烈火老祖受到了他们的老大，查理的责问。

　　……

　　“烈火，你是不是有什么事情瞒着我？为什么要花费一百万取林真的性命，一个神石期而已，值得你付出这么大的代价吗？”

　　查理对烈火知之甚深，这就是一个铁公鸡，平时让他花一点钱都好像放他的血一样，这一次居然花费了如此大的血本儿，其中如果没有蹊跷那都怪了。

　　所以查理必须知道这到底是怎么回事儿。

　　烈火支支吾吾的不知该如何回答。

　　“烈火，记得你是八大锤的人，如果对我有所隐瞒的话，那我随时可以用帮规处死你，什么东西再好，那也要有命拿才行，你可想清楚了再回答我。”

　　烈火额头出现了冷汗，他知道查理在威胁他，可是查理也真的能做得出来。

　　主宰武装虽然好，但是如果命都没了，要它也就没什么用处了。

　　他也没想到林真如此难缠，这第二层内居然没有人能够制得住他。

　　可惜这雷电系凶兽区，第二层人数少而且没有什么高手，如果有一个自我突破成神的，相信事情也就成了。

　　他已经尽了人事，可惜运气太差了。

　　无奈之下，烈火老祖只好说了实话。

　　“查理老大，记得我是从元界而来吧，当初魔女星主宰武装现世，分散在新界各地，我和林真就在那时候结下了梁子，主宰武装被他抢走了，所以我才……”

　　还没等烈火说完，查理那边已经打断了他的话。

　　“你说什么？林真得到了主宰武装？就是最近传的沸沸扬扬的主宰玉玺吗？谁得到就有可能成为主宰弟子的那个？”

　　“是的，就是那个……”

　　“你给我在第二层守住了，不许再继续发送播报，播报林真的位置了，我现在就过去，这件事只要你办好了，我给你一百万！”


第1071章 真正的对手

　　查理挂断了烈火的通讯，立刻和他的队友们说了一句有事，然后离开他所在的风系凶兽第三层。

　　作为一个自我突破成神的下位神后期，查理有着绝对强大的实力和自信。

　　凭借他风系元素的精通，他在第三层同样混的风生水起。

　　他现在已经是二星炼狱勇士，即使在第三层，那些中位神同样要给他的面子，加上他八大锤成员的身份，几乎无人敢于招惹。

　　而他最为自豪的并不是八大锤的身份，而是他的自我突破成神。

　　他的目标，是凭借自己的实力晋级中位神，虽然这很难，但是只要他成功了，那么在整个魔女星，他都属于有些身份的神明了。

　　已经渡过一次天劫，现在已经修炼九劫星典第二重，这些都是他值得自豪的事情。

　　主宰武装的事情最近传的沸沸扬扬，查理虽然自负，但是却也从来不敢奢望自己能够得到主宰武装。

　　可是没想到，好事就这么突然降临了。

　　林真，一个区区神石期的武者，居然手持主宰武装，这简直就是天赐良机。

　　他不想烈火老祖那样没追求的家伙，威胁两句就乖乖的将一切都交代了出来，这个主宰武装他是一定要拿到手的，哪怕为此付出任何代价。

　　和队友打过招呼，他离开风系区，快速的冲过第二层，第一层，来到了中转安全区。

　　从这里改道，进入第十七个路口，虽然他并不太精通雷电元素，可是前两层的雷电区，还不能对他造成太大的影响。

　　神力开启，一路硬抗前两层的雷电，这一路飞奔，耗费了他一整天的时间，查理还是直接找到了烈火老祖。

　　“怎么样？林真还活着吗？”

　　烈火老祖等了一天都没敢动，见到查理之后，才算松了一口气：“老大，林真还活着，我停止了播报位置，其他人找不到林真的踪迹，已经渐渐的散去了，只有寥寥几个人还在不死心的寻找，可是他们根本找不到。”

　　“做的好，你现在告诉我林真的位置，并且一路跟随我，保证他不离开我们的视线。”

　　“好的老大……那……那一百万……”

　　“少废话，找到林真，一百万少不了你的。”

　　烈火老祖不敢做声，立刻看着手上的罗盘，查找林真的位置。

　　查理有些眼热的看了一眼那个罗盘，五十万的罗盘，他自己都没舍得买，烈火老祖这个家伙却弄来了。

　　烈火老祖这个是第二档次的罗盘，第一档次的还有价值三百万的，不但可以定位，还可以反定位，真正的高手几乎是人手一块，看来自己也要弄一个了。

　　“找到了老大，林真就在我们左前方，大约六千公里的位置上。”

　　“带路！”

　　烈火老祖前面带路，两个人向着林真的方向飞快掠去。

　　行走了接近六千公里，查理已经能够看到林真了。

　　在一处隐蔽的山坳处，林真正在击杀凶兽，身边已经倒毙了几头雷犀。

　　看到林真，查理双眼发光，再也顾不得烈火老祖，立刻脚踏风云，以近乎亚光速的速度飞扑过去！

　　林真正在击杀雷犀，突然感觉到一股强大的力量从后方而来。

　　回头一看，是烈火老祖他们的那个队长。

　　自我突破的下位神后期，二星炼狱勇士！

　　林真知道，真正的挑战来了。

　　这样的人物，基本是不会留在第二层之中的，就算在第三层，这样的人物也属于强者。

　　之前遇到的下位神后期，和这种自我突破的完全没有办法相比。

　　但是林真并不想立刻跑路，既然遇到了，那怎么也要试试。

　　甩开最后一头雷犀，林真挥舞长枪，直接迎了上去。

　　“哈哈哈！不自量力，林真，今天天王老子来了就救不了你！”

　　手中一把极品至宝的长刀，带起一阵阵刀浪，席卷而来。

　　两个人刚刚一交手，林真就感觉到了莫大的压力。

　　他开启神之领域之后，二百零四亿的星力，居然被对手完全压制了！

　　此人的神力，绝对在二十五万以上！

　　刀枪碰撞，林真的身体后退，即使开启不动如山也无法完全防御。

　　“不好，他也修炼了生命基因，而且度过了一次天劫，生命基因层次也在我之上！”

　　多亏了林真拥有不灭霸体，先天基础还是在查理之上，不然这刀枪交击的第一下，他恐怕就要吃大亏。

　　可是就算如此，林真还是很快领略了自我突破成神的实力。

　　一击后退失去先机，查理得势不饶人，长刀发出滔天的刀罡，追杀而来。

　　林真立足未稳，竟然感觉这一刀难以抵挡。

　　虽然他的枪法精妙还在查理之上，但是绝对实力的落后，让精妙的枪法也得不到完全的施展。

　　情急之下，林真直接释放了一道毁灭神雷。

　　毁灭离子！

　　毁灭离子神雷从天而降，引动天空之中的雷暴，轰隆隆的落下！

　　光速攻击，无法躲避！

　　可是查理还是显露了强大的实力，手里长刀竟然在千钧一发之际格挡。

　　咣当~~！

　　一道雷光狠狠的轰击在了长刀之上，金蛇乱串，查理身体摇晃了一下，也是不由自主的麻痹。

　　但是这一击并不致命，林真随后而来的掩杀，竟然还是被格挡了。

　　“给我开开开~~！！”

　　火星四射之中，林真无功而返。

　　查理狠狠的吐出一口气，缓解了一下身体的麻痹。

　　“好手段，要不是老子度过了一次天劫，身体抗性大大加强，就被你这一雷暗算成功了，林真，你是第一个让我惊奇的神石期，可是越是如此，就越是留你不得，这一次不单单为了你身上的宝贝，还是为了我自己消除一个隐患。”

　　查理小心的接近，显然也是被林真刚刚的一道毁灭神雷打的有些谨慎了。

　　林真没有立刻释放毁灭光子和毁灭原子。

　　虽然继续释放神雷，有可能会翻盘胜利，但是如果失败了，那后果就不堪设想。

　　而且在这凶险之地，林真还是要留一些底牌。

　　他现在已经确定，自己目前的实力，还无法击败这自我突破的后期下位神。

　　看对方对于雷电的抵抗力差于自己，林真立刻召唤雷云。

　　雷云出现，引发天空雷霆奔涌。

　　查理以为林真还要释放毁灭神雷，立刻停下脚步，凝神戒备。

　　可没想到林真竟然驾驭雷云，迅速的往第三层的方向狂奔而去。

　　“该死的！竟然想跑，给我站住！”

　　查理擎刀狂追，但是林真驾驭雷云的同时，竟然又开启了风雷翅。

　　两种吸引雷电的东西现身，天空雷霆轰隆隆而下，一路狂轰乱炸，林真顶着雷电狂奔，在雷云的和风雷翅的双重作用下，竟然逐渐甩开了查理，直奔第三层而去！


第1072章 第三层的危机之地！

　　看着林真远去的背影，查理气的哇哇直叫。

　　他的星力和生命基因都在林真之上，但是奈何林真有雷云，有雷光翅翅，吸纳雷光如同加速，竟然硬生生的将其甩开了。

　　查理不甘心，在后面紧追不舍，两个人风驰电掣的前进，一直到了第三层的入口处，查理已经被拉开了很大一段距离。

　　查理远远的怒吼：“林真！我们打个商量，你将你身上的宝贝给我，我们两个就此停战，不然你进入第三层，那里的雷电足以要你的命，如果你不相信，我愿意以我的人格起誓！”

　　林真到了第三层的入口，停下脚步，回头看着远方一个正在迅速接近的小黑点儿，冷笑一声：“你的人格一文不值。”

　　说完以后，林真毅然转身，进入了雷电区的第三层。

　　查理随后而来，站在入口处有些犹豫。

　　他的后面，烈火老祖也紧跟而来，到了第三层同样停下脚步。

　　以烈火老祖的能力，进入第二层都很勉强，只能凭借罗盘到处躲避，第三层他是绝对不敢进去的。

　　“老大，怎么办？”烈火老祖问道。

　　查理狠狠的一咬牙：“不入虎穴焉得虎子，这个主宰武装我必须拿到手，你将罗盘给我，我进去。”

　　烈火老祖虽然心疼，可是也不敢说个不字，只能将定位罗盘给了查理。

　　带上罗盘，查理也一头扎进了第三层。

　　刚刚进入第三层，天空之上黑云翻滚，金蛇乱串，一道雷霆就从天而降！

　　查理身上神力流转，无法躲避的情况下只能硬抗。

　　咔嚓~~~！

　　惊天动地的一道雷光，让查理想起了他经历过的天劫，虽然这雷光没有混沌气流那般强大，可是对于雷电抗性不强的他来说，简直比天劫都难度过。

　　一道雷光勉强抗下，第二道就接踵而来。

　　两道雷霆，就让查理嘴角渗血。

　　而天空之中伴随雷霆而来的，还有成群结队的雷雕！

　　地面之上，一只只行动迅速的雷虎也咆哮而来，每一只凶兽都有至少初级中位神的实力！

　　查理看到这样的情况，知道事不可为了。

　　他目前的能力，还无法在第三层活动，看着罗盘上距离他已经有一段距离的林真，查理只能眼睁睁的看着，却无力追杀了。

　　“该死的，凭借速度跑出去那么远，你早晚死在凶兽手里，要么就是死在雷电之下，等老子回到安全区弄一些能够抵抗雷电的装备来，来这里给你收尸！”

　　查理自言自语了一句狠话，看凶兽已经近在眼前，再也不敢在第三次停留，转身返回了第二层。

　　烈火老祖看到查理刚刚进去就出来了，而且浑身焦黑，头发竖立，嘴角渗血，有些惊惶的道：“老大，怎么弄成这样了？”

　　查理平复了好半天气息，才算将刚刚雷电带来的伤害缓解。

　　阴沉的看了烈火老祖一眼，查理对其道：“你回去安全区，争取收购一些抵抗雷电的装备来，还有能够在雷区里面加速的装备，给我送过来，我就在这里堵着林真了。”

　　“老大，这些装备可不太好弄啊，就算有恐怕也是要碰，而且搞不好也不是一天能够收购到的。”

　　“多少天都行，赶快去弄，我给你一百五十万，这件事必须给我办好。”

　　查理不由分说的给烈火老祖转账了一百五十万，这对于他也是一个巨大的数字了。

　　烈火老祖接过了一百五十万，心中不由的哀叹，林真的主宰武装是没他的份儿了，这些装备弄不好就要百八十万的，就算剩下五十万，可是他的罗盘还在查理的手里，估计也是要不回来了。

　　赔了夫人又折兵！鸡飞蛋打一场空！

　　可是查理的命令他不敢违背，只能转身悻悻的离去。

　　查理则是就停留在了第二层到第三层的入口处，他相信林真在第三层也呆不多久，他要在这里堵着，万一林真出来，他可以直接击杀。

　　……

　　进入了第三层之后，林真也同样挨了雷霆的轰击。

　　第三层的雷电力量，简直是无法抵抗！

　　就算有雷云和风雷翅可以吸收一些雷电力量，但是第三层的凶兽无数，林真根本不能在一个地方停留，只能驾驭雷云，拍打风雷翅到处逃窜。

　　如此一来，他就成了吸引雷电的活靶子，不停的被天上的雷电轰击。

　　一道道雷光狠狠的轰在身上，林真的星力都在轰击下直线下降。

　　如果不是雷云和雷光翅抵挡一部分伤害，此刻他恐怕已经陨落了。

　　“不行，必须找到一个安全点儿的地方，不能被这些凶兽持续追击。”

　　林真强撑着，迅速往边缘地带接近。

　　飞行一段距离之后他眼睛一亮。

　　前方一处山壁之中，竟然有一个深坑，深入十几米，好像是战斗形成的。

　　如果躲避到深坑之中，最起码就不用面对四面八方飞来的雷雕了。

　　“真是天无绝人之路！”

　　林真加速，很快到了这个深坑之中。

　　猛的一转身，硬抗雷电轰击，林真一招落枪式，将紧跟在身后的一条雷雕惨叫着打了下去。

　　可这也不是解决问题的办法，林真一抬手，将收入神界内的雷犀尸体扔了出去。

　　抬手几记手刀，让雷犀尸体上鲜血淋漓，立刻吸引了周围雷雕的注意。

　　那些雷雕放弃了追击林真，而是飞舞着，在空中就开始撕扯雷犀的尸体，渐渐的离林真远去了。

　　可是这并不代表林真就安全了，天空之中的雷电，依然偶尔会有一道猛轰过来，躲在深坑之内也不完全安全。

　　不过最起码有了喘息的机会，林真躲在深坑内，努力的运转恢复力量，开始和这些雷电做着艰苦卓绝的斗争。

　　但是那雷电似乎长了眼睛，不停的轰隆隆落下，让林真始终无法得到真正的恢复。

　　艰苦的拉锯战开始了。

　　……

　　“呵呵！老雷，你输了。”

　　魔女星秘境山谷之内，太初拿起一颗棋子，落在了关键之处。

　　他对面的雷电主宰微微的皱眉。

　　“这个小子……还真是够大胆的，好，我愿赌服输，不过他最起码要撑过这一关才行，要是死在了第三层呢？我的主宰武装可不能给一个死人。”


第1073章 雷电参悟！

　　林真知道了第二层和第三层的具体区别。

　　第三层的雷电，似乎有追踪之效，就算你躲起来了，雷电依然会循着你的气息轰击过来。

　　而且这雷电的威力之强大让人震惊，林真两百亿的星力，这一会儿就差不多消耗干净了。

　　没有星力作为后盾，就算生命基因再强，也无法持续的抵挡雷电轰击。

　　林真本身对于雷电领悟是很深的，能够掌握三道毁灭神雷，就可见他对于雷电的理解。

　　一道雷光打过来，电弧在林真身上乱窜。

　　“这雷电之力，和新界元界所见的都完全不同，反而是和我的毁灭神雷有些接近。”

　　“严格来说，我的三道毁灭神雷并不属于我自己的，那只是储存在我黑洞之内的寄居者，并非我本身的力量。”

　　“如果我能够领悟这里的雷电力量，那么就是领悟了雷电的真谛，到时候不但凝聚新的分身，甚至毁灭神雷的施展，也能变成常态。”

　　虽然林真如此做想，但是他现在已经要撑不住了。

　　刚刚强行冲锋的一段距离，让他受伤太过严重，始终得不到恢复，如果状态完好，借着这个洞口地利，加上雷云和雷光翅的吸收，他还很有信心支撑下去。

　　“看来又要死一回了！”

　　林真深深的呼吸了一口气，将雷云和雷光翅收回，同时将所剩不多的星力收回。

　　天空之中又是一道雷霆轰了下来，林真闭上了眼睛。

　　雷霆闪动，地动山摇，林真的身体也扛不住这种毫无阻挡的轰击，当场破碎。

　　可是林真口中的一颗九转天灵金丹立刻生效，破碎的身体重聚，星力直接恢复到了顶峰！

　　“这种丹药，差不多一年才能使用一颗，不过总算是救了我一次。”

　　借助金丹满血复活，林真终于有了抵挡雷霆的力量。

　　不灭霸体生生不息的星力循环，雷云和雷光翅重新出现，不停的吸收伤害，让林真能够在雷霆的持续轰击下一直保持完好状态。

　　“来吧，让我看看这魔女星的雷电，究竟有何不同！”

　　身上闪电离子、闪电光子、闪电原子同时闪烁，林真尝试共鸣魔女星的雷电。

　　又是一道雷光落下来，林真立刻精神力高度凝聚，硬抗轰击下细心体悟。

　　雷光让林真闷哼了一声，但是还能忍受。

　　“这雷电……内部结构好暴躁……”

　　“除却雷电三大基本构成元素，离子光子和原子之外，还有一丝毁灭力量，以及一种暴躁的分子力量。”

　　“这才是雷电最该有的形态，狂暴、难以控制，难怪掌握元素力量的人很多，可是真正掌握雷电力量的人却寥寥无几，不愧为最难掌握的一种元素。”

　　可是有了之前成功的基础，林真并不觉得掌握雷电是不可能的事情。

　　虽然想要共鸣毁灭力量和暴躁分子很难，但是林真一路修炼到今天，哪一件事情又是那么容易做到的。

　　这种感觉必定成功的心态，反而是一种力量，一种机缘，没有这种心态，想要领悟雷电力量，无疑就是痴人说梦。

　　耐心而又漫长的修炼开始了……

　　……

　　山谷秘境，太初和雷电主宰面前，一个水镜图像在空中漂浮，那里显示的正是林真修炼的情况。

　　“呵呵，老雷，这次你应该无话可说了吧。”

　　雷电主宰有些忿忿的道：“这个小子居然还是一个神级炼丹师，竟然有满状态复活的丹药，这次真是有些失策了。”

　　“现在说这些都已经晚了，老雷，你还是想想送出一件什么样的主宰武装吧。”

　　雷电主宰确实有些不甘心。

　　上品主宰武装，就算是身为主宰的他，也没有几件。

　　主宰武装也是分为下品、中品、上品、极品。

　　一般一个主宰，有一件极品武装就很了不起了，身上其余的配备，都未必能够配全上品武装。

　　因为他们炼制的武装，首先也是要碰到合适的材料机缘，才有可能成功，得来并不容易。

　　那些流落在外的主宰武装，基本都是下品或者中品，上品的很少见。

　　所以这么给林真一件上品武装，他确实心有不甘，可是面对太初，他又很难说出赖账的话。

　　“太初老兄，咱们商量一下好不好，虽然你这个预备徒弟表现不错，但是你看看他现在的表现，竟然在试图领悟雷电真谛，这件事是那么容易做到的吗？整个宇宙之中，能够做到这一点的人也没有几个吧。”

　　太初点点头：“没错，你就是其中之一，所以你成为了雷电主宰。”

　　“先不说这个，咱们就看看他是否能够成功好不好，如果他成功了，那么我的武装绝对送出去，如果失败了……那么我看他也没资格成为你的正式弟子，你为他争取武装不也是没有意义的事情了吗？”

　　太初笑了一下：“话是这么说没错，可是你这是打算耍赖呀，那可不行，如果他成功了，你还得付出一些。”

　　“我还要付出？难道你想要我的极品武装不成！那绝对绝对不行，一百万个不行，我只有这么一件极品武装。”

　　“当然不是要你的极品武装，我的意思，是你拿出三件上品武装，其中必须包括你那件最好的上品武装，然后让林真任意选择其一，你可以在上面做一些伪装，至于他拿到什么，就看运气了。”

　　听到太初的建议，雷电主宰犹豫了一下。

　　他知道，不答应太初的条件，那恐怕立刻就要送出一件上品武装，这实在非他所愿。

　　“好！那就试试，我就不相信这个小子运气就那么好，他根本不可能领悟雷电真谛的，这样一来，我也许一件武装都不需要付出了。”

　　太初呵呵一笑：“好，那就一言为定，如果这个林真真能掌握雷电真谛，你可不许再找借口，出什么幺蛾子了。”

　　“当然，我老雷也不是那种出尔反尔的人，只要他能够领悟雷电真谛，我就给他一个三选一的机会。”

　　雷电主宰自信满满，没有人比他更精通雷电力量，想要领悟真谛，最后那种暴躁分子是必须共鸣的，而那种分子拥有光速，除非拥有将其固定的办法，否则无法领悟。

　　魔女星之内，就算是上位神，也休想达到光速动作，他就不相信林真一个神石巅峰能够做到，所以他赢定了！


第1074章 雷电真谛的领悟！

　　林真完全不知道，两大绝顶高手因为他的事情打赌，甚至赌注越来越大。

　　他已经完全沉浸在了雷电参悟之中去了。

　　想要领悟雷电真谛，要面临两大难题，一个是掌握毁灭之力，一个是共鸣雷电分子。

　　林真尝试了几次共鸣分子都没有成功，那分子居无定所，飘忽不定，难以捕捉。

　　几次失败之后，林真暂时先放弃了共鸣分子，他开始去尝试掌握毁灭之力。

　　林真体内拥有毁灭神雷，但是那属于机缘巧合之下的收获，并不是他本身的力量。

　　他只能说对毁灭之力比其他人多出一些了解，有一点优势，但是并不多。

　　“毁灭之力，包含了多种构成因素，属于一种负面情绪的集合体，疯狂、杀戮、憎恨、怨毒、毁灭！”

　　“还有更加重要的，就是一往无前的气势，打破一切的决心！”

　　“没有这种气势和决心，毁灭力量根本无法掌握领悟，也不可能随意的释放毁灭神雷。”

　　林真非常的有天赋，他很快就想到了一套靠谱的理论，拥有毁灭神雷那么久，他还是有很多自己的领悟的。

　　毁灭神雷之所以比其他的雷电威力更为强大，除了那种暴躁分子之外，就是毁灭力量的蕴涵，更为狂猛，暴烈。

　　“既然暂时不能共鸣暴躁分子，那么就要先掌握毁灭力量。”

　　“我的情绪、气势、决心，一切都要和毁灭力量契合，才能做到这一点。”

　　情绪这种东西也很难琢磨，不是你想拥有那么多情绪就会有的，这东西来不得一点的水分，不能做一点点的假。

　　林真需要调集他自己的情绪，让他的心绪进入到那一种状态之中。

　　抛去脑海之中的杂念，林真进入了心神合一的境界。

　　他开始回忆，回忆一切他最不愿意触碰的，心底的伤。

　　他的大部分负面记忆，都是来自前世。

　　前世之中，林真经过了多少磨难，多少次的无奈低头，看着亲人离去，爱人分别，那种小人物的伤，又有多少人能够理解。

　　一生拼搏，一世磨难，到了最后一事无成，那种心酸落寞，又能够向谁去述说？

　　一直以来的苦难，自我安慰的说是卧薪尝胆，自我麻痹的说是明哲保身，可是到头来又能如何？还不是落得一死。

　　不甘心的死去，不屈的灵魂重生，穿越时光的黑洞，那中间灵魂撕裂的痛苦，又有谁能够体会？

　　他重生了，复活了，有了再一次的机会，有了力量之后，也曾多少次的想要发泄，想要疯狂的杀戮，想要毁灭！

　　这一个回忆的过程，并不是一蹴而就的，林真的回忆如同放电影，将旧时的经历一一重来，直面心底那些不愿触碰的伤，自然就要仔细的回忆，不能有所遗漏。

　　整整一年！

　　一切不甘，一切的痛苦，让林真足足花费了一年的时光去回忆。

　　也正是如此，才能让林真积累足够的负面情绪，可毁灭力量有所贴近。

　　可是单单有情绪也不够，他还需要一往无前的气势，以及打破一切的决心！

　　气势林真是具有的，他曾经掌握了无坚不摧的武意，只要开启武意，就会具有一往无前的气势。

　　而那决心，林真同样也不缺。

　　刚刚修炼的那一天，林真就曾经在幻境之中面对地球上的最强者燕七夜，并且勇于亮剑一战，他从来就不畏惧这个。

　　反复的积累，让他的气势、情绪、决心，全部都积累到了顶点。

　　他有一种毁灭一切，不吐不快的感觉！

　　当一道雷霆再次在天空酝酿，准备轰击下来的时候，林真的这种气势已经到了极限。

　　“毁灭神雷，跟随我一起释放吧！”

　　头顶之上三道毁灭神雷光芒闪烁，这一年来，毁灭离子已经重新积聚，加上毁灭光子和毁灭原子，三道神雷全部升起。

　　眼看天空雷电落下，林真果断的一抬手。

　　“爆裂吧！”

　　三道毁灭神雷中央，林真本身也释放了一道雷电，四雷升空，和天空之中的雷电接触，引发了一个巨大的雷暴团！

　　顷刻之间，闪电风暴横行，末日降临！

　　就在林真身边的这一片区域，成片成片的天雷落下，打的大地颤抖，一个本来在附近击杀凶兽的巅峰下位神，一声没吭就当初扑街。

　　而在这滚滚雷暴之中，林真的身体已经来都了洞口，但是他依旧在颤抖，身体还在麻痹。

　　“还有那暴躁分子，我能够感觉到它们在空气之中乱窜，可是却难以捕捉，要是能够固定住这些分子，我有把握瞬间共鸣！”

　　林真努力的尝试，星力精神力齐齐出动，可是暴躁分子以光速飞奔，他根本固定不住，也捕捉不到。

　　……

　　山谷秘境，雷电主宰忍不住笑出声来。

　　“太初，我不得不佩服你这个弟子，他领悟毁灭力量只用时一年，中间没有走一点弯路，直指毁灭力量的本心，这一点比我当初还要强很多。”

　　“可是这一场赌约，你恐怕还是赢不了，当初我也是有一件宝物，机缘巧合之下才共鸣的暴躁分子，这可不是随随便便谁都能做到的，实力运气缺一不可，你这个弟子，还是欠缺了一点儿运气呀，看来我的上品武装算是省下来了。”

　　太初脸色不变，“老雷，话不要说的太早了，我这个预选弟子，身份可不是那么简单的。”

　　“哦！不就是一个人族武者吗？还有什么身份？”

　　“呵呵，你看仔细了。”

　　雷电主宰仔细的看了一会儿，突然脸色一变。

　　“黑洞兽！”

　　……

　　林真反复几次试验无果，眼看这三道毁灭神雷引发的雷云风暴就要过去，终于用出了自己的最后一招。

　　“再来试试这个吧！”

　　林真突然身体一晃，化作长达七八十米，高三十几米的巨大的黑洞兽。

　　嘴巴一张，喉咙内星河盘旋，黑洞出现。

　　“能够以光速移动的暴躁分子，我看你如何躲避我这连光线都能吞噬的黑洞！”

　　死亡波纹往外扩散，原本在空中肆虐的雷霆突然静止。

　　轻轻一吸，距离林真最近的一片空间突然出现了一点塌陷，那些空气中游离的能量粒子全部进入黑洞。

　　黑洞撤去，没有将这些能量粒子彻底吞噬，而是让它们停留在黑洞之内。

　　林真的精神力扫过，看到黑洞之中，星星点点的闪电分子正在黑洞之中浮沉。

　　“就是它们了！”

　　林真心念一动，闪电元素蜂拥而入，包括毁灭力量在一起，很快和那些暴躁的分子融为一体！

　　嗡嗡之中，共鸣了！

　　全新的毁灭神雷，全新的雷系能量，在林真身上跳跃。

　　那些继续下降的雷电，已经不能对林真造成伤害。

　　雷电真谛，掌握了！


第1075章 选择主宰武装

　　不得不说，林真是幸运的。

　　被逼无奈之下闯入第三层，凭借九转天灵金丹死而复生。

　　借助雷云和雷光翅的力量在第三层存活下来，加之他本身就对雷电的力量领悟很深，再有毁灭神雷和黑洞吞噬，而且还是重生，种种因素综合在了一起，让他有了最后的成功。

　　这最难驾驭的雷电力量，就被他机缘巧合的完成了，领悟了。

　　漫天雷光虽然依旧还在肆虐，但是却不能再给林真带来伤害。

　　沐浴在雷光之中，林真缓缓的伸出一只手。

　　周围浓烈的雷元素就在林真掌心跳跃，聚集成了一个高度压缩的雷电球。

　　毁灭神雷！

　　当初林真视如珍宝的毁灭神雷，林真已经可以随意的凝聚并且释放，这将是他面对神明时候的利器。

　　有了毁灭神雷之后，林真已经有把握面对外面的查理了，可是他却没有立刻出去。

　　雷霆终究是外物，也许能够一时逞威，可是终究不是王道。

　　林真要直接凝聚第二分身，雷电分身！

　　如今雷电真谛领悟，魂守也将四项暗物质修炼到了二百以上，凝聚分身的条件已经完全具备了。

　　但是林真不能在第三层凝聚，如今已经不惧雷电力量，林真就可以找到一处雷电力量更加浓郁的地方。

　　地心炼狱共有九层，在他领悟雷电真谛后，天上的雷霆已经不会再主动轰击林真，只要他小心的躲避路上的凶兽，完全可以去更加深入的一些地方。

　　林真估计，他走到第五层还是应该能够做到的，但是继续前进恐怕就做不到了。

　　正准备离开，眼前光芒闪动，一个人影在空气之中扭曲的出现了。

　　人影面目模糊看不清，这完全就是一个虚影，是一个能量体。

　　林真站在原地没动，他能够感觉到，操纵这能量体的人，绝对拥有恐怖的巨大力量。

　　“林真，鉴于你的表现，你可以在这三个物品之中选择一件。”

　　在林真眼前，三件物品漂浮起来。

　　一件五色的铠甲，一把漆黑的古朴长剑，还有一件火红的披风。

　　三件东西都被能量护罩包裹着，无法触碰，只能观看。

　　林真没有开口询问什么，因为他在这个人的语气之中，感觉到了一丝不满。

　　他不知道发生了什么，可是林真不会好奇，他能够感觉到，问了也不会有什么好的结果。

　　而且这三件东西，毫无疑问都是他前所未见的至宝，无论得到任何一件，都会让他实力大增。

　　“难道是……主宰武装！”

　　林真的眼睛微微的眯了一下，他开始仔细的打量这三件物品。

　　五色铠甲是五金打造，这五金可不是金银铜铁锡，而是宇宙之中非常宝贵的五种金类。

　　陨石星金、天赐紫金、太始华金、辟邪精金、恒星闪金。

　　这种铠甲，林真只见到过一种金属的，要价也达到了几百万，这种五金的，售价不知道要高到一个什么程度。

　　“绝对的主宰武装没跑了，这件铠甲如果穿上，这地心炼狱前几层就可以横着走了。”

　　不过林真并没有急着选择，而是将目光落到了那件长剑上面。

　　这把长剑造型古朴，通体漆黑，上面有着繁复的花纹铭刻，似乎有着什么阵法加持。

　　虽然锋芒不显，但是林真依旧敏锐的察觉，这把长剑的品质绝对非常的高！

　　因为那花纹只要林真仔细的看看，就会感觉灵魂都要被其吸引入内了。

　　这把剑配合林真对于剑法的领悟，绝对是一件杀敌利器，如同查理那样的，恐怕就是挥手斩之。

　　林真深深的呼吸一口气，又将目光落到了那件披风上面。

　　披风通体火红，上面似乎有着无比浓烈的火元素。

　　一般宝物之中，披风类的东西很少见，这件披风火元素这么浓烈，应该也是一件非常不错的宝物，穿戴上进入火焰区域，绝对是横行无忌的。

　　但是如果对于提升实力来讲，这件披风却不如前面的铠甲武器。

　　无论是拿到铠甲还是拿到长剑，对于林真的实力都是一个巨大的提升。

　　他似乎应该在这二者之中二选一。

　　那虚影似乎有些不耐烦：“你快一点做出选择，看好了，选好了就不能反悔了，只能选择一件。”

　　林真抬头看了一眼那模糊的人影，眼里露出一丝笑意。

　　“看来你给我这些东西有些不太情愿。”

　　“这不需要你来操心，抓紧时间。”

　　林真目光再次在这三样东西上面扫过，最后林真来到了披风前面。

　　“我就选择这件披风了。”

　　那虚影似乎愣了一下，然后对林真道：“你确定了吗？选择好了就不能反悔了。”

　　林真点点头：“确定了。”

　　虚影似乎有些不甘，再次开口：“能说出你的想法吗？”

　　林真笑了一下：“铠甲和长剑都是好东西，但是我相信，你来给我东西的时候，一定也对我做出一些调查，我本身是火麒麟变异，对于火元素的需求可有可无，这件披风貌似对我没有什么用处，可是你在这上面的火元素弄的太过浓烈了，这出戏似乎有演过火的苗头。”

　　林真一指披风：“既然是主宰武装级别的，元素力量应该内敛，而不是外放，这样会显得如同暴发户，这也就是摆明了不太想让我选择这件披风。”

　　停顿了一下，林真再次道：“如果我没有猜错，这件披风根本就不是火属性的吧，来吧，让我看看他本来的面目！”

　　虚影突然开口笑了。

　　“哈哈！好眼力！果然不愧是得到主宰玉玺的人，本来我还有些不甘心，可是看到你的表现，我还挺期待你未来的表现的，这件雷隐披风你拿去吧。”

　　另外的铠甲和长剑消失，只有披风落到了林真手里。

　　原本的火元素都消失不见了，只有一道道电弧在披风上面跳跃，拿在手里轻若无物。

　　林真将披风披在了肩上，轻便柔软。

　　但是这都不是最重要的，最重要的是，林真的身体，竟然在原地消失了！

　　不单单看不见了，而且就连一点点的气息都不会外泄，完全被披风遮掩了。

　　这一件披风，竟然可以完全隐形！


第1076章 第二分身诞生！

　　摸着这件披风，林真心中一阵阵的激动。

　　要是论对于攻击防御的提升，披风可能不如铠甲或者武器。

　　但是要讲实际价值，这件披风却绝对远在另外两件主宰武装之上。

　　没有丝毫气息的外泄，单单这一点，对于林真就有莫大的好处。

　　有了这件雷隐披风，天下之大林真也随处可以去，就算是战斗的时候，用这件披风偷袭，那也绝对是有奇效的。

　　这件披风属于上品主宰武装，但是从某种意义上讲，它的珍贵堪比极品主宰武装。

　　林真之前的全部身家，包括花枪两头蛇在内，其价值都根本无法和这件雷隐披风相提并论。

　　眼前的虚影已经消失了，林真也大概能够猜到他是谁。

　　魔女星的主宰，雷电主宰，除了他之外，林真想不出谁有能力制造如此强大的雷隐披风。

　　但是从其言谈之中，似乎那主宰玉玺不是他发放出去的，这究竟是为什么，林真则是无从知晓。

　　暂时也不想那么多，这件披风的到来帮了林真的大忙。

　　原本想要去凝聚雷电分身，最多也就只能到第五层，可是有了这件披风，林真就能去往更深的地心炼狱，以更加强大的雷电力量，汇聚全新的分身。

　　地心炼狱共有九层，林真要尽量往深处去。

　　穿着披风前行，不过不能驾驭雷云，林真只是在虚空之中飞行，周围雷电不会轰击他，那些凶兽也根本发现不了林真的存在，前进速度并不比雷云慢多少。

　　穿过第三层之后，第四层内是飞天雷电鼠，以及雷霆蜥蜴。

　　这里是中位神活动的区域，林真并没有丝毫的停留，从那些凶兽身边路过，凶兽没有察觉，甚至距离一个中位神一百米的地方经过，那中位神也没察觉。

　　果然是主宰武装，足够给力。

　　穿过第四层，之后的第五第六层同样没有任何问题。

　　到了第七层的时候，这里已经全部都是上位神在活动，一个个四星五星，甚至六星的炼狱勇士都已经出现。

　　但是他们依旧没有察觉到林真的踪迹，这让林真略有的一点担心也放了下来。

　　之后的第八层之中，甚至还有七星炼狱勇士，但是依旧没有察觉林真。

　　实际上越往地心深处走，不但地方越大，而且人数越少。

　　到了第九层的时候，广阔天地都快比得上太阳系大小，但是到处根本看不到人影。

　　能够在第九层活动，至少也要是七星炼狱勇士的上位神，这样的人本来就少，还在如此广阔的天地分布，可能一年半载都不会遇到一个人。

　　而这里的凶兽也是无比的强大，紫雷天龙在云层之中出现，雷电泰坦在大地上横行，云层之中各色足以毁天灭地的雷霆，让人望而生畏。

　　空气之中浓郁的雷元素让人汗毛一阵阵的倒数，到了这里，林真却感觉无比的舒服。

　　掌握雷霆真谛，这些雷元素已经不能对林真造成伤害。

　　林真尝试靠近一头高达百米，拿着雷电长矛的雷电泰坦巨人。

　　百米，对方毫无反应。

　　五十米，一样没有反应。

　　三十米……二十米……

　　十米！

　　进入十米范围之内，这个实力堪比上位神巅峰的雷电泰坦突然抬起头，似乎有些警觉。

　　林真徐徐的后退，十米之内，巅峰上位神才有察觉，这足以证明主宰武装的强悍。

　　又在空中飞行了一段，靠近天空之中的紫雷天龙，到了二十米范围，天龙才有所警惕。

　　林真放下了心，转身寻找安全场所。

　　在第九层之中飞行了几个小时，林真终于找到了一处安全所在。

　　这里地面上的灰尘很厚，看上去不知多少年没有人过来了，而且凶兽数量很少，但是雷电却极为密集，这可能也是没人愿意来的原因。

　　林真就在这里停留下来，调整自己的状态，等到状态完好的时候，开始凝聚雷电分身。

　　披风就在身上不曾脱下，林真的灵魂开始了第二次的分裂。

　　灵魂分裂的痛苦，一般人承受一次，恐怕永生不敢尝试第二次，但是对于林真来说并不算什么，只要有需要，他能够忍受任何的痛苦。

　　长达十几个小时的灵魂分裂总算是熬过来了……

　　多亏了林真闯过了通天台的第六层，让他的超电子还有10的数量，这才不至于晕倒，不然很可能分身的凝聚就要功亏一篑。

　　灵魂分裂成功，林真一抬手，雷电元素开始聚集！

　　一团巨大的雷电球开始凝聚分身的本体。

　　天空之中的雷霆受到吸引，一道道的电光如同百川到海，开始往雷电分身上面注入。

　　第九层的雷光力量，比第三层要强大了太多太多，在连续的不断的雷电力量下，雷电分身开始逐渐的成型，壮大！

　　随着雷电分身的成长，每一道雷光也开始变大，比水桶还要粗的雷电轰隆隆而下，让分身的境界一路突破！

　　战神……流星……恒星……星系……长生。

　　和最开始凝聚水元素分身时候不同，这里的雷电是能够对上位神造成巨大杀伤的，力量完全不可同日而语。

　　林真就在这里耐心的恢复等待，三天之后，雷电分身的境界已经追上了本体！

　　神石巅峰的雷电分身，身高达到了上千米！

　　雷电分身所蕴含的星力，更是达到了本体的百分之八十！

　　百分之八十，就是元素分身的极限，高大九十六亿的星力，让他堪比下位神。

　　感觉到雷电分身的力量完全饱和，林真心念一动，雷电分身变成了和本体一般大小。

　　一头天蓝色的长发，双眼开阖之间雷光明灭，雷电分身气势惊人。

　　看着自己的第二个分身，林真忍不住心情激荡。

　　“回归~！”

　　林真喝了一声，雷电分身迅速的冲入林真本体之内，和本体合二为一。

　　林真本体星力一百二十亿，雷电分身星力九十六亿，融合之后，星力直接达到了二百一十六亿！

　　神之领域开启！

　　轰隆一声，星力再次提升，直接达到了三百六十七亿的高度！

　　林真哈哈一笑，身上的雷隐披风撤了下来。

　　生命基因力量开启，天空之中一股股混沌气流开始凝聚。

　　他要度过第一次天劫了！


第1077章 渡劫

　　这一切都在林真的计划之中，只要凝聚了第二分身，立刻就开始渡劫。

　　虽然没有准备什么渡劫的道具，可是有了第二分身，以高达三百多亿的星力抵抗，如果还不能度过第一重天劫，那么林真也就不必再修炼了。

　　混沌气流在空中凝聚，远处有一些第九层的凶兽缓缓的离远了一些。

　　即使是这些足以比拟巅峰上位神的凶兽，也不愿意靠近混沌气流，哪怕是很弱的混沌气流。

　　这样反而给了林真一个安全地带。

　　将雷隐披风收起来，雷隐披风的主要功能是隐身，而不是以防御力见长，可不能被这混沌气流碰到，万一坏了就麻烦了。

　　劫云很快在天空之中凝聚，一道道元素力量，以雷光般的形式汇聚起来。

　　按照网上的说法，第一道天劫，共有九道雷电般的混沌气流。

　　这些混沌气流的成分非常复杂，包括了所有的元素能量，暗物质等等。

　　而且混沌气流还会根据人的弱点主动改变，假如这个人怕火，那么下一道混沌气流之中，就会以火焰力量为主。

　　第一道混沌雷霆从天而降！

　　如果是其他人，可能会准备一些道具，用于削弱混沌之力，但是林真没有准备，只能硬抗。

　　单手一挥，螳螂般的手刀直接切了出去！

　　一声巨响之后，混沌气流在林真手上炸响。

　　安然无恙！

　　巨大的星力足以支撑林真抵御天劫，这第一道混沌气流元素力量也比较平均，根本没有造成伤害。

　　紧接着第二道混沌气流落下。

　　第一道只是测试，混沌之气很快判断出林真对于元素的掌握程度。

　　金、木、水、火、土、风、雷、光，各种元素之中，林真对于土木金风掌握较差。

　　而这一次的混沌天劫，就将以土元素为主！

　　混沌气流变成了暗黄色，浓烈的土元素弥漫，轰鸣而下！

　　黄光贯穿天地，林真双手交叉，十字斩杀！

　　砰的一声巨响，林真的双腿几乎像钉子一样的钉进了地面之中。

　　土元素还是带来一点伤害，毕竟林真对于土元素没有太多的掌握。

　　可是这点伤害，在林真庞大如海的星力面前，还是不值一提的，那点伤害也可以忽略不计。

　　星力运转之后就安然无恙，林真从地面拔地而起，再抗第三道混沌气流。

　　接二连三的混沌气流轰然而下，林真连抗八道混沌气流而无恙！

　　直到第九道混沌气流落下的时候，才算给林真带来一些麻烦。

　　这一道混沌气流，土元素形成高度压缩的巨石，让林真胸口发闷，险些吐血。

　　但是也就仅此而已了，毕竟林真如今的实力，就算一般的初级中位神都无法比拟，第一次的天劫力量是针对初入下位神的，当然不可能带给林真太大的伤害。

　　最后的天劫度过，林真感觉周身上下一阵舒泰，生命基因的力量也彻底的稳固了下来。

　　现在他就可以选择修炼九劫星典的第二重了。

　　甚至林真感觉，自己的境界似乎隐隐的有些要突破了。

　　历经这么久，林真的境界终于达到了神石的极限，通往下位神的壁垒已经打开。

　　神界之内，神石核心的地方，已经有了汇聚的迹象，那是即将凝聚神晶的表现。

　　只要林真调集星力冲击壁垒，神晶就将凝聚，让林真直上下位神。

　　不过林真并没有急于突破，他觉得自己还没有太准备好。

　　首先突破之后需要稳固，这就需要很长的一段时间，林真进入地心炼狱两年多了，快到了约定还贷款的时候，他要去先做这件事情。

　　更重要的，林真是要选择一个合适的突破地，确保突破之后有最佳的效果，这里明显是不合适的。

　　收起神之领域，让雷电分身回到神界之内，林真的星力恢复到了正常水平。

　　重新披上雷隐披风，平复了一下气息，等到状态恢复之后，林真开始往回走。

　　虽然有雷隐披风在，但是林真还是不敢招惹这些后面几层的凶兽，一路飞行，从第九层一直回到了第三层。

　　第三层这里，已经不会再有什么凶险，林真将雷隐披风收了起来。

　　迈步走向了第二层。

　　……

　　查理最近非常苦恼。

　　在这里等待的日子并不好过，林真就在第三层，可是他却无法进入。

　　让烈火老祖去购买抵抗雷霆的物品，这家伙也是推三阻四，不是弄来一些残次品，就是迟迟推脱买不到东西，看来也是不太甘心主宰武装就这么落在自己手里。

　　但是这都不是让自己最烦恼的，最烦恼的，是他这段时间长期守候在这里，所在小队收入大减，导致了少爷的不满。

　　少爷是八大锤之中，铜锤王兴霸的儿子王冲。

　　八大锤之中也是分为四个部分的，查理所在的队伍，就是隶属于王兴霸，只不过王兴霸不管事儿，平时都是钱财直接交给王冲。

　　这么长时间队伍里缺少了查理这个主力，收入减少，王冲当然不高兴。

　　这会儿王冲正在和查理在次元宇宙通话。

　　“查理，你在搞什么鬼？每个月拿回的那几个钱都不够老子找女人的，钱都哪儿去了？被你克扣了不成？老子看你是活腻了！”

　　查理战战兢兢的道：“少爷，我可不是有意的，我这也是有点事儿……”

　　“少废话，你这段时间的行踪我也掌握了，听说你在堵截一个叫林真的人，这个人身上究竟有什么秘密？老实交代。”

　　“没什么，真的没什么……”查理还试图狡辩。

　　“呵呵！你真是吃了熊心豹子胆了，我告诉你，烈火现在就在我身边，你还打算瞒我到什么时候？”

　　查理一惊，心中一凉。

　　难怪烈火这家伙最近敢于敷衍自己，原来是有这个原因。

　　王冲知道了，那主宰武装就肯定不会属于自己了。

　　查理有些沮丧的低下头，准备向王冲承认错误。

　　可是就在这时，身后出口处人影一闪，林真居然出来了。

　　查理眼睛一亮，向王冲道：“少爷，林真出来了！”

　　王冲也是精神一振，“你将功赎罪的机会来了，将林真干掉，主宰武装归我，老子不会亏待你的，如果做不到，你就给我去死！”


第1078章 黑幕

　　查理听到王冲的话，顿时感觉心理平衡了不少。

　　主宰武装既然得不到，能够得到一些补偿也是好的，他是一个现实的人。

　　想要讨王冲的欢心，查理立刻和王冲开启了水镜联系。

　　一个水镜浮现在空中，王冲可以直接看到查理对付林真的情况。

　　林真出来之后，就看到这么一幕。

　　查理满脸狞笑的站在面前，而他的身后悬浮一个水镜，水镜之中，一个人面目阴沉的看着他，就好像神明在俯视一只蚂蚁。

　　“林真！你终于舍得出来了，既然出来了，那就留下吧。”

　　“后面那个人是谁？”林真一指水镜。

　　查理冷笑一声：“那不是你能够过问的人，你现在唯一的价值，就是你身上的东西，而你这个人，现在就魂飞魄散吧！”

　　王冲在水镜内开口了：“查理，不要废话了，赶紧弄死这个垃圾，将他的东西给我送过来。”

　　查理点点头：“遵命少爷，看我的吧。”

　　神力开启，查理达到了二十六万的神力，在这一刻爆发了出来，就要用出他的最强杀招。

　　林真嘴角勾了一下，心念一动。

　　神界内的雷电分身和本体融合，神之领域开启！

　　原本一百二十亿的星力，瞬间直上三百六十七亿！

　　单手一抬，手刀发出一道冷冽刀锋，直奔猛冲而来的查理！

　　查理对于林真的印象还停留在一年多以前，一年多对于一个武者来说只是弹指一挥间，他认为林真不可能有什么大的进步。

　　惯性思维真的能害死人！

　　不闪不避的迎上林真的手刀，刀锋掠过，查理前冲的身子踉跄了一下停了下来。

　　“呃……！”

　　林真迈步走到了查理身边，直接探手破丹田入神界，取出查理的神晶和神石。

　　一颗水系的下位神晶，以及将近七万的神石。

　　“哦对了，这个家伙还有这个东西。”

　　林真一眼看到了查理的手腕上面，那个定位罗盘还戴在那里，干脆单手一挥，手刀切下对方的手掌，将那罗盘取了下来。

　　这个时候查理还没有彻底死去，水镜依旧悬浮在那里。

　　水镜内王冲愣了一下，随后脸上带着怒色：“林真，不要不识好歹，我是八大锤的执事王冲，我父亲是铜锤王兴霸，就算你能杀了查理，你在我眼里也只是土鸡瓦犬般的小角色，乖乖交出你的东西，不然我让你在地心炼狱混不下去，整个魔女星你都难有立足之地！”

　　这个时候，查理的身体已经缓缓裂开，他被林真一记手刀切开身体，然后被掏出神晶，已经就要死了。

　　他的水镜已经有了崩溃的迹象。

　　林真抬起头看了一眼王冲，嘴里淡淡的说了两个字。

　　“垃圾！”

　　锵~~~！

　　手刀再次发出，直接将这个水镜切开！

　　刀锋扑面而来，呼啸着极为渗人，王冲刹那之间甚至忘记了这是水镜，本能的抬手想要格挡。

　　可是随后他就意识到自己丢脸了，居然被林真给吓住了，脸上露出怒色。

　　可惜他根本没有再次说话的机会，水镜被破，他已经看不到这里的情况了。

　　“该死的混蛋，我定要将你碎尸万段！”

　　在魔女星他的豪宅之中，王冲气的将眼前桌子上的东西全部扫到了地下。

　　之前他还只是惦记林真的主宰武装，可是现在他却想杀了林真。

　　在自己报出身份的情况下，林真居然还敢对自己出招，刚刚那一记破空而来的手刀，居然让他这个上位神都产生了必须格挡的念头，这家伙不但实力很强，而且还非常的嚣张。

　　“混蛋，居然敢无视我……好好好，我这就让你知道老子的厉害！”

　　身为上位神，被一个神石期冒犯，这是不可原谅的事情，王冲必须要对付林真。

　　他立刻起身，准备前往地心炼狱。

　　但是他站起身又坐下。

　　“不行，我这样过去，林真肯定龟缩在安全区不肯出来，我可没有那么多时间和他耗，我要采取其他的手段。”

　　在网上查阅林真的资料，很快王冲就想到了办法。

　　他第一个联系的是银行的工作人员。

　　作为王兴霸的儿子，八大锤的执事，王冲的能量是非常大的。

　　“你们银行将这个叫做林真的人给我拉入黑名单，等到他还款的时候，找他要一个他根本还不起的高额利息，让他成为银行黑户！”

　　银行那边查阅了一下，查到林真只是一个神石期，就答应了王冲的请求。

　　王冲是八大锤执事，上位神高手，还是魔女星银行的白金客户，这样的人银行也不愿意得罪，至于林真，一个无足轻重的小角色，谁会在乎？

　　王冲第二个联系的是地心炼狱安全区的管理者。

　　“我们八大锤每年多缴纳地心炼狱五百万的费用，你们给我对付这个人，禁止他在安全区租用帐篷，理由我都给你们想好了，他现在是银行黑户，这样的人有什么资格租用帐篷？安全区不会给他提供保护，能做到这些，我的五百万立刻到账！”

　　安全区的管理者也是人，面对王冲开出的条件，也很快做出了选择。

　　不是他们太黑，而是林真实力太差，在弱肉强食的武者世界，这样的人根本不重要。

　　很快安全区那边也答应了王冲的要求。

　　王冲挂断次元宇宙：“林真，敢和我作对，那么你就要做好和天下作对的准备，接下来，你就等着被人乱刀砍死吧！”

　　……

　　林真一招破开水镜，然后就再次前往安全区。

　　至于王冲的事情，他根本就不在乎，对方想要夺取自己的主宰武装，林真也不可能给他，双方已经处于敌对状态，给不给他一记手刀都已经不重要了。

　　出了地心炼狱，回到了安全区之中，林真立刻开始出售东西。

　　六颗下位神的神晶，八万一颗很快出手，卖了四十八万。

　　还有一些从那些神明身上得到的杂物，林真便宜出售，卖了大约二十万。

　　手里有了将近七十万之后，林真立刻联系银行的工作人员。

　　正准备还款，林真却接到银行的通知。

　　他的五十万贷款，现在需要偿还五百万的利息，总计金额五百五十万！

　　而且鉴于林真欠款过多，银行已经将他拉入了黑名单！


第1079章 消失

　　林真听到这样的消息，忍不住胸中怒火翻腾。

　　毫无疑问，这是王冲的伎俩。

　　这个家伙，这么快就对自己出手，而且是这种卑鄙的手段。

　　既然银行这里行不通，林真干脆也不还款了，就算手里没有钱，他也照样能够生存下去，现金也是可以在魔女星进行交易的。

　　但是他刚刚回到帐篷那里，却发现帐篷被人拆掉了。

　　林真想要询问怎么回事儿，得到了安全区管理处的通知。

　　鉴于林真银行黑户的身份，即日起安全区将不会再租借帐篷给林真，而且将不再给林真提供任何的保护。

　　并且这个消息很快就在安全区管理那里通报了出去，所有人都知道了这个消息。

　　林真这一次没有愤怒，王冲既然出手了，那就不会只是一招。

　　没有了帐篷和安全区的保护，那安全区对于林真来说也不是安全的地方了，他随时可能面临其他人的攻击。

　　看着安全区内来来往往的人群，其中甚至不乏四星五星的炼狱勇士，林真知道，他不能继续留在这里了。

　　对面呼呼啦啦的过来了一群人，身上都有八大锤的标记，最前面的甚至是一个五星炼狱勇士的上位神。

　　他们的目标很明确，就是对着林真而来的。

　　看到这样的情况，林真急速的后退，到了人群之中，快速的将雷隐披风披在了身上。

　　那上位神也是王冲派来的，带着一群人想要过来击杀林真。

　　可是刚刚还看到林真，转眼之间这个人遁入人群居然消失了，任凭他们怎么找也没有发现踪迹。

　　“真是活见鬼了，刚刚明明还看到的，人跑到哪里去了？”

　　那上位神想了一下：“这小子绝对跑不远，安全区的出口有检测仪有防护罩，任何人都休想不经过检查就出去，我立刻就向少爷汇报，请他定夺。”

　　上位神立刻将这个消息通报给了王冲，王冲也是没有想到林真怎么会突然消失。

　　再三确认找不到林真的人，王冲想了想：“在地心炼狱以我的名义发布通缉令，赏金五百万通缉林真，但是必须是完整的，无论死活，丹田神界都不能被破坏，不然一点儿赏金都得不到。”

　　那上位神道：“少爷，五百万太多了吧。”

　　“多点儿算什么，不多也吸引不到那些高手出手，林真不是能躲吗？那我就看他能够躲到什么地方去？整个地心炼狱所有人都是他的敌人，无论他走到哪里，都要面临随时可能出现的背后一刀，敢和我作对，我要他上天无路，入地无门！”

　　那上位神都是暗暗的心惊，王冲太狠了。

　　不过这也很正常，武者的世界历来如此，人家有地位有实力，甚至不用自己出手，随便的一个通缉令就能让低级武者死无葬身之地。

　　林真算是在地心炼狱彻底呆不下去了。

　　很快通缉令下发，整个在地心炼狱的所有武者，无论在任何地图之上，都收到了这个通缉令的信息。

　　八大锤的执事、铜锤王兴霸的儿子亲自发布通缉令，而且通缉金额达到了五百万的天价，这引起了人们的极大兴趣，无论是下位神、中位神，甚至有些上位神都动心了。

　　虽然现在不知道林真的方位，但是他们只要遇到林真，绝对会毫不犹豫的出手的。

　　甚至有人还在使用罗盘到处搜索林真的位置，可是林真就好像凭空消失了一样，彻底没有了踪影。

　　……

　　林真很庆幸他选择了这件披风，不然眼下这种情况，他就算身穿主宰武装铠甲也休想活命。

　　有雷隐披风在，就算最尖端的定位罗盘也找不到他的踪迹，这件披风连次元宇宙电波都隔绝了。

　　但是有一个地方林真去不得，那就是安全区的出口。

　　出口的检测仪那里，是有能量护罩防御的，任何人有质量的东西想要凭空通过都是不可能的，林真就算隐身，但是他的身体还在，不可能出得去。

　　所以林真目前只能留在地心炼狱这里，等待机会。

　　不过林真也不是很急，地心炼狱这里什么都有，也是一个修炼的好地方，不出去就不出去，正好可以安心修炼。

　　在安全区的一个角落停留下来，看着眼前的人们忙忙碌碌，林真思索自己下一步的道路。

　　眼下林真有两个选择，一个是立即突破到下位神，另外一个就是继续修炼生命基因，这是他提高实力的两条路。

　　突破到下位神，突破之时动静不小，林真也需要等待一个机缘。

　　而提高生命基因的话，林真还需要一个新的生命基因原液。

　　第一次修炼的时候，林真使用的变异星空撕裂者基因，这对于他的敏捷反应以及手臂强度提高很大，实力提升明显。

　　这第二次修炼，林真想要选择偏向力量天赋的。

　　他已经看中了次元宇宙商城内的一件物品，那就是变异暴猿基因原液。

　　这种暴猿也是超级星河兽的一种，天生有巨力，可以提升力量基因10倍，尤其手臂基因，提升二十倍。

　　林真已经修炼了手臂强度，再修炼手臂力量的话，可以让强点更强。

　　但是现在林真面临一个问题，那就是他的银行帐号被封，无法在次元宇宙内进行购买。

　　所以他需要找到一个人，帮助自己购买基因原液。

　　只要自己基因原液到手，有雷隐披风在，地心炼狱之大，他随处都可以修炼。

　　二级生命基因原液比一级的要贵很多，尤其这种变异星河兽的，一瓶基因原液售价高达一百五十万，林真目前是砸锅卖铁也凑不出来的。

　　没钱，而且现在不能暴露身份，林真就算想找个人帮助自己购买都是很难的事情。

　　但是林真没有灰心，世上无难事只怕有心人，他自有他的办法。

　　王冲不是想要抓住自己吗，那就给他一个机会。

　　林真找到了一个隶属于王冲的队伍，这个队伍和查理的队伍差不多，都是收获之后有一部分钱要上缴给王冲，他们也接受了王冲的命令，修炼之余还不忘寻找林真的踪迹。

　　一天入夜，林真悄悄的潜入了这个队长的帐篷。

　　这个队长的实力和查理相仿，在林真偷袭之下根本没什么抵抗力，林真直接打晕之后，强行锁魂！

　　被锁魂之后，队长立刻就成为林真的心腹，在次元宇宙商城内，为林真购买了第二瓶基因原液。

　　基因原液到手，林真又让这个队长约见王冲。

　　他要好好的出一出被王冲对付的怨气，这个队长也肩负着一个使命。


第1080章 王冲吃了大亏

　　王冲这几天也有些烦躁，林真消失四天了，音信皆无，就好像人间蒸发了，到处的反馈都是没有消息。

　　王冲本事再大，也无法找遍地心炼狱所有的地方。

　　根据王冲所知，主宰武装的测试已经开始，如果太晚得到的话，恐怕测试也不会通过的。

　　就在他焦躁烦闷的时候，一个手下发来了消息。

　　他找到了林真！

　　视频之中，小队长在一个荒芜的地方，他的身后，林真已经被牢牢的锁住了。

　　王冲顿时大喜：“太好了！你是怎么做到的？”

　　没想到这个小队长却冷笑一声：“少爷不要管我是怎么做到的，目前林真就在我的手里，你可以确认一下是不是他？”

　　通过水镜观察，王冲身为上位神目光是极为敏锐的，他当然能够看出这是林真。

　　但是手下的语气却让他有些不爽：“你确定你是在对我说话吗？”

　　那手下摆摆手：“少爷，不要在我面前摆谱了，我在八大锤已经带够了，这次抓住了林真，我想要和少爷谈一笔交易。”

　　“老子看你是想死！”王冲大怒。

　　“哈哈哈！如果怕你威胁，我就不会选择和你通话了，告诉你，你如果想要得到林真，那就好好的和我谈谈，不然咱们就一拍两散，我随时可以离开魔女星，我不信少爷能够在元界找到我的踪迹，凭借我的本事，在元界任何地方逍遥亿万年都不是问题，就看少爷有没有诚意了。”

　　王冲脸色变了几次，终究还是咽下了这口气。

　　这只是一个无足轻重的小卒子，还是得到林真手里的主宰武装最为重要。

　　“什么条件，赶紧提！”

　　“呵呵！很简单，少爷能够开出五百万的天价抓捕林真，那么属下让少爷将这个价格翻一倍，应该能够做到吧。”

　　“你简直是狮子大开口，居然想要一千万！”

　　“少爷，不要这么勃然大怒，我已经知道了，林真身上有主宰武装，和主宰武装比起来，区区一千万还算得了什么呢？这个消息我如果放出去，只怕一个亿都有人愿意试试吧。”

　　王冲没想到这个小队长居然知道了这个重要的消息，顿时心里慌了。

　　“不要乱来，你想要一千万可以，但是我确保要活的林真。”

　　他知道，主宰武装这种重要东西，肯定是在神界之内，只要林真神界不破，东西就不会丢。

　　“当然，那玩意儿虽然珍贵，但是我有自知之明，东西不会属于我。”

　　“那你怎么保证交易？”王冲问道。

　　“我不要转账，这样好了，队长将一千万给我买点儿东西，然后咱们见面交易。”

　　“哦！这似乎还可以。”听到可以见面交易，王冲心里有了一些底气，这件事似乎很可行。

　　“少爷，我需要一个极品定位罗盘，价值五百万，另外还需要一瓶价值四百万的三级生命基因修炼原液，要变异星河水蛭基因，剩余的一百万，给我现金。”

　　王冲眼皮跳了两下：“罗盘和现金我都可以理解，三级生命基因原液，还要变异品种的，你那个资质用得上吗？”

　　“废话少说，你同意咱们就交易，一个活的林真就送到你面前，你不同意咱们就一拍两散！”

　　王冲气的七窍生烟，这个小子真是疯了，等到交易完成，他一定要其生死两难。

　　可是眼下他还得忍下这口气，咬牙切齿的道：“好，你说时间地点。”

　　“明天正午，就在安全区出口那里见，我得提防你这个王八蛋一点儿，安全区内你不能随意动手，我也方便随时跑路。”

　　王冲简直是要吐血了，感觉自己甚至有些牙疼。

　　“好好好！明天见，你必须把活的林真给我带来！”

　　气恼的挂断了次元宇宙，王冲在室内一阵猛砸。

　　可是发泄过后，他还是决定按照这个小队长说的做，大丈夫能屈能伸，为了主宰武装，他现在什么气都能暂时忍受。

　　按照小队长的要求，他花费五百万购买了最顶尖的极品罗盘，心头都在滴血。

　　这样的高级货，他自己之前都没舍得用，没想到第一个居然不是给自己买的。

　　然后又花费四百万购买生命基因，最后又将一百万的现金装到了一个箱子里面。

　　这一千万花出去，他的身家几乎去掉了一半儿。

　　一切东西准备妥当，他带着两个上位神护卫，立刻前往地心炼狱，准备交易。

　　……

　　第二天正午，王冲来到了地心炼狱正门出口处。

　　那个胆大包天的小队长已经等候在这里了，身后还拉着一个大柜子。

　　“人带来了吗？”王冲问道。

　　“东西带来了吗？”小队长反问。

　　“废话！”王冲一抬手，几样东西都一一展现。

　　这个小队长也打开了身后的柜子，林真正躺在里面。

　　王冲看了一眼，确定是林真无疑，看着好像晕过去了。

　　“别废话了，交易吧！”

　　王冲再也不想和此人说话，立刻就要交易。

　　交易很快完成了，东西到了小队长手里，装林真的柜子则是到了王冲手里。

　　确定交易完成，王冲立刻露出狞笑。

　　“王八蛋！居然敢阴我的钱，你以为你在安全区我就拿你没有办法了吗？我能够让林真在安全区待不下去，也能让你待不下去，你现在连出去的机会都没有了。”

　　小队长将拿东西的手背到了身后，然后东西就悄悄消失了。

　　他脸上也露出冷笑：“你个狗日的货，压榨老子多少钱了，今天不让你出血你还以为我好欺负，就黑你的钱了，有本事你就杀了我。”

　　王冲眼珠子都有些发红，一挥手：“给我杀了他！”

　　安全区那边他已经花费钱财打好了招呼，手下一个上位神立刻动手。

　　没想到这个小队长竟然直接自爆了！

　　轰隆一声，王冲因为距离太近，猝不及防还受了一点暗伤。

　　“草~！这个傻子是疯了，快看看林真。”

　　王冲觉得不好，急忙打开柜子。

　　没想到柜子内本来躺着的林真，这一刻竟然突然化作一团雷暴，狠狠的轰在了王冲的脸上！

　　这根本不是林真的本体，而是分身！

　　分身只要凝聚成型，随时可聚散，本体不死，分身不灭！

　　林真只是损失了一点能量罢了！

　　而王冲又是因为距离太近，则是被分身所化的雷暴，直接将脑袋都轰下来半边！


第1081章 修炼的岁月

　　作为一个上位神，王冲没有那么容易死，但是脑袋掉了半个，不死也脱了一层皮。

　　他也是没有想到会接连的遭遇自爆，不小心吃了一个大亏。

　　运转神力恢复过来身体，气息已经弱了不少。

　　王冲整个人都有些哆嗦，眼睛里面喷射熊熊怒火。

　　“我明白了，我的那个手下是被林真锁魂了，林真就是在故意骗我的钱！这个王八蛋，我恨不得活吃了他！”

　　在安全区发了好一会儿脾气，王冲才算稍稍恢复一些。

　　理智恢复了，他也想明白了一些事情。

　　“不对，我手下和林真的自爆，都没有留下什么东西，我刚刚交出去的定位罗盘和三级基因原液，可是没有被毁掉，那就说明这些东西已经被林真拿走了。”

　　他的两个上位神护卫也点头道：“应该是的，林真应该是有隐身之法，不然不可能一直不被人发现。”

　　“没错，不过我们知道也没办法，这小子如今还有了罗盘，不但可以定位还能反定位，再加上隐身，想要找到他都不容易，更别说抓住他了。”

　　王冲脸色阴沉的想了一会儿，“现在也没有什么好办法了，只能是继续通缉他，而且还要加大力度，虽然林真行踪诡秘，但是他终究还是要修炼，要击杀凶兽的，只要被一些高手盯上，他还是难逃。”

　　“从今天开始，我就留在地心炼狱了，我就不相信，一年找不到他，十年还找不到他，十年找不到，难道他还能一百年不出现吗？必定有他被我抓到的那一天！”

　　……

　　王冲决心和林真耗上的时候，林真已经进入了地心炼狱。

　　这一次，他直接回到了雷电系的第九层。

　　回到他之前渡劫的那个地方，这里在林真看来是最为安全的。

　　从进入第七层开始，就很少能够看到人影了，第九层更是一个人都很难见到，他选择了这处隐蔽地点，可能多少年都不会有人来一次。

　　林真想要突破成下位神，首先他要将自己的实力提升到极限。

　　提升到成神之前，能够达到了最高点。

　　因为有了雷电分身的缘故，林真星力暴涨，硬抗第一重天劫毫无压力，他感觉他抗下第二重应该也没有问题。

　　甚至第三层，他都想要试一试，所以他从王冲那里骗来了一瓶基因原液。

　　到了这里之后，先是恢复了雷电分身，并且将定位罗盘给了分身，这样一旦有人到来，分身也可以提前示警。

　　之后林真就在这里，开始了第二次生命基因修炼。

　　二级生命基因，是变异暴猿基因，暴猿力大无穷，只要修炼成功，林真的杀伤力将会大大提升。

　　主宰的测试是一百年的时间，现在已经过去了三年，之前林真争分夺秒的想要击杀凶兽获得积分，现在看来，他的思路有些错误。

　　应该先提升实力，实力足够了，击杀凶兽的速度也会快很多。

　　有二十四倍的时间减速，他的时间还是很充足的。

　　服下暴猿基因之后，林真开始了漫长的修炼过程。

　　按照九劫星典的修炼方式，修炼开始了。

　　地心炼狱之中，没有四季变幻，但是即使是雷电区，一样有风吹草动。

　　风带来灰尘，在林真身上蒙上了厚厚的一层。

　　修炼第一年的时候，林真抽出时间，服用了一次精神力丹药，让他的精神力达到了翠芒的百分之八十五。

　　在一些人的眼中，可能翠芒百分百就是精神力的极限，但是林真却知道，精神力的极限并不止于此。

　　既然要成神，他就要将自己的实力提升到极限，其中也包括精神力。

　　二级生命基因的融合比一级要难，这个二级基因，林真足足修炼了五年！

　　五年时间，对于林真就是一百二十年！

　　一百二十年来心无旁骛，林真终于将生命基因提升到了二级的顶点。

　　到了顶点，引发天劫！

　　林真早就准备好了，对于天劫的威力，他已经有所了解，面对劫云不急不躁，尽情施展手段抵挡。

　　这个时候，暴猿基因的威力体现了出来。

　　螳螂也好，暴猿也好，其主要修炼的都是手臂，锋锐、力量，林真现在的一双手臂已经强悍到了不可思议的地步，挥舞手臂就能硬抗一道道混沌气流。

　　一级天劫是九道混沌气流，而二级则是十六道气流。

　　林真凭借身体硬抗七道，星力外放再次抵挡六道，最后一次天劫降临的时候，林真所有力量爆发，以一种不轻不重的伤势为代价，还是硬抗了下来。

　　“果然和我想的一样，凭我如今三百多亿的星力和二级生命基因，已经能够不借助道具硬抗二级天劫了。”

　　度过二级天劫之后，林真实力大涨，整体战斗力差不多又提升了百分之三十五。

　　到了这一步之后，林真要成神的感觉已经愈发的强烈，但是他还能暂时压制。

　　既然能够压制，那就说明实力还没有到达极限。

　　刚刚完成生命基因的修炼，林真并没有急于修炼第三级的生命基因，而是静下心来，开始修炼魂守。

　　魂守这种功法甚至不能用分身代替修炼，它直指灵魂，分身现在也算是独立的生命体，灵魂是林真本身灵魂分裂出来的，不能代替本体。

　　林真也没有让分身闲着，这几年，分身一直在参悟无影步的第八重，现在已经完成了百分之七十的进度。

　　修炼魂守是一个漫长而又枯燥的过程，必须要大量的时间精力才能做到。

　　林真走通天台第六层到第七层，就又花费了五年。

　　而第七层到第八层，又花费了七年。

　　第八层到第九层，则是整整十年！

　　三重的通天台闯过去，林真拥有的灵魂强度，已经堪比中位神中期，超越了他本身境界很多。

　　而四项暗物质元素，最低的超电子也达到了240的程度。

　　不过距离凝聚下一个分身还差的很远，林真想要再次凝聚第三分身，那就知道要闯到通天台的第十六层。

　　二十二年修炼时间，林真期间几次提升精神力，如今精神力已经达到了翠芒级别的百分之九十六！

　　经过这段时间的沉淀，林真终于再次修炼生命基因第三重。

　　第三重的生命基因，林真选择的变异星河水蛭。

　　这种水蛭其他方面都不够强，但是却拥有超级强悍的生命力！

　　这种生命基因修炼成功，凭借林真的不灭霸体，他将拥有一种近乎不死之身的能力！


第1082章 要成神了

　　想要硬抗第三重的天劫，单单依靠星力是不够的。

　　第三重天劫是由二十五道混沌气流组成，这时候道具的作用都不大了，最终还是要依靠自身的力量。

　　正常来说，度过第三重天劫，那是需要自我突破的下位神后期才能尝试，林真毕竟星力还没有转化神力，所以身体强悍就非常重要了。

　　这种变异星河水蛭，有着超强的再生能力，寻常小伤都是眨眼之间恢复，作用在林真的不灭霸体上面，定会起到奇效。

　　将这一瓶价值高达四百万的基因原液服下，林真再次进入了修炼之中。

　　他这一次修炼已经二十七年了，而这第三重基因想要完成，耗费的时间肯定也不会少。

　　时间眨眼又过去了十年……

　　……

　　外面关于林真的搜寻渐渐的停止了。

　　就算王冲将悬赏开的更高，人们也没有太大的兴趣了，因为对方是一个根本找不到的人。

　　这三十多年来，地心炼狱几乎被人们找遍了。

　　尤其是前几层，因为在人们看来，林真就是一个神石期，他所能去的地方就应该在前几层，但是这前几层每天都有很多人在活动，这么多年以来，林真应该早就被发现了。

　　如果说林真在后面几层的话，人们也是不太相信。

　　况且后面几层也是太难寻找，每走一步，都可能面对各种凶兽的攻击，人们宁可相信林真可能已经死了，或者已经离开了地心炼狱。

　　只有王冲，一直没有放弃希望。

　　成为主宰弟子的机会太过难得，他无论如何也要试试。

　　并且烈火老祖给他提出了一个建议。

　　凡是来地心炼狱历练的人，都不会在某一个地方停留太久，林真肯定是要更换修炼地点的。

　　那唯一堵截林真的地方，就是在各个路口之间的安全区。

　　所以烈火老祖建议王冲，在安全区那里布置了一个感应系统。

　　感应系统能够根据温度、重量、空气的流动，甚至呼吸的节奏做出判断。

　　虽然林真能够隐身，但是他的重量还在，他的体温还在，只要他脚踏地面，重量感应就会做出提示。

　　就算林真飞行，空气的流动也会变化，感应系统甚至能够根据空气的流动模拟出这个人的所在。

　　这个感应系统算是王冲无偿捐献给安全区的，但是他也得到了一个监视的机会，就是为了监视会隐身的林真出现。

　　而路口安全区那里，王冲则是布置了三十个神明，由三个中位神带队。

　　只要林真出现在这里，三个中位神就会带人冲上去截杀，而王冲和手下的两个上位神，则是会在三分钟之内赶到！

　　如果不是王冲十分怕死，他甚至想派出手下的上位神去路口安全区堵截。

　　不过三十神明，还有三个中位神，就算将林真大卸八块都够了，王冲坚信这一点。

　　而且他有一种感觉，林真就快出现了。

　　……

　　天空之中，劫云已经再次成型。

　　十年苦修，林真终于迎来了第三级生命基因蜕变的天劫。

　　相比第二次天劫的十四道混沌气流，这一次足足有二十五道气流！

　　威力更是强了将近一倍，这一次的天劫很难度过。

　　毕竟这样的天劫，是针对自我突破的下位神的后期的，那是堪比神晶中期的中位神的存在。

　　不过已经修炼了第三层生命基因的林真并不在乎。

　　第三层的水蛭基因，让林真拥有了超强的再生能力。

　　前二十道天劫，林真都有惊无险的扛了过去，直到第二十一道天劫之后，林真才体会到了压力。

　　这一次的天劫，是以金属性为主，天空之中金气弥漫，每一道天劫都如同一把无比锋利的利剑，第二十一道天劫，直接轰断了林真的一只手臂！

　　如果是之前，接下来的天劫就可能要了林真的命，但是这一次，林真的手臂几乎是瞬间生长了出来。

　　双臂一抬，咔嚓一声巨响之后，第二十二道天劫落下！

　　先后经过螳螂基因和暴猿基因淬炼的手臂也扛不住，双臂齐断！

　　但是又瞬间生长！

　　林真将星力调集起来，再扛第二十三道。

　　这一次折断的不仅仅的是双臂，还有他的肩膀也在这一道天劫之中损毁。

　　水蛭基因的强大恢复力再次发挥作用，在第二十四道天劫降临的时候，又恢复了大半。

　　这一次，林真的软神兵，雷光翅等等东西一起出现，再次抵挡！

　　比汽油桶还要粗的天劫狠狠的落下，将软神兵和雷光翅同时击毁！

　　但是林真并不心疼，他没有什么道具，这两样东西就代替道具了。

　　两样道具的损毁，林真再次失去了手臂，但是却给他争取了一个喘息的机会。

　　水蛭再次恢复身体，最后一道天劫也要落下。

　　上品至宝的长剑升空而起，抵消一点天劫的力量，随后林真将所有的星力调集，同时开启精神力的防护。

　　铠化！

　　附金！

　　莲花绽放！

　　抵挡最后一击！

　　震天动地的巨响过后，硝烟散去！

　　林真的身体千疮百孔，咳出一口鲜血。

　　“还好……差了一点点……如果这天劫的力量再强一些，我此刻恐怕就完蛋了。”

　　林真抬起头，水蛭的力量快速恢复身体，脸上露出笑意。

　　过程虽然凶险，但是他总算是熬过去了。

　　这第三层的生命基因修炼完成，他的实力此刻再次提升了一大截。

　　百分之二十的生命基因力量，以及无比强悍的恢复能力，大大增强了他的战斗力。

　　随着细胞的活跃，林真终于感觉自己快要压制不住突破的欲望了。

　　“不好，我终于到达了神石期能够达到的极限力量，就要突破成神了。”

　　林真这属于力量达到了满溢，他只能短时间的压制一会儿，最多一两天的时间，他就将面临突破。

　　多年苦修，终于等来了这一天。

　　不过这个突破地点是不行的，成神的话动静怕是不小，可能引来第九层的凶兽攻击，林真可没有把握对付第九层堪比上位神巅峰的凶兽。

　　而且这里的雷元素也不合适，既然要成神，那就要选择一个能量元素最为狂暴的地点，让自己的境界一飞冲天！


第1083章 截杀！

　　地心炼狱之中，共有十八个路口。

　　这十八个路口其实不分先后，林真从左边数第十七个，如果从右边数，那就是第二个。

　　这右边的九个路口，是比较单一元素属性的路口，金木水火土风雷光，外加一个暗能量路口，一共九个。

　　一般武者来修炼历练，都会前往右边的路口，毕竟单一属性的凶兽好对付一些，里面的能量也比较容易做出抵抗。

　　而左边的九个路口就比较难了。

　　这九个路口，第一个就有两种能量元素，分别是水火力量，两种极端元素聚集，非常难以生存。

　　而第二个路口就有三种，第三个就有四种。

　　到了第八个路口，就有全系的能量在涌动，想要在这里生存，那你先要随时做好死亡的准备。

　　而第九个路口则是被称为死亡禁区，里面不但有着全系的能量元素，甚至这些元素形成了混沌气流，四处冲击游荡，堪比天劫！

　　越往里面深入，混沌气流越是强大，地心炼狱出现以来，还没有人真正的深入过第九个路口的后面，甚至不知道里面是什么。

　　进入这里的人，十个有九个都死翘翘了。

　　林真想要突破成神，他想要尝试一下多元素的能量道路，接受强大元素乱流冲击，从而转化能量为己用，让自己突破来的更加酣畅淋漓一些。

　　他计算了一下自己如今的生存能力，觉得面对六七种元素冲击，应该还是能够生存下来的。

　　他应该是在五六七三个路口之中选择一个，至于第八个全系元素路口，和第九个混沌之气入口，林真则是没有想过。

　　贪多嚼不烂，太过贪心的人往往会被撑死的。

　　决定之后，林真强行压制即将突破的欲望，从雷电系区域离开，准备前往路口安全区。

　　一路飞驰，用了差不多一天的时间，林真回到了雷电系的入口处。

　　“挑战一下自己，去第七个路口，试试八种元素集合的地方吧，这次突破成神，最起码要直接度过成神的最初阶段，稳定在下位神初期。”

　　林真这段时间也看到了不少的自我突破成神者，能够自我突破成神的，实力差不多要比神晶成神的强一倍。

　　一般神晶成神的来说，下位神的门槛是一百亿星力，也就是十万神力。

　　而神晶中位神的门槛，是二十万的神力。

　　神晶上位神的门槛，是四十万的神力。

　　自我突破的话，突破之后，神力普遍能够达到二十万。

　　也就是说，自我突破的下位神，就有差不多神晶中位神的实力。

　　而自我突破的中位神，神力就能达到四十万，和神晶上位神差不多。

　　自我突破的上位神，最低也会有八十万的神力，实力还能再度翻番。

　　林真目前一百二十亿的星力，自我突破的话，就是十二万的神力。

　　当然成神之后星力肯定会大幅度暴涨，成神和不成神是有本质区别的，实力自我突破之后最低也是翻倍，也就是说，林真自我突破的最低标准，也是二十四万的神力。

　　不过林真感觉他可能要超过这个数字，毕竟修炼到实力满溢，肯定在一般武者之上。

　　决定前往第七个路口之后，林真披着雷隐披风，走进了安全区。

　　……

　　三个神晶中位神，带着二十七个下位神早就等在这里了。

　　这三个人之中，有一个是神晶中位神中期，两个初期。

　　这些人百无聊赖的呆在这里，有人在放哨，多数人在原地修炼。

　　过望的人看到他们，有些人觉得奇怪多看几眼，但是看到他们胸前的八大锤标记，立刻就转移视线。

　　八大锤不是什么慈善机构，那是杀人不眨眼的帮会，他们可不想多生事端。

　　而多数人则是已经习惯了他们的存在，对他们视而不见。

　　他们在这里等待上峰的命令，等待林真的出现。

　　突然，他们同时接到了指令。

　　“注意！有目标出现，左前方十五码，泼墨！”

　　首领中位神立刻站了起来，眼里闪动着兴奋的光芒，立刻出手。

　　他们等待太久了，要不是王冲给的报酬不少，大家都呆不下去了，几十年了，终于等到人了！

　　“兄弟们，有情况了！动手！”

　　他率先出手，一团早就准备好的墨水袋被以近乎亚光速的速度打了出去！

　　随着他的动手，周围几十团墨水，立刻笼罩了方圆几十米内的所有空间。

　　在这些神明的精准控制下，墨水的范围内没有一丝一毫的空隙，连一只苍蝇都休想飞出去，零空隙！

　　林真出来后，立刻就看到铺天盖地的墨水洒了过来。

　　他立刻就知道，这是王冲早就布置好的人手。

　　虽然不知道王冲是怎么发现自己的，但是这么多年过去了，要是王冲还想不出一点办法对付自己，那这个人也太过饭桶了。

　　只是时间过去太久，林真本人都有些淡忘了这件事情，没想到王冲居然还在这里。

　　这些墨水是不可能躲过去的，林真也不想主宰武装的披风受污染，立刻将披风收了起来，显露出了身形。

　　精神力护罩一开，所有的墨水都落在了护罩之外。

　　这些墨水也不可能有什么杀伤力，就是为了确定是否是林真，现在林真显露身形，他们的目地就算达到了。

　　“报告！林真出现！”

　　“动手，无论如何拖住他，我们三分钟之内就赶到。”

　　王冲在次元宇宙内兴奋的声音传来，立刻带领两名手下往这边冲了过来。

　　“兄弟们上！赚钱的机会来了，杀了林真，少爷重重有赏！”

　　三十个神明，包括三名中位神，立刻对林真出手了。

　　而且这些人的出手很有章法，有十八个人专门堵住了所有的路口，剩余的十二个人则是负责进攻，务必保证万无一失，不能让林真有再次逃遁的机会。

　　林真知道，他的时间不会很多。

　　王冲既然能够布置这么多人守护在这里，那么他们也将很快赶来，从外面的安全区到这里，也就是两分多钟不到三分钟的时间。

　　林真虽然自负，但是在没有成神之前，即使面对王冲那种神晶上位神，他也是没有任何胜算的。

　　所以留给他的时间，只有不到三分钟，三分钟之内，他必须离开！

　　面对杀过来的众多神明，林真长啸一声，双手一分，他要施展自己的全部手段，大开杀戒了！


第1084章 不死之身！

　　完成了三重生命基因的修炼，林真此刻的实力达到了修炼以来的最巅峰。

　　即使面对众多神明，他依旧有信心一战！

　　周围还有不少的人，但是看到安全区开战，立刻都退到了远处。

　　安全区内禁止动武，但是不包括安全区不保护的人，很显然，林真就是安全区不会保护的人。

　　不过很多人也对八大锤的行为有些不屑。

　　对付一个神石期，至于出动三十个神明吗？

　　随便来一个下位神应该就可以搞定了吧，真是小题大做。

　　有些人后退的同时，就开启了次元宇宙的摄影，想要对这场战斗全程直播。

　　并且有人的标题都取好了，那就是八大锤逞凶，三十神明围剿神石期，典型的资源浪费。

　　还有的干脆称林真为史上最牛神石期，死也死的光荣。

　　他们的拍摄没有影响战斗的开始，很快战斗打响了。

　　距离林真最近的一个人，叫做铁山。

　　此人是一个神晶下位神后期，身材魁梧，力大无穷，虽然不算什么天才，但是在神晶下位神里面，他的实力还是数得上的。

　　对于这次王冲的命令，铁山觉得有些可笑。

　　一个神石期而已，还至于这么大动干戈，其他人根本都不需要了，这个小小神石期，他一只手就能砸死。

　　看到自己距离林真最近，铁山知道机会来了，一个跳跃到了林真身前，巨大的拳头举起来，带着雷霆万钧之力，狠狠的一拳轰向了林真。

　　“臭小子！下了地狱之后，记得杀你的人叫做铁山！”

　　林真看到迎面而来的第一个下位神，立刻分身融合，神之领域开启，不闪不避，同样一拳对轰了出去。

　　“记住爷爷叫做林真！”

　　轰~~~！

　　武者之间很少见的拳对拳，发生了！

　　一些神明看到铁山第一个出手，动作都不由得缓下来一些，在他们看来，这次的功劳属于铁山了。

　　他们的心中甚至还有些嫉妒，铁山的站位太理想了，完全属于捡了一个便宜。

　　铁山巨大的拳头，和林真不算巨大，但是同样充满力量的拳头对轰在了一起。

　　一招定胜负，一招见分晓！

　　但是结局却不是他们所想象的，铁山一拳将林真打的骨断筋折的画面。

　　两个拳头对轰，林真的拳头是铁拳，而铁山的拳头，则好像是豆腐做的一样。

　　从他拳头的中心点开始，被林真一拳摧枯拉朽的击碎，然后就是前臂，上臂，直至肩膀！

　　他的一整根手臂，都在林真的一拳之下被轰成了碎屑！

　　此刻的林真，就好像一头横行星空的上古暴猿，是力量的化身！

　　一拳轰碎的铁山的手臂，林真手掌顺手一挥，螳螂刀一样的手刀划过铁山的咽喉。

　　一股鲜血冲天而起，铁山一颗硕大的头颅飞上了天空。

　　拳风所带的能量元素，同时将铁山的身体汽化！

　　一拳轰杀！

　　这一幕让现场安静了差不多零点一秒！

　　无论是八大锤的人，还是现场看热闹的人，全部都张大了嘴巴，不可思议的看着这一幕。

　　这个神石期有点儿猛啊，居然一拳轰杀了下位神后期，而且是在这个下位神的最强点突破，正面毫无花哨的击杀！

　　是秒杀！

　　他们从来没有见过这样生猛的神石期，竟然一时间有些忘记了动。

　　而这一幕也在林真的预料之中，他如此正面迎敌，就是为了创造这样的一个机会。

　　零点一秒，对于一个高手来说已经可以做很多事情了。

　　林真身体如同鬼魅般的突进，双手上面划出两道长达五米的剑罡，瞬间杀招出手！

　　森寒！

　　深渊！

　　罗刹！

　　炼狱！

　　森罗剑法四连斩！

　　零点一秒，六个下位神倒在了血泊之中！

　　林真化身收割生命的死神，他甚至连收取神晶的机会都放弃了，追求的就是快速，极限的杀戮！

　　一瞬间，来围攻他的十二个神明，已经只剩下了五个人！

　　“我草~~！”

　　那个中位神首领一下眼珠子都红了，被杀的人之中，甚至有他的弟弟。

　　他做梦也没想到林真这么强，这时候他才明白为什么王冲要三十个人来堵截，甚至要求的不是击杀，而是拖住林真三分钟。

　　他们所有人都轻敌了。

　　“所有人！不要守卫路口了，都给我来攻击林真，就算他逃进某一个路口之中，也有少爷他们那些上位神追杀，都给我上，宰了他！”

　　所有观战的神明呼啦一下冲了过来，虽然林真表现的生猛，可是却不足以让他们退缩，毕竟违背王冲的命令，结果也一定不会好。

　　这一次林真顿时压力倍增。

　　对方的三个中位神实力很强，还有二十个下位神帮手，这一战不好打。

　　但是眼下的这个局面，却是林真最喜欢的。

　　敌人从四面八方而来，彼此阻挡道路，都有些行动不便。

　　他的螳螂刀，对于速度提升很快，眼下手中两把剑罡，正是大开杀戒之时。

　　双手在一瞬间，挥舞到了极限！

　　剑罡如同狂风暴雨一样，形成了漫天的剑刃风暴，向着四面八方冲杀而去！

　　“小子找死！”

　　这些下位神大怒，林真这是打算两败俱伤吗？

　　剑刃风暴虽然很强，但是却不足以秒杀自己这些神明，可是他们的攻击，林真却要生生的承受下来。

　　冲在前面的人，都对林真发动了致命的杀招。

　　一道道血光在林真身上迸现。

　　长枪贯喉，飞剑穿胸，弓箭飞射心脏，飞刀刺双目！

　　每一击都能命中林真，每一击都是致命的！

　　但是这些攻击，却没有给林真的反击带来丝毫的影响。

　　一道道的剑刃风暴叠加，狠狠的砍杀在了这些神明的身上。

　　其中冲的最快的一个中位神，一秒钟之内承受了一万五千多次攻击！

　　累计的攻击终于打破他的防御，将其身体斩杀成了几千块！

　　“我不相信~~！”

　　中位神发出垂死的怒吼，临死的时候还不敢置信的看着林真胸口破了一个大洞，但是又瞬间恢复了。

　　这个人难道是不死之身？

　　他不相信有真正的不死之身，但是林真的承受力，绝对超出了他们所有人的想象，一秒钟的相持互相攻击，给他们造成了难以承受的伤害。

　　一个中位神，十五个下位神，就死在了这一秒钟的对攻之中。

　　林真一个人承受数十万次轰击而不死，而他们十几个神明陨落了！

　　来围攻林真的三十个人，不足五秒钟已经陨落了二十三个，一个个光彩夺目的神晶，漂浮在林真周围的空中，形成了美妙而又震撼的画面。


第1085章 中位神晶！

　　这种神晶漂浮的奇景，被那些拍摄者记录下来，传到了次元宇宙之中，成就了一幅经典的画面。

　　那些原本带着嘲讽味道，说林真是什么最强神石期的话，现在却无心插柳的成为了现实。

　　而那些面对林真的神明，则是感觉到了恐惧。

　　没错，就是恐惧。

　　这个神石期居然打不死，这要怎么弄啊！

　　他们这些神晶成神的，根本就难以理解。

　　因为神晶成神，本身就不能修炼生命基因，他们唯一提升实力的机会，就是靠吸收神石内的力量，提升神力。

　　只有那些自我突破成神的，可以修炼九劫星典生命基因的，才能看出一点门道来。

　　林真这是修炼了星河水蛭的基因了！

　　可是一般的修炼星河水蛭基因的，也绝对没有林真这么变态的恢复能力。

　　他们哪里会知道，林真本身就是有超级身体，修炼的不灭灵体，后来不灭灵体晋级，成就不灭霸体。

　　而且林真修炼的不是普通的水蛭基因，而是变异星河水蛭基因。

　　一般人修炼变异基因，能够修炼一个两个就很不容易了，那需要武者的绝对实力支撑的，某一层你的实力不足，身体素质跟不上，都会导致后面无法继续使用变异基因修炼，只能转而修炼普通基因。

　　能够连续三次都使用变异基因，绝对是真正的天才！

　　多种因素之下，才造就了林真如今的不死之身！

　　还有就是这些神明以为林真好欺负，一窝蜂的冲上来，结果给了林真绝佳的杀戮机会，一鼓作气斩杀二十多人，造就了如此震撼的画面。

　　一时间，这些人甚至有些失去了继续进攻的勇气。

　　而林真则是也需要这个时间喘息一下，他一抬手，周围漂浮的二十多枚神晶，全部落入了他的手中。

　　那颗中位神的神晶，明显要比下位神的神晶明亮硕大，蕴含了更加强大的神力。

　　下位神的神晶好获得，无数年积累下来，不知有多少下位神神晶流落在外，官价就是十万一颗，要多少就有多少。

　　而中位神则是完全不同了。

　　从下位神修炼到中位神，那是一个漫长的过程，首先必须是自我突破的下位神，在原有的基础上再次做出突破，才能将原本的下位神晶转化成为中位神晶。

　　这一个过程的艰难，如果仔细的描写，足以写成一本百万字以上的书。

　　所以下位神晶和中位神晶，完全是两个不同的价格。

　　下位神官价十万一颗，中位神就是官价三百万一颗，足足提高了三十倍，就算自行卖卖，一颗的价格也不会低于二百八十万！

　　所以拿着这颗神晶，让林真也是非常的高兴。

　　“很好，这种神晶对于我来说才算有价值，可以给我的家人，让她们其中一个成就中位神。”

　　收起这颗神晶之后，林真看向剩余的两个中位神。

　　“不过一颗还不够，既然你们两个来了，那就将你们的神晶也贡献出来吧！”

　　那两个中位神看到林真的眼神，心中都是怒火翻腾。

　　他们现在已经是无路可退，走了也是死，还不如拼死一战。

　　“兄弟们，我们的处境大家都清楚，这个人很难杀死，我们就采取游走的办法，不给他集中消灭的机会，只要三分钟拖过去，我们就活下来了，我们是为了活着而战！”

　　“为了活着而战！”

　　这些人也是够狠，齐刷刷的喊了一声，开始了新的战斗方式。

　　两个中位神五个下位神，开始围着林真打游击，尽量的全部采取远程攻击的手段，看到林真过来有多快就跑多快，其他人则是从侧面打击给予拦截。

　　不求击杀，只求拖延！

　　这样的战斗方式还真是让林真一时间有些不适应，几次追杀无果，时间转眼就拖过去了两分钟。

　　眼看被这几个人拖住手脚，林真心中恼火。

　　“好！我让你们跑，我看看你们是否能够跑得过雷电！”

　　林真干脆就是一抬手，一道毁灭神雷对着一个正在逃窜的下位神轰了出去。

　　光速的雷电，不是他能够躲避的，现在林真的毁灭神雷，全部都是毁灭原子，杀伤力和速度兼备。

　　这个下位神就好像被狙击枪爆头一样，一雷被轰掉了脑袋，一声不吭的倒在了地上。

　　“毁灭神雷！大家小心，他应该放不出几个的！”

　　那个中位神首领还在叫嚣，林真毫不犹豫的再次出手，连续四道毁灭神雷出手，将另外的四个下位神一并击杀。

　　三十个攻击林真的人，已经只剩余两个下位神了。

　　消灭了那些苍蝇，林真双手高举，连续的毁灭神雷风暴一样的集中火力，猛轰向那个下位神初期。

　　神晶中期的中位神，如果严格说起来，应该是有和林真对抗一下的能力的，可是因为战术不当，被林真的不死之身震慑，让他们不敢近战，这反而成就了林真。

　　光速神雷连续的轰击，这个中位神承受了三四道就坚持不住了，一头栽倒在地，当场毙命！

　　林真闪电般的收取了这一颗中位神晶，然后再向最后一个中位神发动了攻击。

　　就在他打算一鼓作气将这些人全部消灭的时候，远处人影闪动，王冲带着两个上位神手下到了。

　　他们到的速度很快，用时只有两分半，看到林真正在施展毁灭雷光，王冲立刻怒吼一声。

　　“林真！你给我死吧！”

　　作为上位神，他们有着丰富的战斗经验，对付雷光的最佳办法，就是吸引雷电。

　　一片金属物品在精神力的驱动下漂浮起来，这些东西足以吸引雷电，让雷电一时半会儿轰击不到他们头顶来。

　　而王冲更是身上光芒闪烁，一件下品的主宰武装铠甲浮现。

　　毁灭神雷虽然强，却也不容易打破主宰武装。

　　几个上位神呈品字形冲杀而来，王冲在前，两个手下左右，速度快的惊人，说话之间就到，甚至堵截了林真的退路。

　　左边第一到第七个路口，都被一个上位神封堵。

　　右边的所有路口也被堵住，林真此刻站位不好，他的身后，已经只有左边的第八第九两个路口了。

　　短短时间情况逆转，林真要么和三个上位神拼死一战，要么就是逃遁，可是他只有两个选择了。

　　全系元素能量入口，以及更为凶险的死亡之地，混沌气流入口！


第1086章 混沌之气

　　林真知道，他面临一个极度危险的状况。

　　任凭他实力再强，也不可能和上位神对抗，哪怕对方只是三个神晶上位神。

　　面对三个人联手的攻击，他唯一的选择，就是退入身后的路口。

　　林真原计划自己能够进入第七个路口就是极限了，可是现在左右两侧的上位神围过来，其他路口的去路已经被堵住，他只能进入第八个路口了。

　　“拼了！就算死在元素乱流之中，也好过死在王冲手下。”

　　林真抽身而退，就要进入第八个路口。

　　而对面冲来的王冲却不想让林真就这么如愿。

　　他单手一抬，一团星光在掌心炸裂，到了林真这里，就已经形成了一个小型的星爆！

　　掌心星爆！

　　上位神出手，不同凡响，林真身边强大的气流冲击，让他的身子不由自主的往右偏去！

　　“就是现在，给我弄死他，不给他进入路口的机会！”

　　王冲一招得手，另外两个上位神同时发动攻击。

　　庞大的神力压迫而来，林真却失去了进入第八个路口的机会。

　　他现在的身后，是通往第九个混沌气流的入口。

　　虽然林真从来就没有想过进入这个路口，但是此刻他已经根本没有了选择。

　　身形一晃，林真消失了第九个入口里。

　　王冲三人的攻击落了空。

　　“少爷，林真进入这个入口了。”

　　王冲狠狠的咬牙：“给我追！”

　　两个上位神手下顿时浑身一哆嗦：“少爷，这里可是追不得的呀，这里到处都是堪比天劫的混沌气流，进入基本就是十死无生，那林真已经走投无路，狗急跳墙，我们可不能跟他一起发疯，白白丢了性命呀。”

　　王冲努力的平复了一会儿气息：“那么说来，进入这里基本都是必死无疑喽？”

　　“是的，想要深入的人一百个都未必能活下来一个，除非进去很快就出来。”

　　“那你们估计，林真在这里能够坚持多久？”

　　“这个不太好说，现在看来，林真的实力差不多能够比拟神晶中位神的后期甚至巅峰期，按照以往的经验，他大概能够坚持五分钟吧。”

　　“那好，我们就在这里等，等到他坚持不住的时候，如果一天的时间他还不出来，那么我们才能离开。”

　　两个上位神点头答应，虽然一天的时间他们觉得太长了，可是此刻必须是要听王冲的。

　　这场战斗至此终于落下了帷幕。

　　王冲布置三十人截杀林真，结果被击杀二十九，他亲自带领两个上位神来攻击林真，结果还是被林真躲入了第九个路口之中。

　　虽然大家认为，林真肯定要死在第九个路口里面，但是能够做到这些，林真已经足以自豪了。

　　周围人发布的那些直播小视频，也在魔女星引起了不小的关注。

　　林真这个名字，也是第一次出现在了魔女星人们的视线之中。

　　不过人们也是颇为觉得遗憾，这样一个天才神石期，居然就陨落在了地心炼狱。

　　第九层的混沌气流层那是随便去的吗，进入多一秒钟都多无数的危险，何况还有王冲三人堵截在入口那里，林真可谓是上天无路，入地无门了，死亡也只是时间问题罢了。

　　……

　　进入第九个路口，熟悉的气息扑面而来。

　　这股气息，林真已经感觉过了三次。

　　这是天劫的气息，这是混沌气流。

　　这里的混沌气流虽然不如天劫时候的那般凝聚，但是其到处都是，就好像空气一样，根本无处躲藏。

　　混沌气流的侵袭，让林真的身体第一时间就紧绷起来！

　　每一寸肌肉，每一块骨骼，每一个细胞，都在第一时间承受了极大的压力。

　　所有的元素能量和暗物质，以及宇宙之间的暴虐能量形成了一股集合体，让他的身体感觉都有崩溃的迹象。

　　“啊！这股力量太强了！”

　　在林真感觉，这股力量差不多能够比拟第一重的天劫了，而且是时时刻刻的，不会给你任何的喘息机会。

　　林真不得不第一时间调集星力对抗，同时让自己的身体发力，抵抗混沌气流。

　　回过头，身后就是出去的门，但是林真知道，他就是死在这里，也绝对不能出去。

　　王冲几个人绝对是剑拔弩张的等在门口，一旦露头，就将迎来暴风骤雨一般的打击。

　　“坚持下去，我必须坚持下去，只有坚持的越久，我的存活机会越大。”

　　林真站在这里，但是却感觉一阵阵的心中不安。

　　危险来自门前的光幕处，他很担心会有什么人突然进来，虽然这里非常危险，可是也不敢保证王冲那几个人不会犯浑的冲进来。

　　但是仅仅入口这里，都有这么强的混沌气流了，他还能继续往里面深入吗？

　　咔嚓~~！！

　　肩膀处的锁骨，在混沌气流的冲击下断裂了！

　　水蛭的生命基因发挥了作用，很快的修复了这条锁骨。

　　林真很庆幸他修炼了水蛭基因，让他存活的几率变大了不少。

　　但是随着时间的推移，身上破损的地方越来越多，水蛭基因虽然还在竭力修复，但是速度却渐渐的有些下降，因为破损的地方太快，太多。

　　他的身体就如同一把钢刀，就算再锋利，也是有使用寿命的，在混沌气流永无休止的冲击下，终究还是会破败，水蛭基因也不是无敌，修复速度终有跟不上的时候。

　　“我的时间不多了，不能在这里继续呆下去，我必须想个办法。”

　　就在林真苦恼的时候，突然丹田内蓬勃的气息提醒了他。

　　“对了！成神！”

　　“现在我的身体抵抗不住，但是如果我成神呢？身体力量和星力同时暴涨，星力还能转换神力，说不定就在混沌气流内生存下来了。”

　　林真一瞬间就做出了决定，留在这里就是等死，还不如搏一搏。

　　他已经到了成神的入口，只要他愿意，随时可以跨入另外一个境界了。

　　这是唯一活命的机会，甚至有可能是自己的机缘。

　　想到这里，林真一咬牙，离开了这个让他觉得略有些不安的入口。

　　既然要成神，那就选择一个更加安全点儿的地方，他要趁着现在身体还能支撑一点时间，尽快的找到一个安全场所，一举突破。


第1087章 成神！

　　混沌气流的侵袭，让林真的行进异常的艰难。

　　平时能够以几千倍音速前进的速度，现在却连音速都达不到了。

　　顶着如山的压力，林真凭借一口气支撑，每一秒的前进都是煎熬。

　　走过一段距离，混沌之气进一步的加强达到了二级天劫的威力。

　　“不行，这还不够，既然我已经来了，那么就争取突破效益最大化，必须走到我实在要坚持不住的地方才行。”

　　二级天劫处没有停留，过了一会儿到达了三级天劫处。

　　这时候的天劫已经异常艰难，林真立刻开启了铠化，神之领域同时开启，让自己能够多坚持一会儿。

　　再走一会儿，眼前混沌之气骤然密集，这里已经是四级天劫的威力了！

　　林真目前的程度，抵抗四级天劫就有些力不从心了。

　　他的骨头在混沌气流的冲击下开始分离，铠化附金之后的躯体也抵挡不住这气流，一块块的肉飞快的从身体上被剥离下来。

　　这种比千刀万剐还要强大的力量，让林真觉得非常痛苦。

　　多亏水蛭的恢复力，让他的骨头分离又生长，生长再剥离。

　　远远看去，就好像一具不断生长血肉的骷髅在艰难前行！

　　“我还要再坚持一下！”

　　轰隆隆~~~！

　　雷鸣般的声音响起，他已经踏入了五级天劫区！

　　五级天劫，针对的是自我突破成神至少中期！

　　到了这里，林真的骨头都开始碎裂！

　　他知道，这里已经近乎超出极限，哪怕再前进百米，他都将灰飞烟灭。

　　甚至在这里停留多一会儿，同样也是尸骨无存的下场。

　　“就是这里了！”

　　林真在五级天劫区坐了下来，高度的降低让他承受的天劫力量稍微小了一些。

　　但是他依旧不可能坚持太久，血肉已经来不及生长，死亡就要降临。

　　与死亡几乎同时降临的，是他就要突破成神的欲望。

　　“九转天灵金丹！”

　　林真毫不犹豫的服用了一颗复活的丹药，这东西一年才能使用一颗，这一颗使用了，一年内他就没有复活的机会了。

　　死亡，生还！

　　血肉从新出现，状态恢复到了完好，林真再次铠化附金，这一次足以抵挡的更久一些了。

　　最艰难的时刻暂时过去，林真立刻调集自己的星力，开始冲击成神的壁障。

　　这一步对于林真来说，早就已经是水到渠成的事情，星力冲击之下，壁障开启！

　　那薄薄的一层壁障几乎如同不存在，打开了，整个人的每一个毛孔都瞬间开启。

　　脑海内如同一道霹雳划过，星力在丹田内瞬间沸腾！

　　人生两世，这个境界，即使是林真重生之时都不曾想过，那个时候他甚至不知道元界的存在。

　　神明，一个武者前进路上最大的分水岭，突破了！

　　最开始发生变化的，是林真的星力。

　　武者和神明之间最大的区别，就是星力到神力的转换。

　　同等级别下，神力是稳稳压制星力的，这就是武者难以和神明抗衡的原因。

　　星力就仿佛一点点的星光，在丹田内弥漫聚散。

　　而神力，那些星光的力量，则是转化成了金色的、浓稠的气息。

　　每一分力量都得到了极限的运用，浩瀚星河变成了金色的海洋，金色神力如同水银般荡漾，犹如实质。

　　“我这是最强的突破，看看我的星力能够增长到什么地步？”

　　随着星力开始往神力转换，林真的神力同样的急速增长。

　　林真现在的星力是一百二十亿，转换神力就是十二万。

　　当十二万神力完全出现的时候，就是高速增长期。

　　十二万的神力就好像吹起的气球，瞬间变大，越来越大！

　　眨眼之间二十万！

　　二十万，就是自我突破成神的底限，每一个能够做到自我突破成神者，都是天才之中的天才，就算王冲找来的人，也很少有做到自我突破的，可见自我突破有多难。

　　但是增长并没有停止，十几秒之内，已经飙升到了二十四万！

　　二十四万的星力，意味着翻倍。

　　林真多年来的苦修，每一次都是修炼到近乎极限，每一次突破的都差不多达到翻倍的效果，但是成神这一次，他觉得能够打破这个记录。

　　毕竟武者成神，是修炼之中最为重要的一环。

　　二十五万……

　　二十八万……

　　三十万~~~~！！！

　　林真的心情一阵阵的激荡，自我突破下位神，能够达到三十万神力者，不敢说绝无仅有，但是绝对是凤毛麟角，非常非常的少见！

　　即使是魔女星这种主宰所在的星球，千百年也未必能够出现一个！

　　他的神力提升速度在超过三十万之后渐渐的减缓了一些，但是依旧还在增长。

　　三十一万……

　　三十二万……

　　三十三万！！！

　　三十五万！！！

　　神力增长速度再次放缓，可是依旧还是在上涨，到到达了三十六万的时候，林真的神力已经做到了翻两倍！

　　这个时候，已经接近了林真所看到的记录。

　　林真在魔女星系论坛的帖子上，看到过的最高记录，是自我突破时候神力达到了三十七万八千！

　　而这个人，就是现在的魔女星系之王，雷电主宰！

　　这个记录，也是魔女星有史以来的最高记录。

　　要知道，雷电主宰在所有主宰的排名之中，也是名列前茅的存在。

　　可是林真此刻，星力增长已经非常慢了。

　　开始是万的增长，后来是千的增长，然后是百的增长，现在已经是几十几十，就要下降到个位数了。

　　到了这个时候，林真知道，他的神力翻两倍，应该就是正常增长的极限了。

　　但是林真却不甘心。

　　他不能超过雷电主宰的记录，那么就说明他未来发展的极限，也达不到雷电主宰的高度。

　　林真知道主宰意味着什么，可是他从小就立下志向，达到武道巅峰，如果不能超过主宰，那还算什么巅峰？

　　身边达到五级的混沌之气，这时候似乎已经没有了那么巨大的威力。

　　在林真如此庞大神力的抵抗下，五级天劫已经不在难熬。

　　看着身边澎湃的能量，林真突然怒吼一声，化身黑洞兽！

　　黑洞在口中浮现！

　　吞噬！！！

　　林真要如同借助恒星爆炸的力量一样，借助混沌之气再次化为己用！

　　这样的事情，就算宇宙诞生无数年间，肯定也是从来没有人做过，是林真那一颗向往第一的心，支撑他做出如此疯狂的举动！

　　混沌之气能够吞噬吗？林真不知道，但是他要试试！


第1088章 宇宙本源降临！

　　这一试，情况发生了变化！

　　本来已经适应的五级混沌气，突然力量暴涨！

　　混沌之气乃是宇宙本源力量，岂能轻易被吞噬，就算是黑洞也不可以。

　　五级的混沌之气瞬间达到了六级七级……八级九级！！

　　九级的混沌之气虽然没有演变成天劫，可是那冲击力，让刚刚成神的林真也承受不住了。

　　眼看身体就要崩溃，林真怒吼一声。

　　雷电分身从神界直接和本体融合了！

　　雷电分身同样在这一波突破之中成神了，甚至远在元界的水系分身，也在此刻成神了。

　　但是他们的成神并不是自我突破，他们没有本体那样强大的力量，雷电分身和水系分身，都是在本体突破的刹那，炼化了林真早就给他们准备好的神晶。

　　林真自我突破翻两倍，他们神晶成神将近翻一倍，还没到一倍，这就是自我突破和神晶的巨大差距。

　　但是每个分身，也拥有十六万的神力！

　　林真本体三十六万，加上分身十六万，神力瞬间达到了五十二万！

　　神之领域，增幅百分之七十！

　　神力飙升到了八十八万！

　　这样的巨大神力，堪比自我突破上位神！

　　只不过在混沌气流的激烈冲击下，依然显得不够，毕竟九级天劫针对的可是上位神巅峰。

　　但是林真只要争取一瞬间就够了，无所不吞的黑洞，要吞下一缕混沌气息！

　　身上莲花绽放，达到了百分之九十八的翠芒精神力也竖立防护罩，浑身附金之后，混沌之气竟然一时杀不死林真！

　　吼~~~！！

　　黑洞旋转，一缕混沌气息硬生生的被林真吸入腹中！

　　随着混沌气息入腹，黑洞消失，林真化成人形。

　　黑洞不再吞噬，周围激荡的混沌气流也在此刻散去，重新变成了五级混沌气的程度。

　　只有那一缕混沌之气，已经永久的停留在了林真的腹中。

　　黑洞盘旋，林真近乎不知死活一般的同化这缕混沌气。

　　他不知道这样做会带来什么后果，可是却本能的觉得这是对他有好处的。

　　混沌气息在黑洞内挣扎，似乎不甘被林真同化。

　　林真也是发了狠，他还是第一次遇到黑洞都不能顺利同化的物质，干脆也就和这一缕气息卯上了。

　　黑洞力量从四面八方涌来，开始对混沌气息挤压，分解。

　　而混沌力量的抵抗却也是无比的强劲，来回和林真拉锯战，此刻林真的感觉就好像一个普通人，徒手在水中想要降服一条鲨鱼，虽然爬上了鲨鱼的背，但是鲨鱼的冲击力却只能让他跟随鲨鱼随波浮沉，不由自主。

　　他似乎选择了一条极为艰难的路，但是却不得不走下去。

　　人就停留在了五级混沌之气中，艰难而又漫长的拉锯战开始了。

　　他相信，混沌之气再强，此刻已经被隔离在自己的丹田之中，和黑洞持续作战，无本之木，终究是有被降服的那一天。

　　但是这一天未免久了一点。

　　那是整整十年！

　　一直到了第十个年头，混沌之气才算失去了最后的一点力量，彻底被黑洞同化！

　　但是被同化的混沌气息，却并没有化为中子，而是变成分散的气流，融入林真身体各处。

　　这一缕混沌气息，果然给林真的神力带来了增长。

　　三十六万的神力，再次飙升十万！

　　至此，林真的神力达到了四十六万！

　　四十万，是神晶上位神晋级的门槛，林真刚刚突破到下位神，神力就超过一般的神晶上位神了。

　　当林真神力稳定下来的时候，突然天幕洞开，一缕奇光落在了他的身上。

　　……

　　正在山谷秘境对弈的雷电主宰，手中的棋子突然落了下来。

　　“当啷~！”

　　棋子掉落在棋盘之上，一脸惊惧。

　　抬头看对面的太初，同样是脸色凝重。

　　“太初老哥，你感觉到了吗？”

　　太初微微点头：“感觉到了。”

　　“那是什么？”

　　太初深深的呼吸了一口气：“宇宙本源之力！”

　　雷电主宰顿时脸色大变：“宇宙本源之力怎么会降临？发生了什么事情？”

　　太初微微摇头：“宇宙本源之力是宇宙初开时候的根本力量，就算是我，也无法触摸到其中奥妙，现在都无法确定其落点方位，但是唯一可以肯定的，是你魔女星有人突破，引动宇宙本源发起祝贺，至于究竟是谁有如此大能，却无法确定。”

　　雷电主宰眉头皱起：“突破引发宇宙本源庆祝，难道是有人又成就主宰了？可是我当初成就主宰的时候，也没能引动宇宙本源啊，太初老哥你那时候有吗？”

　　太初摇摇头：“不曾有过。”

　　“连你都不曾有过，我也想不起谁能做到了，况且我不觉得魔女星还有其他人有即将成为主宰的迹象，就算那些神王高手，也都在我的监控之中，他们距离主宰还有点儿距离呢。”

　　就在雷电主宰想不通的时候，太初想了想道：“还有一种可能，就是有人打破了突破时候的极限，也有可能造成如此局面。”

　　“打破突破的极限？宇宙本源无处不在，那就是打破整个宇宙的记录了，是谁能够做到这一点？”

　　太初摇头表示不知道。

　　雷电主宰冥思苦想，但是也无法确定是谁，连下棋的心情都有些失去了。

　　太初微微的闭上眼睛，心里的震惊却远不如表面般平静。

　　他的心里，是有一种猜测的。

　　可是会吗？突破牵动宇宙本源，这样的人，日后会走到什么地步？

　　他无法确定，只能拭目以待。

　　……

　　而魔女星的其他人则是没有太初和雷电主宰那么敏锐的感觉，他们只是感觉到魔女星似乎在刚刚摇晃了一下。

　　大多数的人认为是发生了地震，但是很快次元宇宙内，魔女星各个地方的人们都说感觉到了震动。

　　这就非常奇怪了，是什么样的大地震，能够引发直径达到了三百万光年的魔女星震动呢？

　　别说魔女星，就是地球，也从来没有什么地震能够让整个星球晃动。

　　那一定不是地震。

　　但是究竟是什么却没人清楚，这件事也就不了了之。

　　……

　　唯有正面被这道奇光落在身体上的林真，此刻正在发生惊人的变化。


第1089章 惊变！

　　这道光直入林真的精神识海，进入他的脑海。

　　瞬间，林真看到了一幅奇景。

　　那是宇宙初开，混沌初现时候的景象。

　　人们都知道宇宙是从一个点开始的大爆炸，但是无论任何文明任何人，也不能模拟出宇宙开辟时候的情景。

　　所有的一切，都只是存在于人们的臆想。

　　而这一幕，如今竟然在林真的脑海内诞生。

　　在林真看来，这不是幻想，就是真实的存在。

　　席卷无尽空间的爆炸，暗物质的诞生，宇宙边界的开辟，混沌力量的扩散，星球的出现……

　　这一幕幕震撼画面的冲击，让林真觉得脑域都在不停的扩张，灵魂都在不断的增强。

　　体现的最为直观的，就是林真的精神力。

　　原本百分之九十八的精神力，这一刻达到了百分之百！

　　翠芒圆满了！

　　而翠芒的圆满，并不是精神力的终点，在这股宇宙本源力量的冲击下，林真感觉到他的精神力上限，竟然发生了变化。

　　一大团青翠光芒之中，核心之处，一点几乎可以忽略不计的翠芒力量，有了凝结的迹象！

　　林真所知的，一般武者精神力到达翠芒圆满之后，就是精神力的最强状态。

　　但是总有那么一些天纵奇才，能够打破这个极限。

　　翠芒之上，还有一个境界叫做凝晶！

　　翠芒是代表强大生机和活力的，当打破翠芒界限的时候，精神力最终会变的近乎实质化，就好像果树的茂盛，最后也要开花结果一样。

　　凝晶，才是精神力的极限！

　　一般来说，无论下位神中位神或者上位神，都无法做到这个程度。

　　只有一个特殊的境界，神王！

　　上位神极限，主宰之下，有一个境界叫做神王，能够达到凝晶期的，起码都是神王！

　　能够成为神王者，无一不是武者之中的绝顶高手，绝世奇才。

　　而想要成为神王的一个标志，就是翠芒精神力蜕变，达到凝晶阶段，才有资格称王。

　　如果无法做到精神力凝晶，那么你终究只是一个巅峰上位神而已。

　　林真初入下位神，就开始了精神力凝晶，前无古人！

　　至此，林真知道，他已经获得了晋级神王的通行证。

　　而和精神力这种直观的收获相比，林真更大的收获，是他的脑域，他的灵魂，在宇宙本源和混沌之气的影响下，已经获得了巨大的提升。

　　这个收获现在看不到什么，但是当林真再次修炼魂守，闯通天台的时候，以及元素真谛掌握的时候，必定能够发挥奇效。

　　宇宙本源之力的降临，让林真的心态也发生了变化。

　　他看到了一条路，一条通天之路！

　　从前修炼的时候，林真向着登上巅峰，但是巅峰是什么？巅峰在哪里？他却根本不知道，而这一次，他知道了。

　　林真心念一动，所有的神石出现在了眼前。

　　进入下位神，获得宇宙本源的启迪，也不妨碍他的境界继续提升。

　　初期下位神还是弱一些，林真要借着神石的力量再次进步。

　　武者进入神明之后，将不再需要普通的灵丹，而是需要神石来吸收修炼，吸收神石内的神力化为自己所用。

　　林真这么久的战斗，神石已经得到了将近百万。

　　第一次，林真就拿出了五十万的神石！

　　黑洞出现，全力一吸！

　　这些神石上的点点星光这一刻化作气流，进入黑洞之中。

　　黑洞的死亡波纹如同潮汐翻滚，将这些神石内的力量吸收，转化进入林真的丹田，化为他自身的神力。

　　这就是林真和普通武者最大的区别，可以通过黑洞吸收能量，让他的实力得到飞速提升，而不是像普通神明一般，需要拿着神石一颗颗的吸收。

　　所以就算和林真境界实力相当的人，很快也会被他甩开十万八千里。

　　这些神石内的神力消失，立刻化为了普通的石头，毫无灵性。

　　而神力则是进入了林真的丹田，经过转换后，有些许的浪费，但是大部分，却化为了他自身的力量。

　　五十万神石的力量，化作了接近十万的神力，让林真的神力从四十六万，直接飙升到了五十五万！

　　而他的境界，一下从下位神初期，也飙升到了下位神中期！

　　一种极度的饱胀感传来，让林真舒服的努力伸展了一下四肢。

　　这种感觉实在是太爽了。

　　这些神石的吸收，林真能够清晰的感觉到，十年之内，他将无法再次吸收神石。

　　如果每天都可以肆意吸收的话，他的境界恐怕要不了多久就直上神王了。

　　精神力扫过了神界。

　　林真的神界也有了一些变化，首先变的就是他的世界之石。

　　超过百万的神石包裹着林真的神石核心，也就是他的神晶。

　　林真的神晶，和他所见的任何神晶都不同。

　　别人的神晶，要么是火系，要么是风系，林真听说有些人可以有双色或者三系的神晶，那是代表了他们领悟了多种元素真谛。

　　可是林真的神晶，竟然是一团灰白的颜色。

　　林真看到这里愣了一下，随后突然意识到，这是混沌之气！

　　他吞噬的混沌之气，本以为已经消失，没想到竟然集中到了神晶之上。

　　不过仔细观察之下，也能发现神晶内的一些细节。

　　其中白色的水、紫蓝相间的雷，占据了神晶内较多的地方。

　　而其他比如红色的火，乳白色的光，也是占比不小。

　　其余的金、风、土、木等等，则是没有多少，显然这是根据林真对于元素领悟来的。

　　但是所有的这些能量纠集在一起，就变成了近乎混沌的颜色。

　　林真突然明白了，现在的神晶，还不是真正的混沌神晶，只有他将所有的元素能量真谛都领悟了，这颗神晶才会变成真正的混沌神晶。

　　但是那时候会有什么变化发生，林真目前也不清楚，不过可以肯定的是只有好处没有坏处。

　　除了神晶之外，神界内的星辰果树变的更加巨大，这个大树似乎也吸收了一缕混沌力量，接天连地，内部巨大的木系能量，让林真都暗暗心惊。

　　而神界的边缘也经过了一轮扩张，比当初的面积足足大了三倍有余！

　　只不过边缘地带刚刚形成，目前还只是光秃秃的一面不毛之地，想要变成适合生命居住的区域，还要慢慢的进行演化。

　　林真并不心急，这一次的突破，带给了他巨大的变化。

　　五十五万神力，灵魂的强大，精神力的蜕变，一切的一切，将铸造一个全新的林真！

　　从混沌之气之中站起身，这里等同于五级天劫的混沌气流，已经不能对他造成大的冲击。

　　不知不觉，林真来到地心炼狱五十年了，基本都在修炼，也该到了出去耍耍的时候了！


第1090章 正面遭遇

　　王冲等人早已经离开了安全区路口。

　　他们原以为林真最多能够待五分钟，可是王冲坚持等了一天。

　　一天之后，没见林真出来，王冲又要求多等两天。

　　三天之后，依旧不见人影，王冲终于放弃了。

　　这个混沌气流入口，根本不可能坚持的时间太久，就算是他这上位神进去，也绝对支撑不了半个小时，何况林真。

　　至此，王冲终于放下心，带着手下离开了。

　　虽然没能手刃林真报仇，主宰武装也彻底得不到了，但是林真在混沌气流内必定是尸骨无存的，这也让王冲出了一口恶气。

　　为了这件事，他的父亲王兴霸甚至给他发来消息，责骂了他一顿，不过王冲也不在乎，只要林真死了，再付出一倍的代价他也愿意。

　　为了对付林真花费了太多钱，王冲干脆停留在这里，在这里现场监督，积累钱财。

　　由于王冲待在这里，八大锤的武者渐渐的多了起来，成了地心炼狱的一大势力。

　　而关于林真的事情，也并没有立刻被遗忘，反而是在宿营地这边被反复提起，提起林真的目地，就是为了捧王冲，毕竟看上去是王冲赢了。

　　……

　　安全区之内，一群整装待发的武者正在临时休息，围坐在一起神吹海侃。

　　一个武者指着混沌气流的入口道：“这个路口可是不简单的，十年前，八大锤的王冲就是带着两个手下，硬生生的将那个号称最强神石期的林真逼入了里面，骨头渣子都没有剩下。”

　　另一个武者接口：“那件事发生的时候我还没来地心炼狱，没见过，不过林真也是够蠢的，乖乖的交出东西不就完了，何必非得和王冲少爷死磕到底，他也不用用脑子，八大锤是他能够对抗得了的吗？”

　　“人啊，总是分不清自己几斤几两，我这个人最讨厌那些修炼修傻了的，命重要还是东西重要都不知道，没脑子。”

　　“别说这些事情了，咱们走吧，我今天要晋级二星炼狱勇士。”

　　一个中位神站起身，招呼人们离开。

　　这些人刚刚站起来，就看到第九个路口那里有空间波动。

　　每个路口的门，都是一面光幕门，有人进出的话，光幕就有会波动。

　　几个人同时一愣，那中位神队长突然一摆手。

　　“大家先不要动，这里出来的人可能是某个前辈高手，我们耐心等一会儿，表示我们的尊敬。”

　　“这个门里出来的就一定是高手？”

　　“废话！能够在混沌之气下生存的，不是高手能做到吗？说不定是某个强大的巅峰上位神呢，甚至神王都有可能。”

　　这些人听到神王几个字，顿时心中敬仰，都不敢动了。

　　一群人站立的笔直，好像列队欢迎一样，等待第九道门中出来的人。

　　……

　　林真走出光幕，就看到这一群好像仪仗队般的武者。

　　目光扫过，一个认识的都没有。

　　林真记忆力超群，过目不忘，但是这些人，他确实都没见过。

　　不过看到所有人的目光都集中在自己身上，林真停顿了一下，然后走到了一个下位神面前。

　　“请问，八大锤的王冲是否在这里？”

　　被林真问话的下位神只觉得一股强大的气息扑面而来，这个看似下位神中期的人，却带给了自己一股窒息般的压迫力。

　　那是因为林真拥有宇宙本源力量，在他不刻意控制的情况下，就会带给人无穷的压力。

　　“在……在吧！”

　　“在哪里？”

　　“他们八大锤的人单独修炼，我们……我们并不知道具体位置，你可以去安全区那边问问。”

　　“哦，谢了。”

　　林真点点头，和这群人擦肩而过。

　　直到林真离开，这些人才齐齐的发出了一声呼吸声。

　　刚刚就在林真问话的时候，他们所有人，没有一个人敢喘气的。

　　看着林真背影消失，一个下位神才道：“妈呀！真吓人，这就是从混沌之气中走出来的人的实力吗？这还是下位神吗？我怎么感觉面对的是一个超级上位神呢？”

　　“我也是，完全不敢呼吸了，好像乱动一下，就会被他掐死。”

　　“他一定伪装了境界吧，下位神不可能有这么强的气势。”

　　这时候，那个中位神突然脸色一变。

　　“你们不觉得他很面熟吗？”

　　这话一出，几乎所有人都是一愣。

　　然后，现场就极度安静下来，鸦雀无声。

　　每个人都意识到，地心炼狱这边，好像有什么大事要发生了。

　　人们都没有了前往路口之中修炼的意思，纷纷转身往回走，这次似乎有大热闹可看了。

　　……

　　林真走出了路口安全区，来到了宿营地安全区。

　　他一出现，立刻就吸引了无数人的目光。

　　因为在林真的身后，跟随着一大串人。

　　那些人远远的围拢着，拍摄着。

　　宿营地安全区很多人并不认识林真，但是这并不妨碍他们感觉到事情不妙。

　　而有些认识林真的人，则是几乎都第一时间张大了嘴巴。

　　“卧槽~~！要坏事儿！”

　　林真走在大街上，人群自动分开，他们甚至都知道林真要去哪里，给林真留下了一条宽广道路，直通王冲所在的营帐。

　　林真也不说话，迈步走向了王冲所在的营帐。

　　现在安全区这里，八大锤的势力很大，林真走来的这几分钟之内，王冲已经得到了消息。

　　听到林真没死，王冲先是一愣，随后就气上心头。

　　“王八蛋！真是命大，他是怎么在混沌气流里面活下来的？”

　　“少爷，现在不是关心这个问题的时候，林真已经奔着这边来了，而且他已经晋级到了下位神中期，恐怕更不好对付了。”

　　王冲脸色阴沉：“怕什么，在这里我们有几百个兄弟，而且不要忘记了，林真在这里是不受安全区保护的人，也就是说，任何人都可以在这里击杀他，他如果在其他地方我可能还忌惮三分，但是在安全区，那他就是自寻死路了，叫上所有在安全区的兄弟，咱们出去会会他！”

　　“走！跟少爷走！”

　　“林真这个混蛋还活着，那就让他再死一回！”

　　许多八大锤的武者呼叫着，簇拥在王冲的身后，走到了宿营地的大街上。

　　二百多名八大锤的人集结在了一起，王冲站在中央，身边是两个上位神护卫。

　　他们的对面，林真只身一人，身边远远的跟随着无数人，正在迈步而来。

　　人还没有碰上，浓浓的压抑气息已经开始凝聚，所有人都知道，今天的事情无法善了了，狂风暴雨即将到来。


第1091章 五星炼狱勇士

　　林真和王冲两个人，在相隔百米的地方站了下来。

　　百米距离对于神明来说，和伸手可及也是差不多的。

　　王冲率先站下，因为他觉得林真身上有一种让他畏惧的气息。

　　他不知道这气息代表什么，但是向来保守谨慎的他却是不敢走了。

　　隔着百米站好，两个上位神隐隐的挡在了前面，王冲心里多了一分胆气，对着林真大叫。

　　“林真，上次让你侥幸逃了，你不想着找个老鼠洞藏起来，居然还敢露面？看来是真的有些活腻歪了。”

　　林真冷笑一声：“王冲，不要在这里大呼小叫的，我现在给你两个选择，一个是立刻让我的银行黑户和安全区身份恢复正常，不然这里就是你葬身之地。”

　　“我看活腻歪的人是你吧，你一个不受安全区保护的人，竟然也敢在这里和我叫板，在场所有人听着，谁干掉林真，本少爷给他一千万，当场兑现！”

　　王冲的话音未落，周围看热闹的就有人忍不住了。

　　虽然林真也有一点儿传奇故事，但是重赏之下必有勇夫，有人大声道：“王冲少爷说话算数？”

　　“这里这么多人看着呢，还有那么多摄像的，我不算数行吗，谁干掉林真立刻就兑现！”

　　一个神晶中位神嗷的一声就冲了出去。

　　周围还有不少人跟随而动，只不过速度慢了一些。

　　王冲带着人后退，脸上带着得意的笑：“林真，就凭你也敢和我斗，老子有的是钱，在魔女星，用钱就可以玩死你！”

　　林真双手背负，眼睛微微一眯。

　　精神冲击！

　　目标就是率先出动的神晶中位神。

　　林真如今的精神力，介乎于翠芒圆满和凝晶之间，他的精神冲击，最少也要是翠芒圆满才能抵御，翠芒中期后期都抵挡不住。

　　这个神晶中位神，虽然境界不低是中位神后期，可是他的精神力只有翠芒初期，在林真面前不堪一击！

　　噗~~！

　　脑袋在空中爆炸，无头身体凭借惯性飞行，林真一抬手，只手入丹田，取下他的中位神晶和大把神石。

　　取神晶并不耽误林真一回头，连续的精神冲击发出！

　　那些冲在前面的人，就好像遭遇了群体狙击枪爆头，一个接着一个，接二连三的往下跌倒。

　　只剩下一具具尸体滑向林真，被林真一一的取出神晶神石！

　　眨眼之间，倒下接近二十人！

　　当一个精神力达到了翠芒中期的中位神巅峰倒在林真脚下的时候，周围已经没有人敢于乱冲锋了。

　　林真不疾不徐的取出这个中位神晶，然后目光扫过周围，那些人不禁吓的纷纷后退。

　　这尼玛还是下位神吗？这精神冲击的威力，堪比神王啊！

　　看到没人动了，林真目光再次看向王冲：“王冲，好想你的金钱攻势也不怎么样嘛，这就没有人上了，你是不是要尝试加价呢？”

　　王冲脸色大变，对身边的两个上位神一指：“你们两个，给我上！”

　　两个上位神并不太畏惧林真，身为上位神，他们都有着近乎翠芒巅峰的精神力，两个人身体交错前行，不给林真锁定精神冲击的机会，眨眼之间到了林真面前。

　　看着二人到来，林真面不改色，长枪突然出现手中，眨眼之间和二人遭遇，正面交手！

　　这两个人的神力，都是四十四五万左右，并不出众，林真甚至不用开启神之领域，不用分身融合，短短十秒钟的交手，连续的破枪式出击！

　　噗噗~~~~！

　　两个神晶上位神倒在了林真枪下！

　　挖出二人的上位神晶，林真哈哈大笑。

　　一颗上位神神晶，价值三千万！

　　尽管价格如此昂贵，货物依旧供不应求，毕竟上位神的神晶太难得了。

　　林真在魔女星这么多年，自己的收获加在一起，也没有达到三千万过，现在眨眼之间就获得三千万，怎能让他不开心。

　　看到两个手下惨死，王冲心中一片冰冷。

　　完了！

　　林真竟然如此强悍，自我突破的下位神中期，竟然能够轻松击败神晶上位神，他的进步怎么会如此之大。

　　脚步往后退，王冲大叫着让周围的手下上去抵挡，大叫着喊出两千万的悬赏价格，可是周围已经没有人敢上去对付林真了。

　　谁也不是傻子，林真表现出来的实力，至少也要自我突破的中位神巅峰，甚至上位神才能对抗了。

　　而这里并不是所有人都没有这个能力，有些五星以上的炼狱勇士，站在一边却是冷眼旁观。

　　能够上五星炼狱勇士，无一不是自我突破成神，但是这样的人，却有着身为强者的尊严，他们不会受到王冲两千万的诱惑，而自降了身份。

　　想要这样的人对林真出手，那必须有足够的代价和身份才行，王冲这种神晶上位神，以及他所付出的代价，根本都不足以打动这些高手。

　　而那些神晶突破的，没有修炼生命基因，不能开启神之领域，根本不是林真对手，就算想动手也是没那个能力。

　　林真手提长枪，缓步前行。

　　随着林真脚步向前，那些本来围拢在王冲身边的八大锤帮众，这会儿竟然纷纷后退，眼看林真走到了王冲五十米范围内，这些人竟然一哄而散。

　　王冲如果势大，他们摇旗呐喊，痛打落水狗肯定没有问题，但是现在，还是不要留在这里当炮灰了。

　　“林真！你不要逼人太甚，不然没有你的好处！”

　　林真不屑的撇撇嘴：“这些话，你留着到地狱去说吧。”

　　“林真，你真的以为我没有办法对付你吗？只是我的底牌我不想动用，因为我和我父亲有约定，我动用底牌，就会被约束自由回去修炼，我不想失去自由，但是你也不要逼我，让我失去自由的代价，就是你惨死！”

　　“是吗？那我还是真想试试。”

　　王冲狠狠的咬牙：“好好！林真你真是冥顽不灵，你以为我身为八大锤之中铜锤的儿子，父亲会没有准备吗？”

　　“鹿长老~！”

　　王冲突然声嘶力竭的大吼一声。

　　在一处安全区的帐篷内，一道流光突然飞了出来，径直来到了王冲的面前。

　　一个黑须中年人，面目平和，胸前有着五颗金星。

　　自我突破的上位神，五星炼狱勇士！


第1092章 胜负！

　　自我突破，和神晶突破是两个截然不同的概念。

　　一般来说，自我突破的下位神，实力就稳稳压神晶中位神一头。

　　大家神力相当，自我突破有神之领域，有生命基因，当然会实力更强。

　　而自我突破的中位神，实力就在神晶上位神之上。

　　像是眼下出现的这个鹿长老，自我突破的上位神，那绝对是站在众神尖端的那一群人。

　　五颗金星，就是他实力的象征，荣誉的勋章。

　　鹿长老出现之后，现场气氛停滞了一下。

　　真是没想到，王兴霸这么护犊子，居然还给王冲配备了一个这么强大的保镖，看来这一场战斗又要反转了。

　　鹿长老出现，根本没有看向林真，而是对王冲道：“少爷，看来你要回家了。”

　　“好，鹿长老，既然叫你出来了，那就代表我接受回家的事实了，不过在我回家之前，我要看到这个人死！”

　　鹿长老微微一笑：“一个自我突破的下位神而已，就算他实力不错，也无非就是能够和中位神匹敌，如你所愿，现在我就……啊，无耻！”

　　鹿长老话没说完，林真突然出现在了他的身后，长枪直刺他的咽喉要害！

　　神之领域开启！

　　林真突破到了下位神，他的神之领域也随之晋级了，以林真星力满溢的状态突破，神之领域也是达到了提升的最高程度，百分之十！

　　第八级的神之领域，可以给林真提升百分之八十的神力！

　　如今林真开启神之领域的情况下，神力高达九十九万！

　　而鹿长老作为自我突破上位神，神力为九十万，竟然被林真压制了。

　　何况林真是突然袭击，先机一失，立刻落入了下风。

　　林真可不管对方什么来头，既然是强敌，那就最好先下手为强。

　　你愿意在这里装逼卖弄，那你就尽管装逼，我可没有时间和你废话。

　　落枪式的致命一击，让鹿长老根本躲闪不及！

　　他唯一能做的，就是尽量的抽身后退。

　　两个人的身体前后化作流光，闪电般的奔行。

　　鹿长老的身体撞击到了营帐上，直接将一处营帐撞的垮塌，撞击到了墙壁上，也将墙壁撞的破碎。

　　眨眼之间，二人就已经来到了宿营区的边缘。

　　这里是一个山谷，周围都是坚如寒铁的山壁，鹿长老一直退到了山壁处，还是没有躲开林真的闪电一枪！

　　也就是零点一秒之内的事情，鹿长老的身体狠狠的撞击到了山壁上。

　　轰隆~~~！

　　一口老血从嘴里喷出来，鹿长老在千钧一发之际的时候，还是及时调整了，同样开启了神之领域！

　　他也是八级神之领域，只不过提升程度只有百分之六十五。

　　九十万的星力，提升百分之六十五，让他的神力瞬间接近了一百五十万！

　　“给我开！”

　　受伤的鹿长老如同一头发怒的雄狮，手中极品至宝的长刀挥舞，狠狠的斩中了林真的花枪两头蛇。

　　林真的长枪被荡开，这一招算是被破解了。

　　鹿长老脸色铁青，他万万没有想到，他居然被一个下位神打伤了。

　　身为自我突破的上位神，那是有着自己的尊严的，他可以受伤，但是绝对不能伤在林真这种蝼蚁手里。

　　“林真！你这个毫无强者心态，出手偷袭的家伙，你成功的激怒了我，激怒了你不该激怒的人，你万死不足以偿还！”

　　“死吧！”

　　鹿长老怒吼一声，手里长刀斩杀而下！

　　高达一百五十万神力，这是林真无法企及的数字！

　　自我突破的下位神和上位神之间，有着巨大的天然鸿沟，无法跨越。

　　鹿长老也是足够的自信，虽然一时失利，可是他依旧能够轻易获胜。

　　面对鹿长老的狂野进击，林真抽身而退。

　　两人从攻击到撤退瞬间反转，变成林真逃，鹿长老追。

　　鹿长老刀锋几乎就是压着林真的脖颈前行，身形如电，林真激怒了他，这是他最强一刀，肯定能够将林真一刀斩杀。

　　作为上位神，他有无比丰富的战斗经验，精神防御做好，防止林真偷袭，气机锁定，防止林真飞遁。

　　高手对决，一招定胜负！

　　在其他人眼里，鹿长老一招如同过天长虹，刀锋凛冽到了极限，两个人同时开启神之领域之后，神力对比也是差距巨大，林真注定难逃！

　　而当事人的林真，似乎除了狼狈逃窜，已经再无他法。

　　瞬间二人从这一处的山壁，直接冲到了另外一处的山壁。

　　眼看二人即将撞山，王冲声嘶力竭的大喊：“杀了他！”

　　而一直落入被动的林真，似乎被这一声惊醒。

　　眼睛微微的眯了一下，分身融合！

　　林真分身拥有十六万的神力，加上本体的五十五万，神力融合之后达到了七十一万。

　　神之领域再开，星力瞬间飙升到了接近一百三十万！

　　虽然还是比鹿长老要差，可是已经差的有限了。

　　落枪式！再来！

　　一道奔雷升腾，林真反击！

　　鹿长老冷笑一声：“还有底牌，可是还是难逃一死，开！”

　　他心中对于林真的反应有千万种应对计划，这一招也早在他计划之中，自然有应对之策，手里长刀顺势上撩，挡开林真长枪，在借助反震之力下劈。

　　这一招快如闪电，让鹿长老击杀林真的把握更是大了三分。

　　林真长枪再次被挡开，却没有慌乱，收枪式！

　　这是林真领悟枪法真谛之后的最后一招，也叫回马枪。

　　身体下蹲，长枪一收一放！

　　鹿长老做梦没想到林真有如此精妙枪法，根本来不及做出任何躲闪，只能将长刀下劈，现在的结局，就是看看谁先死！

　　噗噗~~！！

　　同时中招！

　　林真长枪直接贯穿了鹿长老的咽喉，而鹿长老的长刀，也一刀劈在林真头顶！

　　长枪力量集中一点，直接将鹿长老咽喉刺了一个通透，鹿长老的刀，也将林真头颅砍进去了一半。

　　如果是普通人战斗，这是一个同归于尽的结局。

　　但是二人都是强大的神明，不可能这么简单就死，鹿长老虽然受伤极其严重，但是却还没死，努力的想要拔出长枪。

　　一边拔枪，鹿长老还在狂笑。

　　“嘎嘎……林……真，你的枪法……精妙又如何，还不是……死在老夫刀下！”

　　他嗓子里面插着一把长枪，将近濒死状态，说话声音如同鸭子般难听。

　　可是就在这时，远处王冲却发出比他还要难听百倍的声音。

　　“长老！小心，林真他……他！”


第1093章 新的基因原液

　　鹿长老眼前发生了让他胆寒的事情。

　　就在他拔枪这么个瞬间，林真已经将头顶的刀率先拔了出来，伤口恢复如初。

　　对着还在努力拔枪的鹿长老笑了一下，林真开口。

　　“我替他说了吧，他应该是要说，我从来就不害怕受伤！”

　　“可惜你知道的已经晚了，死吧！”

　　手中长刀狠狠劈下，此刻鹿长老根本没什么抵抗力量，被自己的刀一刀劈下了头颅！

　　林真单手入神界，直接取出鹿长老的神晶神石，彻底的了结了这个上位神。

　　击杀鹿长老之后，林真闪电般来到王冲的身边。

　　王冲已经吓的浑身哆嗦，战战兢兢的道：“林真你不能杀我，我父亲已经知道了这里的情况，你如果敢动我一根手指头，我父亲他绝对不会放过你的，他可是九星炼狱勇士，我的几个伯伯叔叔也会帮我报仇，我大伯甚至是神王级别的高手，你如果敢……”

　　林真突然一把抓住了王冲的脖子，单手发力。

　　咔吧！

　　王冲的脖子软软的拉拢了下来，林真一把抓出他的神晶神石。

　　“啰里吧嗦的，真是让人听着心烦！”

　　干掉了王冲，周围的人看着林真的目光都有着一种敬畏。

　　能够击杀五星炼狱勇士，那就证明了林真同样也有五星炼狱勇士的水平。

　　这样的人，谁都不想得罪。

　　但是也没有人想要亲近，林真杀了王冲，这件事的后遗症大了去了。

　　王兴霸只有王冲这么一个儿子，就这么被林真干掉了，他是肯定要报仇的。

　　王兴霸可不是一般的人，当年金银铜铁八大锤创建帮会，那是一路尸山血海的杀出来的。

　　如今身为九星炼狱勇士的王兴霸，去追寻神王境界的路了。

　　王冲的死肯定会有人通知他，等到王兴霸回来，林真恐怕就危险了。

　　所以现在林真就是处于一种没有人敢得罪，也没有人接近的态度，大家都是敬而远之，哪怕他是一个不受安全区保护的人。

　　林真将鹿长老和王冲的神晶收好，直奔安全区管理处。

　　王冲已死，安全区就不必继续将林真列为不受保护的人了，林真很快就处理了这件事，恢复了自己的正常身份。

　　当然一同处理的，还有银行方面的事情，这里的银行也恢复了林真的正常身份。

　　林真将手头的东西处理了一下，大把的神晶和杂物出手，只留下了几颗中位神和上位神的神晶，一共获得了五千万的魔女币。

　　有了钱，林真最先要购买的就是四级生命基因原液和五级生命基因原液。

　　四级变异生命基因原液售价一千万，林真要选择的是变异霸王蚂蚁。

　　霸王蚂蚁也是星河兽，但是不属于超级，是星空之中的一种小东西。

　　但是别看霸王蚂蚁个头不大，只有一般的普通狼狗大小，但是星空之中却几乎没有不怕这东西的。

　　霸王蚂蚁成群结队，如同军团一般作战，被它们盯上的无论是星河兽，或者生命星球，所过之处必定给你席卷一空。

　　每一只霸王蚂蚁，都有着不弱的战斗力，尤其是它们的力量。

　　它们可以举起超过自己本身重量一千倍的东西，属于举重能力最强的星河兽。

　　而其中的变异品质，更是可以举起超过自己五千倍的重量！

　　人们提取霸王蚂蚁基因，从中获得了非常强大的力量强化液。

　　一般神明修炼生命基因，基因林林总总的足有数百上千种之多，但是霸王蚂蚁的基因几乎是必须选择的，力量的强化，每一个人都需要。

　　林真选择了霸王蚂蚁基因原液，这个基因唯一的优点，就是力量加成，一旦吸收成功度过天劫之后，会强化自身肉体战斗力的百分之四十五！

　　选择完了霸王蚂蚁基因之后，第五种基因，林真选择了变异追光兽基因。

　　追光兽也是超级星河兽的一种，但是算不得什么特别厉害的，甚至这种星河兽不喜欢战斗，属于素食动物。

　　但是其他星河兽想要猎杀追光兽，那几乎也是不可能的。

　　追光兽从生下来开始，就是处于奔跑状态，只要他的身边有发光的物质，他就都会追随光源而行。

　　吞噬光源为食，就能存活一生。

　　普通追光兽沐光，变异追光兽追光。

　　所谓追光，就是能够追逐到放射的光线，想要做到这一点，那唯一的可能就是要超越光速。

　　超光速前行，这就是最强变异追光兽的能力，追光兽的名字也是由此而来。

　　超越光速，那就是人类的眼睛无法捕捉的，所以想要抓捕追光兽也是超级艰难的事情。

　　追光兽最强的地方，就是强化人的速度。

　　这种基因原液售价三千万，修炼成功度过天劫之后，强化自身战斗力百分之五十五，尤其在速度方面，将会有一个巨大的提升，可以确定能够进入亚光速状态。

　　这在魔女星就是一个巨大的优势了，在魔女星的强大重力下，能够以亚光速前进的，起码都是上位神级别的。

　　两样基因原液花去了林真四千万，他再次在安全区租用了一个帐篷，等到送货的人到来，林真签单收货。

　　送货的人几乎都不敢看林真，收下东西后匆匆离去了。

　　林真当然知道为什么，这些人有些害怕自己，又以为自己肯定是一个死人了。

　　林真既然敢于来击杀王冲，那就是有着足够把握的。

　　王兴霸在宇宙凶险之地之中历练，甚至不在魔女星，他想要回到魔女星来给他儿子报仇，那起码也是百年之后的事情。

　　估计到了那个时候，林真早就成为了主宰弟子，就算不能成为主宰弟子，实力肯定也会进步不小，真未必就会怕了王兴霸。

　　至于这些人，他们不来烦自己，林真反而乐得清净。

　　看了看手中两个璀璨的小瓶子，林真将其收了起来。

　　“我在混沌气流之中修炼，五级天劫已经对我没有什么影响了，第四第五次天劫肯定是能够度过了，真正难的是第六级的修炼，不但基因原液售价已经达到了一亿，而且天劫威力也是倍增。”

　　现在想这些事情有些远了，林真只要在剩余的五十年之内，达到五星炼狱勇士，就算通过主宰弟子的第一次测试了。

　　但是现在，林真并不想立刻开始修炼，他还有一件很重要的事情要做。

　　如今他的精神力晋级，已经能够破解白雪的锁魂，让她真正苏醒了！


第1094章 复活

　　精神力入神界，林真看到了封印白雪的冰块。

　　心念一动，将这冰块带到了帐篷里面来。

　　手一抬，轻轻点击在冰块上面，这冰块顿时四分五裂，消失无踪。

　　林真看着白雪身上还有自己当初留下的伤口，心中有些难过，一颗九转天灵金丹给她吞服下去。

　　很快，生机在白雪身上升腾而起，她徐徐的睁开了眼睛。

　　“白雪！醒来！”

　　林真调集精神力，对着白雪的额头狠狠的冲击了过去。

　　当初绝天对白雪下的精神力锁魂，生生的被林真打破了！

　　“呃~~~！”

　　白雪发出一声呻吟，头往后仰，似乎有些痛苦。

　　林真一把扶住了她：“公主殿下，觉得怎么样了？”

　　等到白雪再睁眼的时候，看到林真，顿时眼睛就有些红了。

　　她是被人锁魂了，但是并非失忆，刚刚复活的瞬间，她就想起了太多的事情。

　　“林真……我不是被绝天锁魂了吗？这是哪里？”

　　“别激动别激动，你先听我说……”

　　林真很快给白雪讲起了她被锁魂之后的事情，从天火大战结束，到他离开元界进入魔女星，以及魔女星发生的很多事情。

　　听完林真的介绍，白雪眼睛越来越亮。

　　“你是说这里是特定星系？是魔女星！”

　　“对呀，你以前应该不知道这里的。”

　　不料白雪却摇摇头：“不，我们青丘山一脉，其实就是魔女星的一个家族，而绝天的帝族，其实也是从魔女星出来的，正是因为同出自魔女星，所以我们二族才会同气连枝，只不过我们已经太久太久没有回来过了……”

　　白雪来到魔女星似乎没有任何的不适，她非常的乐观，她在元界之中，觉得修炼速度有些慢，回到魔女星这种修炼圣地，当然会开心。

　　何况她的老家还在这边，立刻要林真帮助她办理身份，方便她上网查资料。

　　林真立刻找到安全区管理处，这里就能办理身份，将白雪的身份问题解决了。

　　完成身份之后，白雪没用多久就查阅到了她的家族情况。

　　“林真，我找到我家在哪里了！”

　　看着雀跃的白雪，林真知道，她可能很想回到自己的老家去看看。

　　这个想法很快就成为了现实。

　　当天夜里，已经禁欲很久的林真，悄悄的钻进了白雪的被窝。

　　白雪这一次没有拒绝林真，两个人天雷勾动地火，一场盘肠大战，畅快淋漓。

　　事后，白雪告诉了林真她的决定。

　　在白雪看来，绝天输掉了天火大战，肯定不会继续留在元界蹉跎下去了，他很有可能回到了魔女星，而自己的妹妹白素，说不定也会回来。

　　白雪现在也处于突破的门槛儿了，星力这方面，白雪也有高达百亿的星力，随时可以突破成神，并不比林真差多少。

　　作为元界当时名人堂最强者，白雪的实力是毋庸置疑的。

　　现在林真干脆给她购买了魂守和九劫星典，然后又给她买下了一二三级的基因原液，为她的修炼打下了坚实基础。

　　可是白雪并不想留在林真的身边，她要回到自己的家族去看看，因为在她的家族之中，有着更加适合她修炼的功法。

　　可能更加重要的，是白雪不想在这里拖累林真前进的步伐，她是一个骄傲而且坚强的女子，有着自己的路。

　　林真并没有强留，他也希望白雪能够从容自信，恢复元界曾经神明以下第一高手的风采。

　　至于安全问题也不用担心，离开地心炼狱，外面并不是遍地神明。

　　林真将药物功法给了白雪，正在犹豫要不要给她一些钱，因为他担心白雪有些傲气，可能不会要。

　　可是没想到白雪竟然主动对林真伸手：“你不给人家钱呀！”

　　林真愣了一下：“当然给，我只是担心你……”

　　“哼！那是别人，如今你在元界和魔女星都对我做下了那种事情，我这辈子都赖上你这个混蛋了，你给点钱还啰啰嗦嗦的，快点，分一半给我吧。”

　　林真的钱也花的差不多了，现在只有六百万，立刻拿出了三百万交给白雪。

　　“雪儿，如果在家族那边有什么困难，你随时可以联系我。”

　　“放心，谁敢惹我，我立刻叫我的男人过去，打他个落花流水。”

　　白雪嘻嘻笑着，天生狐媚的气息让林真忍不住再次扑了上去。

　　……

　　第二天清晨，林真醒来的时候，身边已经没有了白雪的踪迹。

　　通过次元宇宙看了一下，白雪的次元宇宙依旧开放着，但是已经走远了。

　　林真并没有去追，白雪能够有自己的路是他希望看到的，但愿她一切顺利。

　　等到自己的实力稳固了，也不会一直留下她一个人的。

　　林真又想起了白素素，作为白雪的妹妹，白素素会不会回到魔女星来呢？

　　林真有些惦记，但是暂时他不可能去寻找什么。

　　还有绝天的帝族，如果帝族离开元界返回魔女星，也必定有碰面的时候，以林真如今的实力，还真想会会当初的绝天大帝！

　　……

　　送别白雪之后，林真没有停止修炼，他继续在帐篷之内，开始服用了第四级的生命基因原液。

　　霸王蚂蚁的基因，是每个修炼者必备的技能，只不过到了第四级这个阶段，一般的武者根本没有能力继续服用变异基因，绝大多数人，修炼的都是普通霸王蚂蚁基因。

　　普通和变异的，效果相差了五倍。

　　林真有不灭霸体，后来又吸收了混沌之气，他的身体之强健无与伦比，服用变异基因毫无压力。

　　拿出霸王蚂蚁的基因一口服下去，林真再次进入了修炼状态。

　　“这次修炼完之后，我恐怕没有时间修炼五级生命基因了，这次修炼大约就要耗费二十年的时间，到那个时候，我来到地心炼狱就要七十年了。”

　　“然后我还要去升级自己的炼狱勇士勋章，直至五星。”

　　“不知道当我通过了主宰弟子的初次测试，后面还会有怎样的困难在等待着我？”

　　深深的呼吸了一口气，林真的身体肌肉，再次在霸王蚂蚁的基因之下开始快速强化！

　　……

　　时光荏苒，岁月如梭，眨眼之间，来到了林真进入地心炼狱的七十个年头！


第1095章 死亡竞赛

　　山谷秘境，正在和雷电主宰对弈的太初接受到了一条信息。

　　雷电主宰抬起头：“怎么？你又有预备弟子通过选拔了吗？”

　　太初微微点头：“不错，又有一个人通过了。”

　　“这已经是第几个了？”

　　“到目前为止，共有十四人通过了选拔。”

　　“哦！已经那么多了，我记得你是放出去三十二个主宰玉玺吧。”

　　“是的，三十二个主宰玉玺，到如今通过十四人，死亡八人，还有十个人还没有完成任务。”

　　“那你的测试一共要收多少人？”

　　“一半！”

　　雷电主宰一愣：“一半弟子通过？那不就是十六个人，现在已经通过了十四个，还有两个名额了。”

　　太初点点头：“没错，只有两个名额了，最后两个人出来后，无论剩下的人完成任务与否，都没有资格继任我的弟子了，这么多年来我收徒弟，从来都是这样的规矩，你是应该知道的。”

　　雷电主宰笑道：“我当然知道，从我还是一个小小的神念期时候，你就已经是这样子了，广撒网，多播种，然后静待收获时刻的来临，不过非常可惜，你已经收下了差不多几百次弟子，但是真正能够成材的，也没有几个人吧，而能够继承你衣钵的，可能一个都没有。”

　　太初微微捻动胡须：“会出现的。”

　　雷电眼睛转了转：“我觉得最后两个名额不应该这么简单就竞争出来，你应该换一下方式。”

　　“换什么方式？”

　　“很简单，你可以公布一下最后竞争者们的位置，让这些竞争者们物竞天择，优胜劣汰，这样一来，很快就能够选出来了，也更加符合武者选择的正理。”

　　太初呵呵笑了一下：“不要以为我不知道你的心思，你是想着这样一来，万一林真被其他竞争者淘汰，你的雷隐披风就成为无主之物，你就可以取回来了是吗？”

　　雷电主宰也不隐瞒：“我是有这样的心思，但是你不能否认我的方法很棒。”

　　太初略微思考了一下：“你说的没错，既然是竞争，那么就要有竞争的氛围，最后的两个名额就按照你说的方式来。”

　　说完，太初在自己的次元宇宙之中，对智能生命下达了一串命令。

　　……

　　安全区之中，林真所在的帐篷处，混沌天劫降临。

　　安全区内也时常会降临天劫，只要其他人不主动接近，基本不会有任何的影响，人们也对此习以为常。

　　林真经过了二十年的苦修，终于将第四级的生命基因完全吸收融合。

　　天劫降临，林真丝毫不在意。

　　他在第九个路口之中十年，经历高达五级天劫的历练，对于四级天劫已经丝毫不放在心上。

　　三十六道天劫轮番轰击而下，林真轻松抵挡。

　　抵挡成功之后，一道光芒流转，他的实力再次得到了巨大提升。

　　一股从骨子深处发出的力量感，让林真心中一阵舒畅。

　　魔女星强大的地心引力，此刻似乎都已经小了很多。

　　“终于成功了，整整二十年！我终于完成了这一次的融合。”

　　林真又从神界内取出了五十万的神石，利用黑洞之力一次吞噬。

　　这些神石吞下，林真距离下位神后期又近了一步，神力已经提升到了六十万的地步！

　　这就是林真的优势，只要给他时间，他的实力境界将会很快的提升，只要再过十年，再给他一次吞噬的机会，他就能够成为一个后期下位神！

　　再给他五十年时间，他就能够成为下位神巅峰！

　　就在林真准备离开帐篷的时候，突然收到了次元宇宙内的信息。

　　林真一看，顿时愣住了。

　　次元宇宙内的信息，是通过自己的主宰玉玺发出的，信息的内容更是让人大跌眼镜。

　　“所有玉玺持有者请注意，目前主宰预选弟子名额还有两个，而剩余的未完成任务的人还有十个人，现在公布所有玉玺持有者的姓名和位置……”

　　“埃亚格斯！自我突破上位神中期，目前所在位置，九重妖殿第七重，坐标XXX，XXX。”

　　“奥路非，自我突破上位神初期，目前所在位置，无底深渊，坐标XXX，XXX。”

　　“琴执，自我突破上位神初期，目前所在位置，大衍城，坐标XXX，XXX。”

　　“阿拉丁，自我突破中位神巅峰，目前所在位置，熔岩火山，坐标XXX，XXX。”

　　……

　　“黑火，自我突破下位神后期，目前所在位置，寂静森林，坐标XXX，XXX。”

　　“林真，自我突破下位神中期，目前所在位置，地心炼狱安全区，坐标XXX，XXX。”

　　“所有玉玺持有者请注意，最后两个位置将从这十个人之中产生，产生方式除了完成任务之外，如果其他玉玺持有者死亡或者选择退出，那么最后剩余的两个人也将自动视为完成任务，再次重复一遍……”

　　看到了这些播放的内容，林真深深的呼吸了一口气。

　　规则居然临时有变动了，这十个人，不但可以知道对方是谁，而且能够从这个系统之中获得对方的位置所在。

　　林真仔细的观察一个人，发现他的坐标位置甚至还在变化，就说明这个人在移动之中。

　　这个主宰任务可是够艰难的，这种方式，摆明了是让剩余的人自相残杀。

　　如果能够尽快的完成任务还好，如果不能在短时间内完成，那么你就要面对随时可能到来的追杀。

　　这剩余的十个人之中，有上位神三个，中位神三个，下位神四个。

　　对于高手来说，与其在那里按部就班的做任务，还不如尽快找到其他人的位置，将其格杀，这样就防止对手在自己之前完成任务。

　　尤其是那些位置靠的比较近的，那些人肯定会有所行动。

　　林真目前是下位神中期，在这些人里面排名还是在最后的，这样的人在其他人看来，几乎就是送分童子，不将他淘汰将谁淘汰。

　　这个任务对于自己有些不利呀！

　　看了一下上面的位置，林真发现目前距离自己最近的，应该就是位于寂静森林之中的黑火了。

　　寂静森林就在地心炼狱入口处不远，到这里恐怕就是十几天的事情。

　　林真不知道对方会不会来淘汰自己，但是他却不想离开。

　　他晋级五星炼狱勇士，最多也就是两三年之内就能完成，与其到处奔波的对付其他人，他还不如就留在这里升级。

　　至于有人想要来对付自己，那就让他来好了，林真从来就不怕这个。


第1096章 地摊上的主宰玉玺

　　九重妖殿之中，一个上位神中期停下了战斗的步伐。

　　“嗯……规则改了！”

　　“这样也好，我的境界相对较高，任务完成起来就非常困难，如果继续下去，恐怕要落在其他人的后面了，与其这样等着失败，还不如我现在就去干掉其他人。”

　　“让我看看距离我最近的人，小玉城距离我不远，一个中位神，好的，就选定他了。”

　　“相信其他高手也不会束手等待，肯定也要不停的淘汰人，十个竞争者，也许很快就剩下五个了，我有机会了！”

　　上位神埃亚格斯，立刻离开了九重妖殿，前往淘汰竞争者的路。

　　……

　　无底深渊的奥路非，看到规则之后也是心中大动。

　　“我还有十年大概就能完成任务，可是我不能冒险，只有两个竞争位置，争夺太激烈了，我要赶紧行动起来。”

　　“先淘汰那些实力较低的，然后高手再来对决，虽然有一个埃亚格斯超过我，一个琴执和我境界相当，但是我是不会畏惧他们的，上位神中期，我也杀过不少了！”

　　……

　　而大衍城的琴执，也和埃亚格斯以及奥路非的想法类似，先淘汰那些实力低的，在他们看来，实力低下者混入在这里就是打酱油的，不能给他们机会。

　　“只要能够淘汰掉多数人，哪怕最后剩余四五个，我再尽快完成任务，成功的可能性也比现在大很多。”

　　选定了一个距离自己最近的目标，琴执也加入了狩猎队伍。

　　……

　　在距离地心炼狱大约四千万公里的寂静森林之中，一个满头火焰般竖立长发的武者，也看到了关于规则的变化。

　　“原来只有十个人了，而且我在这里面的实力偏低，正常来说，我的希望是不大的。”

　　“但是现在看来却是有机会了，其他人也都会选择淘汰别人，如果经过一轮淘汰，那么就剩余五个人了，五个里面选择两个，我的机会就大了很多。”

　　“而且这个林真距离我如此之近，只有半个月的路程，我完全可以赶到地心炼狱去将其击杀，淘汰一个人，我的希望就大了一分，真是天助我也！”

　　黑火升空而起，一艘飞船出现，立刻向着地心炼狱的方向飞快前进。

　　……

　　有的人如同林真一样选择了静止，有的人选择了外出击杀，但是没有人到处逃窜，因为坐标位置暴露，逃窜也是没用的。

　　对于任何武者来说，这都是一个机会，最后两个名额竞争将会特别的激烈。

　　……

　　林真从帐篷内离开，来到了安全区之中。

　　他现在是下位神中期，度过四次天劫，神力高达六十万，这个实力已经非常强悍了。

　　但是他胸前，炼狱勇士的勋章，却依旧还是一星。

　　因为时间太过紧张，他一直没有机会去击杀凶兽升级勋章，现在是时候出去了。

　　林真已经想好了目标，他这一次要去风系区。

　　他目前只是完成了水系和雷电系的元素真谛领悟，其余的各种能量都还没有达到领悟的地步。

　　金、木、风、土等四项元素，更是林真的弱项。

　　风系能量对于混沌气流之中的其他能量，有着推波助澜的作用。

　　每当混沌气息来袭，风系能量推动其他能量，对林真的威胁也是最大的。

　　走进了路口安全区，并没有几个人认出来林真。

　　地心炼狱这里的人流动性非常大，二十年前的那些人，如今大多数已经不在这里了，每天都有很多的新面孔出现，林真的事情过去这么久，记得他的人都不是很多了。

　　这样正好，方便林真修炼，他来到了第十五个路口处。

　　这个路口，就是风系凶兽区的入口。

　　“先生，要买一个定风珠吗？可以减缓二十五级以内的所有风速的百分之三十。”

　　“来个玄铁桩吧先生，插到泥土之中，可以给你提供一个临时的落脚点，二十八级以内的风都不能将它吹走呢。”

　　“这种山峦法器来一个吗？重量很大，可以帮助你在狂风之中稳定身形的。”

　　“要组队吗兄弟？我们几个都是一星炼狱勇士，集体冲击二级勇士，在第三层活动，现在就差一个人了。”

　　林真没有购买什么东西，也没有在这里组队。

　　这里抵挡风力的东西都是一些次品，真正的好东西都在次元宇宙商城之内。

　　虽然这里的东西可能便宜一些，但是对于林真并不实用，因为他不会在前面三层活动，这些低等物品对他没什么帮助。

　　至于组队更是不必了，林真境界不算高，但是实力足够强，和一星二星的炼狱勇士组队，只会拖了林真的后腿。

　　走过一个摊位，林真正要迈步进入路口，突然停了下来。

　　他的瞳孔一下放大了，因为他看到一个摊位上面，竟然摆放着一个玉玺状的东西！

　　“这是……！！！”

　　林真甚至感觉到了自己神界内主宰玉玺的律动，那是遇到和他同样物品的共鸣。

　　地摊上面居然有出售主宰玉玺的！

　　林真觉得世界很虚幻，但是眼前的情况确确实实的告诉他，这个就是一枚主宰玉玺。

　　只不过这个主宰玉玺弄的很脏，上面还有血污，就好像垃圾一样的扔在那里，丝毫也不出奇。

　　摆摊的是一个少年，看上去甚至比林真的年纪还要小一些，神石后期。

　　算起年纪，林真已经差不多两千岁了，也会经常遇到一些年纪比他小的人。

　　林真蹲了下来，看着这个少年道：“这个东西怎么卖？”

　　少年看着林真胸口的炼狱勇士勋章，略有些拘谨的道：“一……一百块。”

　　林真点点头，看来少年是不知道这个主宰玉玺的价值了。

　　不过林真并不想占少年的便宜，他看看少年的摊位，上面有着定风的一些东西，还有一些杂七杂八的东西，甚至还有两枚神晶。

　　林真又随便问了几个东西的价格，最后干脆道：“所有这些东西加一起多少钱？”

　　少年愣了一下：“四万六千五。”

　　林真直接掏出五万块魔女币：“全部给我吧，我都要了。”

　　少年顿时大喜，连连对林真鞠躬：“多谢大人，你可是帮了大忙了，我这就都给你包起来。”

　　林真摆摆手：“不必了。”

　　一抬手将所有东西全部收起，林真心中暗喜。

　　两颗主宰玉玺相遇，似乎有了什么变化！


第1097章 极品主宰战甲！

　　林真并不觉得他亏欠这个少年什么，对方不知道从什么地方弄到了这块主宰玉玺，显然不知道价值，如果是其他人识货，可能就只会买走玉玺，林真已经给他做出了补偿。

　　不要小看五万块的魔女币，如果按照价值换算，五万块拿到新界去，足以购买五万颗生命星球！

　　少年有了这一笔钱，在魔女星也会让他衣食无忧了。

　　匹夫无罪怀璧其罪，这东西放在他手里还容易招祸，这已经是很好的选择。

　　林真在次元宇宙内也看到，主宰玉玺共有三十二枚，其中有八个玉玺持有者已经死亡，这估计就是某个死亡的持有者的。

　　因为见过玉玺的人很少，并且这玉玺光华内敛，看着平平无奇，所以不识货也很正常。

　　林真只见研究过他的玉玺，感觉和他在界王时候获得了星球山峦差不多，到了现在已经是完全不够看了，只能说是一个玩具，所以也就渐渐的放弃了研究，只当他是一个信物。

　　可是现在显然是不同的，两块玉玺相遇，竟然有了一些变化。

　　林真暂时没有去研究，而是迈步走进了第十五个路口。

　　外面人多眼杂，还是这里面更加安全一些。

　　进入风系入口之后，林真发现这里的人明显比雷电系路口里面的人多。

　　天空之上乌云翻滚，狂风大作，林真一进来，衣衫就被猎猎的吹的起来。

　　而有些人走进来，都是选择了一些护体铠甲类的东西，这样比较抗风。

　　这第一层里面的风力，大概相当于地球之上十五级左右的风力，属于飓风级别的。

　　第一层也有一些凶兽，有的人进来就开始分散开来准备击杀凶兽，而有些人则是直奔第二层而去。

　　林真也属于后者，跟随人群直奔第二层。

　　第二层之中的风力更大，大约有十八级左右，凶兽也更强一些。

　　又有很多人前往第二层各处历练，林真还有一些人则是直奔第三层。

　　能够前往第三层的，最少也要是神晶下位神巅峰，或者初级神晶中位神。

　　林真这种自我突破的，其实留在第三层也算可以，但是林真也不会选择留在这里。

　　他没有那么多时间一层层的磨，直接去个高级一点的地方。

　　穿过第三层到了第四层，周围的人数已经变的稀少了很多，这里的风力已经达到了二十二级！

　　林真还是没有停留，继续狂奔，直接来到了第五层。

　　这里的风力达到了二十五级！

　　二十五级的大风，已经属于宇宙风暴的一种，这里漫天的黄沙飞舞，每一粒黄沙在飓风的携带下，威力都堪比炮弹，轰轰作响。

　　林真感受了一下，二十五级的风速和风力，他还能够抵抗。

　　林真计算了一下自己想要晋级的积分情况。

　　一星炼狱勇士，晋级的话是一千分，二星就是一万，以此类推。

　　五星炼狱勇士，就需要一千万的积分！

　　想要获得高积分，那就要去击杀高级的凶兽。

　　第五层的凶兽，分别是空中的风鸦和地面上的风魔蝎，击杀一个能够获得五百到一千分不等。

　　“这里差不多了，虽然第六层我也应该能够进去，但是击杀的效率未必就能够比得上第五层。”

　　在这里视线已经不那么好用了，林真看了看手上的罗盘，方圆三千里之内，只有寥寥的四五个人。

　　“我现在是一星勇士，想要升级到五星，需要击杀至少一万多的凶兽才能做到，这需要很长的一段时间，先让我找个地方安顿下来。”

　　身体升空，按照逆风的方向前进，虽然速度不快，但是越往里深入，人就越少。

　　等到林真前进到了十万公里左右的时候，周围已经成为了无人区。

　　找到了一处相对避风的角落之后，林真停了下来。

　　在击杀凶兽之前，他要先看看这两枚主宰玉玺到底是怎么回事。

　　“寻宝藤！”

　　林真一抬手，缠绕在手腕上的寻宝藤飞了出来。

　　林真成神，寻宝藤也自动跟随主人晋级，随之变成了神级的寻宝藤。

　　晋级之后的寻宝藤，粗度甚至超过了二十米！

　　长度更是长达数千米，出现后立刻如同蛇一样盘踞在了沙地上，只在避风的方向留下了一条缝隙，其余的地方全部遮蔽的严严实实。

　　林真之所以不需要太多的定风装备，就是因为寻宝藤随时能够给他提供庇护。

　　寻宝藤形成了一个小屋，将林真严严实实的遮蔽起来后，林真随时可以通过罗盘监控是否有人到来。

　　他终于安心的拿出了两枚主宰玉玺。

　　两枚玉玺放在一起，彼此发出淡淡的毫光，不注意几乎无法察觉。

　　林真将两枚玉玺先后放在地上，左右看了好半天，精神力来回探测也没有发现什么端倪。

　　“到底是什么？”

　　林真不由自主的双手分别握住了两枚玉玺，突然奇异的事情发生了！

　　一段信息涌入脑海！

　　“主宰玉玺，主宰战甲分解而成，最先聚集九枚玉玺者，获得极品主宰战甲！”

　　随后出现的还有一个九宫格，九宫格内有一个人形图案。

　　每一个格子内，都是主宰战甲的一部分。

　　脚踩三七，肩扛二八，手提四六，戴九履一，中宫为五！

　　率先极其九枚玉玺者，获得极品主宰战甲，混元甲！

　　林真现在获得的两枚玉玺，随着九宫格出现的时候，自动到了左右手的位置。

　　这一幕，看的林真双眼放光。

　　他所获得的雷隐披风，也不过是一件上品主宰武装而已。

　　极品主宰武装，很可能就是这个宇宙之中最为强大的武装了，拥有极品主宰武装，神王之下，林真无敌！

　　就算神王级别高手，想要破开主宰战甲的防御，也是难上加难！

　　显然这主宰玉玺是信物，无论是谁，只要能够率先收集到九枚玉玺，那么混元甲就是他的。

　　林真不知道其他参加测试的人是否得知了这个消息，但是他必须要争了。

　　强大的武装力量，也是武者实力的一部分。

　　“可惜只有两枚，还需要收集七枚玉玺，才能获得混元甲。”

　　林真看了看次元宇宙内其他人的坐标位置，突然发现，黑火的坐标位置，和自己已经缩短了不少！

　　“来了！”

　　林真双眼放光：“好好好！来得好，我就在这里等着你，看看能够获得主宰玉玺的人，到底是一个怎样的强者！”


第1098章 晋级

　　风鸦就是一种体型硕大的青色乌鸦，在风中翱翔，大小如同战斗机，可以发出足以击毁山峦的风刃。

　　这种东西成群结队的出现，非常的难以对付。

　　而风魔蝎则是一种巨大的蝎子，好像战车一样横行在黄沙之中，他们偶尔还会从沙土下面对人们发起进攻，不但能够发出致命的龙卷，尾巴上的毒针还带着强大的风毒，就算是神明中了这种毒也是非常危险的。

　　林真首先遭遇了风魔蝎的袭击。

　　就算他的藏身寻宝滕围成的小屋之内，却忘记了来自地面以下的危险。

　　当一抹毒针对着他刺来的时候，林真猛的弹射而起！

　　看着从地面以下刺出三尺的猩红毒针，林真感觉屁股后面都有些发凉，刚刚自己可是坐着的，这要是中招了后果简直不堪设想。

　　这也让林真对于这种风魔蝎恨之入骨。

　　“该死的爬虫，我要杀光你们！”

　　长枪出手，寻宝滕收起，一片枪芒暴雨般的落下！

　　这种风魔蝎的战斗力差不多等于神晶上位神，单打独斗的情况下，完全就是林真的提款机，予取予求。

　　本来价值上千的魔蝎甲壳生生被打成了筛子，花花绿绿的内脏流的到处都是。

　　血腥味随着狂风飘散，渐渐的引来了周围的凶兽。

　　铠化！附金！

　　铠化之后的林真身体高涨到了接近三米，厚厚的金属层覆盖在身上，让林真的体重增加了许多。

　　经过多次练体之后，林真的细胞密度极大，可以这样形容，林真的一块肉，重量就超过一辆主战坦克！

　　林真整个人铠化之后的重量，更是远超航空母舰，重如山岳绝对不是说说而已的。

　　这样的人形凶兽，即使这里高达二十五级的狂风也无法吹走，挥舞手里长枪，林真大开杀戒。

　　长枪舞动，一片风鸦被击落，林真身上光芒一闪，胸前的一星炼狱勇士勋章已经达到了二星。

　　“哈哈哈！这个速度还真是快，当初制定的战术是正确的，先提升实力，等到实力足够了再来晋级勋章，不然开始就将大量时间浪费在和这些凶兽战斗上，升级到五星炼狱勇士还不知道要等到何年何月。”

　　心情舒畅了一些，林真也不毁坏材料了，开始专心击杀。

　　一天时间，林真就已经刷到了三星炼狱勇士！

　　炼狱勇士勋章每升级一级都是十倍的积分，林真目前的目标，是尽快升级到四星，接近五星的程度。

　　四星勇士和三星是有区别的，晋级四星之后，就可以参加勇士拍卖，参与主宰武装的拍卖。

　　风魔蝎的甲壳和尾针、毒囊等等都是宝贝，林真击杀之后全部收取。

　　而风鸦就只有结晶才有些价值，积分也不如风魔蝎高，但是胜在数量比较多，击杀起来积分获得的更快。

　　林真目前实力，在第五层基本不会有大的危险，铠化之后更是横冲直撞，积分也在噌噌的上涨。

　　十天之后，林真终于晋级了四星炼狱勇士。

　　手里也收集了很多的材料，拿出去出售可以获得几百万的魔女币。

　　按照这个进度下去，林真感觉他百日之内，必定能够完成主宰任务。

　　而现在所有主宰玉玺持有者，还是十个人，并没有人被淘汰出局。

　　但是林真看到，有些人正在接近其他目标，估计过一段时间，就会传出有人被淘汰出局的消息。

　　晋级四星之后，林真暂时停止击杀，看向了主宰玉玺带来的坐标地图。

　　黑火距离自己已经不足一天的路程，现在已经到了地心炼狱的入口处，快到宿营区了。

　　“快来了，我已经等你很久了。”

　　林真正准备关闭地图，突然觉得有些不对。

　　他看向地图远端，有一个人，已经快接近寂静森林的方向了，但是目前的坐标是静止不动的。

　　可是林真明明记得，这个人之前的位置，距离寂静森林还有很远，是在熔岩火山的方向。

　　“自我突破中位神巅峰，阿拉丁！”

　　林真眼睛微微的眯了一下，这个人明显是目的不纯，他现在停留在那里一动不动，恐怕就是在麻痹自己和黑火。

　　他打的主意林真很清楚，等到黑火和自己交手，产生一个胜者之后，他就会飞速赶来，来一个螳螂捕蝉黄雀在后。

　　“真是打的好主意，这样一次性淘汰两个人，他再等待那几个上位神自相残杀，说不定还真的能够晋级成功呢。”

　　面对这种事，就算是看穿了对方的阴谋也于事无补，除非一直逃亡下去，但是那样一来就不可能留在原地做任务，就等于主动放弃了成为主宰弟子的资格，所以每个人宁可迎战，也不肯到处逃亡。

　　唯一的办法，就是迎战！

　　林真再次召唤出寻宝滕，这一次，寻宝滕将包括地面在内全部都遮挡了起来。

　　林真在这里安心的调息修炼，静静的等待黑火的到来。

　　……

　　地心炼狱的路口安全区内，一个八大锤的中位神正在通话。

　　他通话的对象，竟然是八大锤的创始人之一，铜锤王兴霸！

　　这个中位神口呼副帮主，态度极为恭敬。

　　次元宇宙之中，王兴霸已经知道了儿子王冲被林真所杀的消息。

　　沉默了许久，王兴霸抬起头，眼里蓬勃的杀气让人看着暗暗心惊。

　　但是那眼神之中，更多是一种无奈。

　　“骨头，我现在没有办法立刻回到魔女星去，宇宙禁地之内，想要离开不是那么容易的事情，而且我们要做的事，这次也到了关键时刻。”

　　“如果顺利的话，这一次二哥也会晋级神王，到时候我们四个之中，就有两位神王了，八大锤必定因此更加兴盛，他们两个也会护持我和老四，冲击神王境界，事关重大，我在这里护法，不能走。”

　　“林真的事情，只能暂时先让他逍遥一段日子，等到我们都晋级神王，就算林真有翻天的本事，我也必定杀他，为冲儿报仇！”

　　叫做骨头的中位神点头称是，心中也是高兴，八大锤越强，他们也越威风。

　　那边王兴霸挂断了次元宇宙通信，还交代骨头对这边的事情多留心一些，注意监视林真的动向，有什么变化及时告诉他。

　　作为一个自我突破的中位神后期，骨头也算是这里的临时负责人了。

　　刚刚挂断次元宇宙通信，他就看到一个造型好像杀马特非主流一样的年轻人走进了路口安全区。

　　此人走路摇摇晃晃，如同螃蟹般横行霸道，让骨头看着极为不爽。

　　“草~！哪里来的傻比，我去收拾收拾他。”


第1099章 黑火

　　骨头拦在了这个进来的年轻人面前。

　　那个年轻人也是斜着眼睛看着骨头，一副完全瞧不起的样子。

　　作为自我突破的中位神，敢在骨头面前嚣张的下位神他还真没见过，这个人的态度让他非常的不爽。

　　能够在地心炼狱这里统领八大锤的人，骨头自然也是一个狠人。

　　他脸色一沉，怪笑一声：“桀桀！那里来的傻比，到这里干什么来了？规矩有没有人教过你？知不知道这里是谁的地盘儿？”

　　进来的年轻人打量了骨头一眼，最后目光落到了骨头胸前。

　　那里有一个四星炼狱勇士勋章，还有一个八大锤的标志。

　　“我当是谁？原来是八大锤的废物，我可是听说了，你们八大锤几百上千人在这里，被一个叫做林真的小垃圾杀的落花流水，连王兴霸的儿子都被当场干掉了，就这样一个垃圾帮会，居然还好意思留在地心炼狱，也不怕被别人笑掉大牙吗？”

　　二十年前林真的那件事，绝对是八大锤众人心中的耻辱。

　　在地心炼狱，没有人敢当着八大锤的人提起林真，这么多年过去，事情本来已经渐渐淡忘，没想到这个新来的年轻人居然直接揭开了伤疤。

　　骨头顿时大怒：“妈的！你是找死！”

　　说着他看到年轻人身上，根本没有任何炼狱勇士星级，这就说明这个人很可能是外来的，甚至还没申请安全区保护。

　　本来还有些担心这一点，现在骨头也不怕了，立刻拔出武器就攻了上去。

　　他的武器是一条巨大的红色骨头，是一件极品至宝，也是骨头的成名武器，拿在手里如同一条巨大的狼牙棒。

　　而对面的年轻人也毫不犹豫的出手。

　　两个人身形交错，下位神后期对中位神后期，两者实力有着巨大的天然鸿沟。

　　本来应该是骨头碾压对手的局面，而是没想到交错的瞬间，一团黑色的火光从两者之间迸现！

　　两个人身体落地，这个年轻人脚步稍稍有些浮动。

　　他的胸口这里，被这红色骨头击中了一下，有了一点凹陷的伤痕。

　　但是这个年轻人身上的伤痕很快恢复了，显示了极为强大的恢复力。

　　而对面的骨头，脚步踉跄了几下，然后身体表面轰的一声，一团黑色的火焰似乎从他身体内部升腾而起！

　　顷刻之间，火焰之力将骨头完全笼罩，这种黑色火焰犹如地狱魔火，骨头在里面惨叫连连，努力的想要扑灭身上的火焰，可是却完全做不到。

　　“不要垂死挣扎了，我已经领悟火之真谛，这火焰更是采集自九幽深渊，炼人魂魄，只要沾染一点，就算你是上位神也要饮恨收场，你就安心的去吧！”

　　说完，年轻人突然出手，一把取走了骨头的中位神晶以及神石。

　　“到了地狱，记住杀死你的人叫做黑火！”

　　骨头瞳孔放大，身体往后跌倒，临死时候还指着黑火道：“八大锤不会……不会放过你的。”

　　“切！八大锤又能如何，只要过了这一关，老子就是主宰弟子，等我成功之后，神王可期，你以为八大锤的几个人会因为你这个垃圾来得罪我这个未来神王吗？哈哈哈！”

　　骨头的身体跌倒在地，彻底的没有了气息。

　　黑火目光扫向周围观看的人：“看来没有人会不开眼的来招惹我了，这样最好，免得在我手里丢了性命，死了都没处说理去。”

　　黑火说完，转身面向这些路口。

　　他在这些路口前面扫了一眼，然后确定了一个路口。

　　“应该就是从这里进去了，第十五个路口，风系的路口。”

　　“哈哈哈！林真蠢货，居然自寻死路了，风系和火系配合，简直就是天下无敌，就算你有再大的本事，今天也注定在我手下饮恨了！”

　　一步跨过光幕，黑火身影消失。

　　他一消失，身后很多人都松了一口气。

　　真是一个足够嚣张的下位神，这家伙是哪里来的？还没开始地心炼狱的试炼，居然就有这么强大的实力，居然能够秒杀中位神后期的骨头。

　　要知道骨头也是一个狠人，甚至多次击杀神晶上位神，就这么死在这个叫黑火的人手里了。

　　看来叫做林真的人有些麻烦了。

　　……

　　黑火进入风系路口之后，里面凛冽的狂风让他稍微有些不适应。

　　不过他也不在乎，神力稍稍运转，高达五十二万的神力，足以让他抵抗这里的风。

　　一路风驰电掣的飞奔，连续的穿过二三四几层。

　　到了第五层之后，这里的风让他都感觉有些吃不消了。

　　“好大的风，在这里放火的话，恐怕是天王老子也扑灭不了了。”

　　“就要到了，坐标位置显示，林真就在左前方五百万公里的位置。”

　　黑火继续加快速度，一路尽量不和那些风魔蝎以及风鸦纠缠，直奔林真所在的位置而去。

　　五百万公里，十几分钟就飞驰而过。

　　当坐标位置显示，他和林真只有不足百米的距离时候，黑火停了下来。

　　身体落地，抬起手遮挡了一下扑面而来的狂风，黑火嘿嘿地笑道：“林真，我不相信你不知道我的到来，还躲在你的乌龟壳里面就以为能够苟延残喘的多活一会儿吗？别天真了，出来吧。”

　　眼前一个巨大藤条盘成的树屋，在他说完话之后缓缓开启。

　　那巨大的藤条一头扎入地下消失不见，让黑火愣了一下，他本来以为这藤条是死物，没想到竟然是活的，而且看上去非常的强啊。

　　藤条撤去，林真露了出来。

　　一个挺拔俊朗的青年人，手提长枪站在了黑火的面前，整个人一股锋锐之气溢出，就如同一条长枪，一把利剑，看上去煞气逼人！

　　黑火冷笑了一声：“呵呵！还真是一个充满了斗志的年轻人呢，就是年纪小了一点儿，想当初我在你这个年纪的时候，也和你一样杀气腾腾的，但是到了后来才明白，真正的强者，绝对不需要这种装腔作势，林真，你还是年轻的很呢。”

　　虽然黑火看上去也很年轻，可是达到成神这一步的，还真是很少有比林真更加年轻的人。

　　林真感受了一下对方身上的气息，此人的神力比自己也就是稍弱一点儿而已。

　　作为一个下位神后期，这已经是非常难得了。

　　不愧是得到主宰武装的人，没有一个是庸庸碌碌之辈。

　　林真能够感觉到他的深浅，此人应该也能感觉到林真的实力，林真高达六十万的神力就在他的眼前毫无保留的呈现，他竟然还能夸夸其谈，他的底气是什么？

　　无论是什么，林真都不在乎，他的体内，两枚主宰玉玺已经有了一些悸动，因为它们感受到，在黑火的身上，有着第三枚主宰玉玺！


第1100章 淘汰！

　　感受到黑火身上的主宰玉玺，林真脸上露出一丝笑容。

　　他对着黑火微微点头，似乎表示感谢的意思。

　　黑火脸上露出不屑的神色：“哎哟！真是没意思啊，难道你是打算退出这次竞争了吗？这样的选择也不能算错，只是我这么远的路程赶过来，你却到关键时刻怂了，真是让我有一种一拳打在棉花上的感觉，郁闷啊！”

　　黑火的神色并不像装出来的，但是如果林真真的认输，主动交出玉玺取消资格的话，那么他也不好赶尽杀绝。

　　毕竟这次竞争是可以退出的，这是主宰定下的规矩，如果还要强行击杀，恐怕就不合主宰心意了，这样的蠢事黑火不会去做。

　　他有些不耐烦的对林真伸手：“既然决定退出了，那就直接将玉玺交出来吧，我不想在你这样的家伙身上浪费时间。”

　　但是对面的林真突然冷笑一声：“你是不是想错了什么？我是感谢你，千万里迢迢之外，还过来给我送上主宰玉玺，我怎么能够不表示一下谢意呢。”

　　“你说什么？小子！你耍我！”

　　林真突然面色一冷：“放屁！谁有功夫耍你，是你自己蠢罢了，既然来了，那就永远的留下吧！”

　　黑火勃然大怒，没想到林真如此不识抬举。

　　在他看来，境界低于他的人，无论如何不可能是他的对手，哪怕林真的神力比自己高出一点也一样，黑火是有底牌的。

　　虽然只是一个下位神后期，黑火也是身经百战，击杀过不少实力强于自己的对手，他根本就没把林真放在眼里。

　　谈话到了这个地步就已经崩了，两个人都不再废话，当场动手。

　　……

　　正在飞快赶向对手的埃亚格斯停止了脚步。

　　正在前进的奥路非、琴执，同样也停下了脚步。

　　还有在寂静森林之外的阿拉丁，此刻也在耐心的等待结果。

　　他们这十个人都知道，第一场淘汰即将在林真和黑火之间诞生，他们想要看看谁率先被淘汰出局。

　　只要多一个人淘汰，他们晋级的希望就大一分。

　　……

　　黑火的武器是一条铁棍，卷动风云的对着林真砸了过来。

　　而林真手里的花枪两头蛇，则是抖出大片枪芒，和黑火正面硬怼。

　　甫一交手，黑火大吃一惊！

　　林真的枪法之精妙，远远超出了他的想象，此人的枪法，分明已经达到了登峰造极的地步！

　　如果单单是凭借武技的战斗，黑火已经处于了下风，加上他的神力也被林真压制，情况居然在短时间内陷入了岌岌可危之中。

　　黑火几乎不敢相信自己的眼睛，天下间居然还有如此强悍的下位神，明明比自己差了一个小境界，可是却能压制自己，这样的场景以前从来都没有出现过，从来都是他压制别人，何尝有过今天！

　　“我不相信！这不是真的！”

　　林真冷笑一声也不多话，一枪快过一枪，速度飙升的飞起，完全不给黑火反击的机会。

　　锵锵锵~~~！！！

　　噗~~~！

　　黑火肩膀被刺穿，已经挂彩了！

　　剧烈的疼痛让他醒悟了过来，他就算再不甘心，也必须承认这个天下有人的实力比他还要强，比他还要天才的事实。

　　黑火身上的水蛭基因帮助他快速的恢复伤口，水蛭基因也是一个热门基因，黑火也选择了这门基因，所以有强大的恢复力。

　　身上的伤口恢复，心中的伤口却愈发的疼痛。

　　“哇呀呀！林真！我今天必杀你！”

　　黑火心中愈发的愤怒，他不允许出现一个比他还要天才的人，现在就算林真主动交出主宰玉玺也不行了，他必须除掉林真。

　　分身融合！

　　他的神界之内，一个火焰分身和他的本体进行了融合。

　　黑火的本体神力五十二万，分身神力十四万，融合之后，瞬间达到了六十六万！

　　神之领域开启！

　　黑火的神之领域修炼的很不错，能够提升百分之七十二的神力。

　　神之领域提升之后，他的神力达到了一百一十三点五万！

　　这堪比自我突破上位神正常状态下的神力，就是黑火的底牌！

　　神力融合之后，黑火眼中喷射熊熊怒火：“林真！今天你就是求饶都没用，我让你感受一下什么是恐怖！”

　　强大的力量扑面而来，黑火想要一棍将林真当场砸死。

　　林真舞动长枪直接迎了上来。

　　“铛~~~！！”

　　金属碰撞的声音响彻四野，黑火一口鲜血喷出来，身体踉踉跄跄的后退。

　　在和林真的正面碰撞之中，他居然输了！

　　林真的神力，居然比他此刻的神力还要高！

　　林真一击得手，哈哈一笑：“你以为只有你有分身不成？你以为只有你有神之领域吗？小看对手的代价，就是你自己必须要付出代价！”

　　林真如今神力六十万，分身的神力也达到了十八万。

　　七十八万的神力，在开启神之领域，提升百分之八十，神力高达一百四十万！

　　比黑火足足高出了接近三十万，这是一个巨大的差距，黑火又是轻敌，怎能不败！

　　林真话音未落，人已经快速接近，黑火实力也不弱，他不想夜长梦多的和他纠缠下去，要下杀手就趁早。

　　就在林真突进的时候，已经受伤的黑火眼里露出冷光，突然一挥手！

　　漫天的黑色火焰对着林真席卷而来，此刻林真正好是逆风，火借风的威力，形成了极为强大的火旋风！

　　顷刻之间，林真就被黑色火焰吞噬！

　　“哇哈哈哈~~！林真啊林真，你的分身是雷电系的吧，但是你愚蠢的忘记了，我的分身是火焰系的，在这种大风天里面，我的火焰几乎就是无敌的，就算你有再大的本事，也没有机会施展了，死吧！”

　　火焰熊熊的燃烧，大约一分钟之后，黑火觉得有些不对劲儿了。

　　为什么没有惨叫也没有抵抗，难道林真就这么束手待毙了？

　　难道第一时间就化为灰烬了吗？

　　黑火停止了火焰的输出。

　　火焰散去，一抹幽冷光华出现眼前！

　　他发出的那些黑色火焰，在冰块之中诡异的扭曲着，居然活生生的被封冻到了冰里面！

　　“不好！绝对零度的冰！”

　　黑火这才知道上当了，林真这家伙居然有两个分身，一个雷电系，还有一个水系的！

　　水系也非常难以领悟，因为水系不但需要领悟水，还要领悟绝对零度。

　　绝对零度下，他的火焰也停止了燃烧，完全被封冻。

　　可是他警觉的还是晚了，就在他发现的瞬间，冰块后面，林真的黑洞兽已经张开了血盆大口！


第1101章 强敌到来

　　林真的黑洞吞噬依旧是强大到近乎无敌的绝招，没有超过他一倍的神力，就根本无法抵御。

　　只是施展黑洞吞噬的时候需要黑洞兽变身，高手战斗很难有这样的时间给他运用。

　　刚刚黑火的火焰阻止了他自己的视线，才能让林真有这么从容的机会，等到黑火反应过来的时候，黑洞出现，一切都晚了。

　　惨叫一声，黑火身体打着旋转跌入黑洞之中。

　　死亡波纹将他拉进了黑洞的无底深渊之中，无可抵抗的力量急剧压缩，他的身体顷刻之间化为粉末，变成黑洞最基本的元素，中子。

　　而林真的精神力有如实质，在他身体崩溃之前，直接将其体内的神晶神石，以及神界内的私藏都收了过来。

　　到了林真如今的程度，一般的东西他也看不上眼儿，不过黑火身上的主宰玉玺，他是一定要拿到手的。

　　当一枚主宰玉玺落到林真手里的时候，他哈哈一笑，九宫格的左肩部位再次被填满。

　　“第三枚了，只要我再得到六枚玉玺，极品主宰武装混元甲就到手了。”

　　拿到玉玺，林真平复了一下心绪，很快恢复正常。

　　黑火一死，十个玉玺持有者变成了九个。

　　这个结果，微微有些出乎其他人的预料。

　　……

　　“哦！下位神中期干掉了下位神后期，看来这个叫林真的人，并不是一个饭桶。”埃亚格斯看了一眼，继续他的赶路。

　　“呵呵！有点儿意思，黑火这个人我还是知道一些的，没想到竟然在比他实力低的人身上栽了。”奥路非想着。

　　“菜鸡互啄的战斗罢了，无论谁输谁赢，结果都是一样的，阿拉丁那边已经准备行动了吧，林真现在得意，其实还是让阿拉丁渔翁得利了，或许我应该找个机会去会会阿拉丁了。”

　　琴执也在想着。

　　而寂静森林之外，阿拉丁则是飞快的开始赶路，从他现在的位置启程，到达地心炼狱最多也就是一个月而已。

　　作为中位神巅峰的高手，林真无论在黑火那里有怎样的收获，不过都是给他临时保管而已，他必定手到擒来。

　　……

　　就在林真得到了第三枚主宰玉玺，甚至等待阿拉丁再次到来，给他送上第四枚主宰玉玺的时候，克丽丝向他发出了警报。

　　“主人，千万不要太过自信，阿拉丁和黑火可是完全不同的概念。”

　　林真一愣：“有何不同？”

　　“境界，黑火只是一个下位神后期，而阿拉丁则是中位神巅峰，两者之间相差了一个大境界还多，和黑火一战之后，主人认为如果黑火是下位神巅峰，你还有获胜的机会吗？”

　　林真心中一震，克丽丝提升的一点都没有错，如果黑火成为了中位神，别说巅峰，就是后期恐怕自己都没有赢的机会。

　　“阿拉丁和黑火同级的情况下，实力对比如何？能够查到吗？”

　　克丽丝道：“我已经查过了，唯一的好消息就是同级的情况下，阿拉丁可能比黑火稍微逊色一点儿，黑火算是天才武者了，可惜碰到了你。”

　　“那阿拉丁现在具体实力如何？”

　　“资料不多，目前基本确认的，是阿拉丁的神力大约在六十五万左右，而且阿拉丁也有神分身，也能够开启神之领域，生命基因层次大约修炼到了第五级。”

　　通过和黑火一战，林真知道，自己面对那些神晶神明，还有一些自我突破，但是不算顶尖实力的神明时候的优势，已经削弱了太多。

　　大家都有分身，都有神之领域，甚至都修炼了生命基因，高手和高手之间，差距不会特别的大。

　　林真神力六十万，低于阿拉丁，生命基因四级，低于阿拉丁！

　　本体神力摆在那里，分身的神力肯定也不会超过对方。

　　唯一能够超过对方的，只有神之领域，可是这样的战斗下，百分之几的提升差距，已经不能起到决定性作用。

　　如此一来，不是阿拉丁给林真送主宰玉玺，而是林真给他保管玉玺！

　　林真的脸色沉了下来，看看阿拉丁距离自己的坐标位置，林真知道，留给他的时间不多了。

　　他提升实力有几个途径，境界晋级现在是没有办法的，十年之后，他才能再次吞噬神石。

　　而生命基因的提升，暂时也不可能做到，他刚刚出关。

　　而凝聚第三神分身也是不可能的，他目前通天台只过了第八层，第九层还没有过，不闯过十五层的话，是没有办法凝聚第三分身的。

　　林真盘坐在那里，默默的计算自己的一切力量。

　　看似无解的局面，其实未必没有机会。

　　林真看了看自己的积分情况，他目前距离升级五星炼狱勇士，还有九百多万的积分。

　　林真站起身，转身离开了风系第五层。

　　“主人，你要去哪里？”

　　“回到雷电区，以最快的速度刷凶兽。”

　　林真说走就走，不到一天的时间，他已经来到了雷电区的第六层。

　　回到雷电区之后，林真简直是如鱼得水，这里的雷电不会对他造成任何的伤害，第六层的凶兽虽然比较凶，可是他还是能够击杀。

　　第六层的凶兽，每一只都能提供给林真至少六千以上的积分，有的甚至能够达到一万。

　　一个月的时间，几乎是不眠不休，林真疯狂的击杀凶兽，足足获得了八百八十万的积分！

　　“呼！再有最多两天，我就能够晋级五星炼狱勇士了。”

　　抬手击杀一只雷光鼠，林真的积分再次小小的进步了一点。

　　“主人，恐怕等不到两天了，阿拉丁已经来到了地心炼狱。”

　　林真得到提醒，看了看坐标位置，阿拉丁已经进入了路口安全区，正在往这边赶来。

　　林真笑了一下，丝毫也没在乎。

　　克丽丝突然道：“主人，你是打算一会儿就深入第九层吗？如果是那样的话，真是一个好机会呀，阿拉丁虽然是中位神巅峰，但是他绝对进不去雷电区第九层，甚至第七层他都无法进入，你只要躲在那里，他就拿你没有办法。”

　　林真哈哈一笑：“你说的是一个好办法，但是现在我还不会用，阿拉丁虽然实力很强，但是却并不是无法对付，你就看着好了，这一场战斗，将会很快的结束！”


第1102章 秒杀

　　听到林真自信的话，克丽丝作为智能生命还是作出了提醒。

　　“主人，你千万不能大意，阿拉丁是有着一个光系神分身的，神力在你之上，而且他对于光辉力量的运用非常强悍，加上水蛭基因，几乎算得上不死之身了，绝对是你的劲敌。”

　　林真摸了摸下巴：“光系神分身！光辉力量的运用？”

　　他的脸上露出了笑意，来的正好。

　　……

　　阿拉丁走进了雷电区。

　　作为一个中位神巅峰，阿拉丁已经活了不知多少年头，地心炼狱这里他也是来过的。

　　当他看到林真位于雷电区的时候，不由的微微皱眉。

　　“看坐标位置，这个家伙竟然跑到了雷电系第六层，还真是有些棘手。”

　　雷电能量非常的狂暴，如果不是对于雷电力量有所领悟的人，很少愿意前往这个区域。

　　但是为了淘汰林真，阿拉丁不得不硬着头皮前进。

　　一路前进，当阿拉丁进入第六层的时候，他就见到了林真。

　　他计算过无数种可能，却没想到林真竟然直接在第六层的门口这里堵截，等待自己的到来。

　　还没等阿拉丁说任何话语，林真就开始攻击了。

　　无数的毁灭神雷暴雨一样的轰然而下，形成九天雷劫一般的场面！

　　这些毁灭原子神雷，每一击都有足够强大的威力，虽然不足以击杀阿拉丁这个中位神巅峰，但是却也躲不开。

　　那瞬间的连续麻痹，让阿拉丁只能开启神力，形成保护层，准备硬抗一波之后然后反击。

　　他没有想到林真的第一步，同样没有想到林真的第二步。

　　毁灭神雷轰下之后，林真直接释放了自己的强大底牌，真恒星爆！

　　林真体内的恒星，就算在时间减速的情况下，也要积累百年的时间才能成功，不到万不得已的时刻，林真绝对不会使用。

　　可是眼下在林真看来，就已经是最为重要的时刻，只有击杀了阿拉丁，才会有未来。

　　可怜阿拉丁堂堂自我突破中位神巅峰，绝对实力甚至还在林真之上，就这么中招了。

　　被毁灭神雷牵制，他甚至无法飞行躲避离开，一身光辉力量根本无法得到发挥，眼睁睁的看着巨大的恒星在自己眼前爆炸。

　　整个地心炼狱都在这一次爆炸之中摇晃，入口这里甚至形成了大面积的坍塌，几十万几百万公里的山壁轰然垮塌，整个入口都被掩埋！

　　而在爆炸中心处的阿拉丁，更是没有丝毫的机会，直接被恒星爆正面击中！

　　阿拉丁的身体即将崩溃的时候，林真直接黑洞吞噬！

　　阿拉丁残破的身体灵魂尽皆进入黑洞，被林真轻松绞杀。

　　这一次，林真不但收取了阿拉丁的神晶神石，主宰武装，还直接搜魂！

　　上一次黑火到来的时候，林真并没有搜魂，是因为他觉得黑火的实力不比自己强，搜魂也未必有什么好处，这一次不同了。

　　阿拉丁掌握了光芒真谛，林真可以从中领悟，获得很多东西。

　　虽然黑火也掌握了火系真谛，但是林真最不愁的就是火系，因为他本身就是火麒麟，对于火系力量有着超凡的领悟，他相信凭借自己的力量，也能掌握火系真谛。

　　克丽丝也被林真的大手笔震惊了：“主人，你居然释放了恒星爆，这可是你保命的东西。”

　　“命如果都没有了，还谈什么保命，恒星爆修炼出来就是要用的，没有什么可惜的。”

　　感觉黑洞内的恒星消失，但是看到手中的第四枚主宰玉玺，以及阿拉丁如同潮水般涌来的记忆，林真觉得这一切都值了。

　　阿拉丁死亡，林真度过了最大的危机。

　　而这个时候，再次看向次元宇宙内的人数，已经只剩余六个人了。

　　其中林真杀死两个，一个死在了奥路非手里，一个死在了琴执的手里。

　　还有埃亚格斯，还有一个中位神后期，同样迅速的靠近自己的对手，估计要不了多久，这六个人就要变成四个了。

　　看看其他人的位置，就算想要来找自己的麻烦，至少也要七八年的时间才能到达。

　　林真至此才算是长出了一口气。

　　他的积分还差一点就能晋级五星炼狱勇士，强压着阿拉丁的记忆，开始继续的击杀凶兽，他要尽快的将积分达到临界点，只差一点点就能晋级的地步，然后再来消化这次战斗所得。

　　……

　　阿拉丁的死亡，让埃亚格斯几个人都大吃一惊。

　　“真是没有想到，被淘汰出局的人居然不是林真而是阿拉丁，这简直是太让人震惊了。”

　　“秒杀！真是不可思议，林真一个下位神，有什么本事能够秒杀阿拉丁？就算是我奥路非，想要击杀阿拉丁也要费上一番手脚的。”

　　“林真……这个人必须淘汰掉才行！”

　　剩余的几个人，都对林真起了忌惮之心，开始正式的将林真当成一个有实力的对手看待了。

　　而其中有一个人，更是直接锁定了林真。

　　这个人就是琴执。

　　琴执对于几个人的坐标位置仔细的研究过了，他看到埃亚格斯和奥路非的距离，相对的要近一些，这两个人很有可能遭遇。

　　如果他们两个有一个被淘汰掉，那么自己淘汰林真，就算成功晋级了。

　　所以琴执锁定了林真这个目标，直奔地心炼狱而来。

　　他到达林真所在地大概需要十多年，但是这也是一线希望，不然直接遭遇埃亚格斯或者奥路非，他的机会是不大的……

　　而对付林真，作为自我突破上位神中的佼佼者，琴执绝对不相信林真能够在他手下翻了天去。

　　琴执想要捡便宜，可是埃亚格斯和奥路非也不是傻子。

　　奥路非看到琴执的行动路线之后，主动联系的埃亚格斯。

　　两个人简单的商议了一下，觉得如果二虎相争的话，最后很有可能便宜了琴执这个家伙，既然如此，还不如大家都一起前往地心炼狱，将林真和琴执全部淘汰掉，两个人双双携手晋级，这才是最佳的选择。

　　两个人也从各自的所在地出发，直奔地心炼狱而来。

　　走传送阵，多花一些钱，他们甚至能够和琴执差不多的时间一起到！


第1103章 飞速闯关！

　　随着一只雷光鼠倒在林真的枪下，他的积分达到了九百九十九万八千多。

　　只要再击杀最后一只，他就能够晋级五星炼狱勇士了。

　　但是林真并没有继续击杀，他反而是打晕了一只雷光鼠，将其收入了自己的神界之内。

　　只要林真愿意，他随时可以杀死这只凶兽，随时进入五星炼狱勇士的地步。

　　做完这一切，林真停止了击杀的行动。

　　“可以了，我的任务随时可以完成，接下来，而第一个晋级的人还没有诞生，我将会有一段可供休息的时间。”

　　披上了雷隐披风，林真再次前往雷电系第九层。

　　这里对于林真来说，才是真正的安全区，就算有那些外来的不守规矩的人，也没有办法前来这里找自己的麻烦。

　　进入第九层之后，林真来到了自己当初渡劫的地点，开始修炼。

　　击杀阿拉丁，带来的收获是巨大的，除了主宰武装之外，阿拉丁的记忆也带给了林真巨大的收益！

　　林真来到魔女星之后，立刻就前来地心炼狱了，他对于魔女星的了解很少。

　　而阿拉丁不同，作为魔女星本地人，他已经活了漫长的一亿多岁，所了解的知识记忆，完全不是林真看看次元宇宙论坛就能够掌握的。

　　吸收阿拉丁的记忆，就让林真变成了一个魔女星本地通。

　　但是这些还不是最关键的，最为关键的，是阿拉丁的所学。

　　随着阿拉丁的死亡，他的光系神分身也已经死亡，但是他的记忆中，关于如何掌握光辉真谛，却依旧还存在着。

　　林真想要修炼第三个神分身，眼下看来最佳的选择就是光和火其中之一。

　　火系分身，林真暂时不想花费时间去修炼，他要先争取将其余的元素领悟，火系反而是他把握最大的一个。

　　光系，是林真从地球时候开始就接触的，最开始的时候，还是苏明月给了林真一个双生光芒星晶，让林真最初掌握光系。

　　光芒有着破除黑暗、虚幻、以及治疗等等作用，非常的好用。

　　但是尽管林真对于光系领悟很深，想要掌握光系真谛，没有个十几二十年也是想都不要想的。

　　可是有了阿拉丁的记忆就不同了，根据阿拉丁的记忆，林真就好像玩游戏的人找到了通关秘籍。

　　“原来如此……光芒分子和粒子的排列，原来是要按照这个顺序来……共鸣的时候，到了这一步才是关键时刻……最后的光线集中，原来要这样做。”

　　林真撇去阿拉丁一些无用的记忆，用了大约一周的时间，总算是将光芒真谛的诀窍掌握了。

　　甚至阿拉丁有一绝招，神耀天光，也被林真学会了。

　　这一招就好像凭空爆发艳阳，让光元素高度集中，不但破除绝大多数的幻境，甚至还能压制敌人的元素凝聚，让人如同窒息般的难受。

　　只是面对林真的真恒星爆，阿拉丁连使用这一招的机会都没有。

　　光芒真谛掌握之后，林真并没有凝聚神分身。

　　因为他的魂守力量还修炼的不够。

　　……

　　这一次，林真再次修炼魂守，开始闯通天台。

　　林真如今闯过了通天台第八层，他的灵魂强度，达到了中位神的初期。

　　四项暗物质元素，其中最低的超电子，目前只有240的程度，距离修炼第三分身还有很大的差距。

　　如果是以前，林真就算掌握光芒真谛，也不会急着去修炼魂守，那将是一段漫长的过程，想要闯到通天台第十五层，没有个千年时光是想都不要想的。

　　但是他获得了宇宙本源之力后，还一直没有尝试过闯通天台。

　　宇宙本源之力降临，混沌之力的吸收，让林真的脑域精神力灵魂强度齐齐飙升，通天台这种虚拟环境，想要闯的话肯定会简单许多。

　　当然这要试过才知道。

　　通天台出现，林真的意念回到了第九层的位置上。

　　通天台幻境内是一场飓风掠过森林，狂风卷起秋天的黄叶漫天飞舞，弥漫千里！

　　想要过关，需要弄清楚每一片飞舞的黄叶的轨迹，落点！

　　灵魂里稍弱的人，想要强行研究，恐怕头都会裂开。

　　昔日林真闯到这一步的时候，也是迟迟没有突破才退出的，今天再次面对这样的场景，林真平心静气，开始计算。

　　突然林真发现，往日那看似纷乱繁复的场面，现在竟然清晰起来！

　　一片叶子百片叶子，万片叶子！百万叶子！

　　漫天黄叶飞舞，带给林真灵魂的压力却非常的小，就好像一个博士生去做中学生的题，就算是拔高题，也是没有压力！

　　三十五天，眼前场景一变，林真通过了第九层，已经到了通天台的第十层！

　　这个成绩，让林真心花怒放！

　　果然是被宇宙本源力量开发过的大脑，这简直就是神了，闯第九层通天台，居然只用了三十五天！

　　林真毫不犹豫，再接再厉，继续去闯第十层的通天台。

　　这一次用时稍微长了一些，花费了三个月！

　　第十一层，五个半月！

　　第十二层，一年！

　　第十三层，两年零两个月！

　　第十四层，三年零十个月！

　　到了这个地步，林真的四项暗物质元素，最低的超电子也达到了三百。

　　只要林真再通过通天台的第十五层，他就将能够凝聚第三分身了。

　　距离击杀阿拉丁已经过去了七年，林真看了看次元宇宙内剩余人数的情况。

　　克丽丝已经被他设置了如果有人完成任务就立刻提醒，这么多年过去，依旧没有提醒，那就说明没人完成任务。

　　当林真看到的时候，发现十个玉玺持有者已经只剩余四个人了。

　　埃亚格斯、奥路非、琴执，还有他自己。

　　看了看坐标位置，突然发现，这三个人的坐标位置，都距离自己不是太远了。

　　当然这个不是太远是相对的，魔女星作为一个直径三百万光年的巨无霸，这里的路程之遥远是不可想象的，他们几个想要到达地心炼狱，还要几年的时间。

　　林真呵呵一笑：“还真是激烈呢，这三个人居然都奔着我来了，不知道他们是否有听过一桃杀三士的故事，既然都要来，那就一次性做个了结吧！”


第1104章 第三分身诞生

　　时间又过去了五年。

　　修炼之中的林真睁开了眼睛。

　　如果单单看林真的这双眼睛，绝对不是一个下位神能够拥有的。

　　他的灵魂强度，经过了持续十二年的苦修，连过七关，通过了通天台的第十五层，到了第十六层的高度！

　　经过十五层之后，林真的灵魂强度已经达到了上位神中期的标准，远超他目前的境界。

　　长长的吐出一口气，林真再次取出了自己积累的神石。

　　“这是最后的一批神石了，还是多亏了黑火和阿拉丁两大高手的贡献，不然我现在都没有晋级所需了。”

　　这一批的神石也有将近六十万，林真身体一晃，变成黑洞兽之后一口吞噬！

　　强大的神力注入丹田，打破了林真现有的极限。

　　他从下位神中期偏后的程度，直接冲破壁障，进入了下位神后期！

　　而神力也随着境界的提高再次增长，达到了六十五万的程度！

　　不要小看五万神力的提升，这对于林真的综合实力是一个巨大的进步。

　　神力提升之后，林真立刻离开了雷电所在的区域。

　　在他的次元宇宙坐标上面，距离他最近的琴执已经到了接近地心炼狱，而后面的埃亚格斯和奥路非也只有一天多的路程了，他的时间不多了。

　　出了雷电区域之后，林真进入了第十五个路口。

　　这个路口，是光芒元素入口。

　　光芒元素同样是比较难以融合的元素，仅此于雷电，和水以及金差不多。

　　第一层光芒区域之中，空中翱翔的是双翼天使，这些天使不分男女，擅于驱使光芒力量进攻，圣光弹，圣光剑是他们的常备武器。

　　林真现在已经掌握了光芒元素真谛，当然不可能在第一层的路口停留，而是快速的深入。

　　第二层就是三翼天使，第三层就是四翼天使，以此类推，林真直接前往第七层！

　　这里面的凶兽是八翼智天使，仅次于那种九翼炽天使，每一个都有着至少自我突破上位神后期的实力。

　　雷隐披风披在身上，林真也不会被发现，他选定了一处地点，开始凝聚分身。

　　光芒分身纯粹是圣光力量的集合，这个过程不痛苦，唯一痛苦的，依旧还是灵魂分裂。

　　强烈的光芒集中在一点，林真的分身开始凝聚。

　　第七层这里也不是没人，但是就算有人，也很难快速的接近林真，他选择的地点较为隐蔽，周围还有智天使横行，形成了天然的屏障，安全的很。

　　大约一个小时之后，林真的第三分身凝聚完成。

　　这一个光芒神分身，同样达到了下位神后期的程度，只不过是属于神晶下位神，因为林真本体强大的缘故，这个神晶下位神分身也是实力不错，一身神力达到了二十万！

　　看到分身凝聚出来，林真长长的出了一口气。

　　总算是赶得及了。

　　面对即将到来的上位神对手，林真本来是没有什么胜算的，甚至和人家谈判的资格都没有。

　　之前还有真恒星爆作为底牌，现在失去恒星爆，林真只能依靠自身实力。

　　和光芒分身一样，林真的雷电分身此刻神力也达到了二十万。

　　依靠两大分身，林真融合神力之后，神力就已经达到了史无前例的一百零五万！

　　再加上神之领域的提升，这就是林真对抗上位神的底气。

　　……

　　山谷秘境之中，天初和雷电主宰的对弈终于停止了。

　　而在太初的身边，聚集了十四个人。

　　这十四个人，虽然境界参差不齐，但是各个都是同境界之中的佼佼者。

　　不，佼佼者已经难以形容他们的实力，他们都是天才，天才之中的天才！

　　其中一个一身黑色铠甲的巅峰上位神，神力凝集的有如实质，站在太初的身后，如同山岳般让人敬畏。

　　此人的实力，已经一只脚迈入了神王的境界。

　　他也是第一个完成主宰任务的，安达曼迪斯！

　　安达曼迪斯的身边，还有几个上位神，各个都是精英中的精英。

　　而上位神的后面，还有几个中位神站在那里，其中带头的一个人，赫然就是当初林真初来魔女星时候，那个连船票都拿不出来的格林。

　　昔日的颓败气息已经一扫而空，他的实力已经恢复，中位神后期的他，竟然能够力压几个中位神巅峰，站在最前面的位置，这就已经证明了他的实力。

　　还有几个下位神，同样各个是人中之龙，分散在太初的身边，众人众星捧月一样。

　　雷电主宰有些羡慕的看着太初：“啧啧！老哥，你每次收徒弟之后，都经常给我来这一出，是来显示你的弟子多吗？”

　　太初一笑：“也不是来和你显摆，主要是我这不是要走了吗，这次选人就要结束了，结束以后，我就会离开，带着这些预选弟子来和你混个脸熟。”

　　雷电主宰摆摆手：“不必了，你一百次选人都不一定能够有一个正式弟子，这些人十有八九也是要在后续过程之中被淘汰的，我就没有认识的必要了。”

　　安达曼迪斯眼中幽光一闪，雷电主宰的话让他很不爽，可是对方是高高在上的主宰，就算他晋级神王，也没有和对方叫板的资格，他只能默默的听着。

　　但是他心中却有更大的野心，太初的实力，绝对凌驾雷电主宰之上，只要他得到太初的真传，日后必定能够继承衣钵，晋级主宰！

　　到那个时候，将不会有任何人能够让他不爽！

　　太初微笑一下：“你不想记住，恐怕有一个人你也忘不掉了。”

　　雷电主宰哼了一声，不再接话。

　　太初一招手，桌子上的茶壶自动到了手边。

　　喝了一口茶，太初对雷电主宰道：“别那么小气，快，给我看看最后的地点，我带着这些预选者过来，就是也让他们看看最后入选的人，看看淘汰的残酷。”

　　“那你自己开水镜不就好了。”

　　“这是你的地盘儿，我开水镜还要和你的力量对抗一下，我老人家年纪大了，不喜欢对抗，还是你来吧。”

　　“借口！”

　　雷电主宰虽然这样说，但是还是一抬手，一面水镜浮现空中。

　　水镜自动分成四块，分别记录了四个地点四个人，赶路的埃亚格斯，和埃亚格斯进度差不多的奥路非，以及已经进入地心炼狱，正在赶往光芒区域第七层的琴执，还有在那里缓缓打坐休息，耐心等待的林真。

　　太初对着身后的人一指：“看看吧，你们之中最后的两个人，就将在他们四个之中产生了！”


第1105章 琴执

　　四个画面出现，原本站在中位神队伍前面的格林突然惊呼一声。

　　“怎么了？”

　　格林好像见到鬼一样的指着林真：“这个人我见过，他……是我的朋友。”

　　他的前面，一个上位神初期回过头：“那你可要好好的看看，也许这就是你朋友生命之中的最后时刻了。”

　　格林作为中位神的第一人，对排名较为靠后的上位神自然是有威胁的，这个叫做多卡的上位神很是看格林不顺眼。

　　格林本来也对林真没什么信心，毕竟林真的对手是三个上位神，可是看到多卡主动发难，向来不输阵的格林顿时一挺胸：“我的朋友可没有简单的，你这个眼高手低的家伙就仔细的看着吧，看看他是怎么晋级的。”

　　多卡不屑的道：“幼稚也要有个限度，就算林真有什么压箱底的底牌，他能够在三个上位神之中脱颖而出吗？这几个人我都有所耳闻，就算是我都没有必胜的把握。”

　　“如果人人和你一样，那这个宇宙还有希望吗？”格林毫不犹豫的怼了回去。

　　多卡大怒想要发作，突然前面的安达曼迪斯冷哼一声：“老师面前，不要喧哗。”

　　多卡就好像被针刺破的气球一样憋了下去。

　　虽然他也非常自负，但是在注定成为神王的安达曼迪斯面前，他还是没有任何底气。

　　能够通过第一轮测试，他就能够在太初手下学到一些东西，但是如果继续淘汰的话，多卡就没有任何的把握了。

　　而安达不同，在多卡看来，安达曼迪斯甚至有可能成为正式弟子，远不是他能比的。

　　他不开口了，格林则是撇撇嘴，显然对于安达的威风有些不爽，可是也没有多说话。

　　而安达身边的一个上位神则是想了一下，对其道：“安达，我记得你和奥路非是旧识，好像还有亲吧？”

　　安达面无表情的道：“奥路非算是我的一个表弟，一直表现都是差强人意，这次如果他能够通过测试，我必定好好的教教他做人做事。”

　　话语不多，却透露出了几分亲近，看来安达是看好奥路非能够通过测试了。

　　从整个局面来看，琴执已经接近林真，而埃亚格斯和奥路非则是很有默契的保持同一进度缓缓靠近，这样下去，琴执和林真的争斗，很有可能是让人渔翁得利了。

　　还惦记自己失去的雷隐披风的雷电主宰看了太初一眼，太初老神在在的微闭眼睛，高深莫测。

　　……

　　光芒区域第七层之中，林真站起身。

　　在他的对面，一个长发男子已经来到了对面百米之处。

　　“琴执。”

　　“林真！”

　　琴执有着一头蓝色长发，容貌白皙俊秀，宛如女子，手里拿着一把竖琴，看上去有些雌雄莫变。

　　这竖琴很大，近乎一个人高，上面有淡淡神光波动，虽然还没有达到主宰武装的地步，但是却不比林真的花枪两头蛇差。

　　林真能够看得出，这竖琴是一把音攻的武器。

　　音攻在武者最初习武的时候，也是有着不小的作用的，但是随着武者境界的提高，音攻就渐渐的被淘汰了，因为这种程度的攻击已经无法对武者造成什么伤害。

　　可是琴执能够在成为上位神的程度下，还在使用竖琴，那就说明他在音攻上面的造诣绝对是高的惊人，林真也是暗暗小心。

　　“林真，说真的我很佩服你，居然能够干掉阿拉丁，让我对你刮目相看，要是平时，我真的想要和你把酒言欢，不醉不归。”

　　琴执语气轻柔悦耳，让人不由自主的就生出一丝好感来。

　　这是一个美好的人儿，如果放在和平星球上，绝对是席卷全球的天王巨星。

　　林真笑了一下：“可是这并没有什么卵用是吗？因为我们彼此身份，注定要分出个你死我活。”

　　琴执微微皱眉：“为什么要这么粗俗的说话？即使要战斗，那也并非我所愿，不得已而为之罢了，你我之间也未必要真的分出生死，我想我们无论输赢，未来还能够是朋友。”

　　“朋友？”林真愣了一下。

　　“没错，就是朋友。”

　　琴执修长白皙的手指划过竖琴的琴弦，发出一串悦耳的琴声。

　　优美的乐曲缓缓的弹奏起来。

　　“林真，我们来一场君子之战，点到为止就好，输的人交出主宰玉玺，彼此不必分生死，因为我们的身后还有两个尾随的人，我们厮杀的太过惨烈，只会白白便宜了那些家伙，不知道我的提议你是否同意呢？”

　　琴声之中，琴执的声音有些飘忽，让人情不自禁的就想要承认他话语之中的正确性。

　　就连在山谷秘境内观看的一些人，也忍不住微微点头。

　　琴执说的一点儿都没错，这时候彼此厮杀两败俱伤的话，那最后很可能真的双双被淘汰出局了。

　　林真沉默了一会儿，终于是点点头。

　　“好吧，就按照你说的来。”

　　“多谢林真，琴执谢谢你了。”

　　说完琴执对林真微微弯腰施礼，无意间的衣服滑下，露出一抹白皙精致的锁骨，竟然有种魅惑的感觉。

　　他的一举一动，让人心生好感。

　　换做一般的人，这一刻不说回礼，起码也是不会立即出手的。

　　可是就在琴执弯腰的刹那，他的一只手搭住琴弦猛的一拉！

　　每一道琴弦，都发出了一道如同刀锋般的琴音！

　　这琴音已经突破了音速的限制，达到了亚光速的速度，切割的空间四分五裂，眨眼之间就到了林真面前！

　　而林真这时候好像没有回过神来，一瞬间就被琴执的琴音网彻底切成了碎片！

　　看着林真的尸体四分五裂的在空中飘散，琴执也恢复了平静。

　　手指缓缓划过琴弦，琴执露出迷人微笑：“真是不好意思，我没有收住手……”

　　山谷秘境内的人群，看的头皮一阵阵的发麻。

　　这个简直就是一个要命的妖精啊，晓之以情动之以理，加上他天生的美丽和礼貌，让人难以下手，而就在人警惕性最低的时候，突然出手，一击必杀。

　　林真死的有点儿冤枉啊。

　　多卡更是忍不住嗤笑出声，转头瞄了一眼格林，讽刺之意浓厚。

　　而光芒区域内，琴执伸出手，想要去收取林真的神晶和主宰武装。

　　但是落在他手里的，却是一点光辉。


第1106章 阴了你们一道

　　一点光芒入手，琴执顿时觉得不妙！

　　这个林真完全没有中招，在自己面前谈笑风生的，根本就是林真的分身！

　　光芒分身！

　　琴执来的时候是对林真做过调查的，知道此人有个雷电分身，但是却没想到林真居然还有一个光芒分身。

　　“怎么可能？这小子的魂守修炼到了什么程度？一个下位神居然能够拥有两个神分身！”

　　琴执如果知道，这是林真的第三分身，恐怕下巴都要掉下来。

　　不过琴执还是显露了他上位神的实力，知道林真的攻击恐怕即将到来，他没有浪费哪怕万分之一秒的时间，第一时间波动琴弦。

　　天魔幻境！

　　琴弦一响，幻境丛生，周围顿时变成了森罗炼狱。

　　可是他的幻境刚刚出现，林真那边直接打出一团耀眼强光。

　　这可真是强光，强度超过了太阳的光辉。

　　这是林真从阿拉丁的记忆之中学会的一招，神耀天光。

　　破除一切虚幻、假象，琴执的天魔幻境就如同冰雪遇到艳阳，滚汤沃雪一般的飞速消融，眨眼之间一切恢复正常。

　　二人短暂的交手，林真之后的攻击就尾随而至。

　　琴执两次失算，已经失去了先机，而林真同时融合两大神分身，神之领域开启，神力瞬间达到了一百八十九万！

　　这个神力，已经超出了琴执的能够提升的神力上限，毕竟琴执也只有一个神分身而已。

　　落枪式~~！！

　　不擅长近战的琴执遇到了克星，闷哼一声，人已经打着旋转飞了出去。

　　林真浑身肌肉暴起，生命基因的力量得到充分发挥，如同鬼魅般尾随而至，长枪当成棍子，对着琴执狠狠的砸了下去！

　　“想要暗算我，小爷我吃的盐比你吃的米都多！”

　　咣~~~！

　　琴执的竖琴被他当成盾牌来用，一击之下琴弦断裂，鲜血溢出嘴角，他已经受到了几乎无可挽回的伤势。

　　“不要……不要这样对我！”

　　琴执白玉般的面庞愈加的悲戚，泪水溢出双目，楚楚可怜。

　　林真却只是冷笑一声，心如钢铁的他，根本不会吃琴执这一套。

　　别说这个雌雄莫变的人，就是眼前是一个绝世妖娆，林真也不会丧失敌我的基本判断，这么多年什么场面没见过，这种手段对他无效。

　　长枪连抽带刺，出手如电，一阵狂风暴雨般的攻击之中，一枪刺穿琴执的精神识海！

　　琴执惨叫一声，神婴出窍，林真的神婴同时出窍，手里也挥舞长枪，一枪将琴执的身影斩杀！

　　至此，这个擅长迷惑人心的琴执，终于惨死在了林真枪下。

　　一抬手，林真取出了琴执的上位神神晶。

　　长长的吐出一口气，林真将琴执的尸体化为灰烬。

　　“尘归尘土归土，如果有来生，不要想着修炼这些歪门邪道了。”

　　击杀了琴执，林真距离成为主宰预选弟子再次近了一步，目前已经只有他、埃亚格斯和奥路非三个人了。

　　而另外两个人也即将到来。

　　……

　　山谷秘境之中，太初身后的人陷入了讨论和震惊之中。

　　“真是难以想象，这家伙居然有两大神分身。”

　　“呵呵，今天真是没有白看，一个拥有双神分身的下位神还真是少见，就算咱们里面的这些人，也没有几个人有双神分身的吧。”

　　“谁说没有？格林就有，而且安达甚至是拥有三神分身的，所以才说肯定能够晋级神王。”

　　人们的目光落到了安达和格林的身上。

　　安达脸上露出一丝矜持之色，没有多说什么。

　　格林看着安达的脸色就有些不爽，冷哼一声：“我拥有双神分身是在中位神中期，不知道安达师兄什么时候拥有的双神分身呢？”

　　安达淡淡开口：“下位神巅峰。”

　　格林瞥了安达一眼：“哦，那比我厉害一点儿，不过看来你还是比不过林真呀，人家可是下位神后期就有双神分身了。”

　　安达脸色古井无波的脸色似乎稍稍有了一点裂痕，但是很快也回复正常。

　　“我只走我的路，不想和其他人比较。”

　　“希望如此吧，现在剩余三个人两个位置，不知道你的表弟是否能够成功突围了。”

　　安达神色不变：“我相信他，现在三取二，他的机会很大。”

　　格林没有再做声，心中却暗自的为林真加油，本来以为林真只是生命之中的一个路人，没想到如今竟然有可能成为同门，他看林真越看越顺眼。

　　……

　　顶着头上浩瀚天光，埃亚格斯和奥路非双双走进了第七层。

　　两个人见面之后对视一眼，脸色都有些凝重。

　　万万没想到，林真居然将琴执淘汰了，这样一个莫测高深的下位神，实在是让人心生忌惮。

　　“埃亚格斯，这个林真不能留。”

　　“当然！我们既然已经约定好携手出线，那唯一的办法就是干掉他，这一次我们联手。”

　　两个人简单的就达成了协议，然后直奔林真所在的区域。

　　他们能够看到林真的位置，林真同样能够看到他们的位置。

　　这第七层之中危险也是很大的，一道道耀眼白光好像精确制导的激光一样，狠狠的轰击向埃亚格斯二人。

　　他们没有如同林真一样领悟光芒真谛，就不可能在这一层内自如行动，每前进一步都要耗费很大的精力神力。

　　但是就在他们接近林真的时候，没想到林真突然动了，直接向第八层的路口移动。

　　埃亚格斯二人大吃一惊，他们两个一个上位神初期，一个中期，这样的实力在地心炼狱之内并不足以横行，尤其第八第九层，那基本不是他们能去的。

　　能够在第八层活动的，至少都是自我突破的上位神后期，能够到第九层的，没有上位神巅峰那是想都不要想的。

　　甚至在第八层都随时可能遇到准神王级别的高手，他们在这里行动是冒着很大风险的。

　　更何况那无处不在的天光，第八层对于他们来说绝对就是禁区。

　　等到他们追到第八层入口的时候，林真已经等在了这里。

　　林真上方有个水镜，上面显示了林真的积分情况。

　　“二位，你们最好看清楚了，我还有很少的一点积分就要晋级，凶兽已经被我抓入神界，随时可以晋级离开了，还有最后一个名额，你们两个想好谁晋级了吗？”

　　两个人一愣，看到水镜上显示林真的积分，还差不足一千就要晋级了。

　　这家伙是故意的！

　　林真说完以后，转身直接进入了第八层，留下了埃亚格斯和奥路非面面相觑。

　　刚刚还是同盟的两个人，转眼之间身份就变了，林真保证能够晋级，那么他们二人，就只有一个能够出线了。

　　盟友到敌人之间的转换，就是这么简单。


第1107章 孤星钓叟

　　看到这样的情景，就连一直稳如泰山的安达曼迪斯都是眼皮一跳。

　　旁边的格林则是哈哈大笑。

　　“哈哈哈~！太有意思了，林真啊林真，不往哥们儿我看好你，你这个做法太合我的胃口了，埃亚格斯和奥路非不是想要联手淘汰你吗？这次只有一个名额了，我看这两个人还怎么联手，不但不能联手，而且反目成仇了，开打吧，除了淘汰对手，他们没有其他选择了。”

　　其他人虽然没有说话，可是脸上都露出了钦佩的神色。

　　难怪林真不慌不忙，原来一切都在掌控之中。

　　埃亚格斯和奥路非互殴，淘汰一个，林真就稳稳出线。

　　其实他早就能够晋级，只是他不着急，他要给敢于算计自己的人一个狠狠的教训。

　　这个教训，将会让失败那个人付出生命的代价！

　　而现在看来，埃亚格斯的实力还是要超过奥路非一些，奥路非晋级的希望几乎没有了，安达曼迪斯之前的话，现在也成了笑话。

　　有实力有头脑，将所有人玩弄于股掌之中，这个林真未来成就不可限量！

　　就连一直冷眼旁观的雷电主宰就是一拳擂在手心上：“好小子，真是出乎我的意料之外啊，这样一来，无论怎样他都能够晋级了。”

　　太初微微眯着眼睛，脸上也露出满意之色。

　　上位神有安达、中位神有格林，下位神有林真，这一次的预选弟子潜力非常出色啊。

　　……

　　埃亚格斯和奥路非没有再说话，两个人已经无话可说。

　　他们之间有着天然的不可调和的矛盾，尤其是只有一个晋级名额的情况下。

　　现在回转完成任务是不可行的，林真随时可以晋级，他们谁能保证对方完成任务不会在自己之前呢？

　　唯一的办法，就是将对手击杀淘汰，尤其埃亚格斯，他还是有些把握能够收拾了奥路非的。

　　时间静止了大约一分钟，然后两个人同时动手了。

　　这一动手，就是生死搏杀，毫不留情的战斗。

　　两个人的实力都超乎想象的强，比琴执更强，激烈的战斗地动山摇。

　　战斗持续了整整两个小时，才算是分出胜负。

　　安达曼迪斯的表弟奥路非终究是棋差一招，最后战死在了埃亚格斯的手下。

　　而埃亚格斯也没有占到什么便宜，击杀奥路非之后，他也身负重伤，甚至移动困难，连收取奥路非神晶的机会都没有。

　　要是给他一点喘息的时间也好，可是就在他打算喘口气的时候，本来进入第八层的林真突然返回！

　　毫不犹豫的出手，将奥路非的神晶神石以及一切物品收走，林真甚至想要直接对埃亚格斯下手。

　　在林真看来，埃亚格斯对自己有着很深的敌意，这样的人留着到未来也是祸害，还不如趁着现在的机会直接除掉的好。

　　埃亚格斯刚刚经历大战，重伤未愈，根本不是林真的对手，很快就陷入了危机之中。

　　埃亚格斯惊恐的大叫：“主宰啊！不是只收取两个名额吗？现在只剩下林真和我，是不是测试应该结束了！”

　　随着埃亚格斯叫出来，两个战斗中的人身上同时白光一闪。

　　测试结束了！

　　一股无可抵抗的传送之力涌现，直接将林真二人同时传送离开。

　　林真心中略有些遗憾，先后击杀琴执和奥路非之后，他的主宰玉玺数量已经达到了八枚！

　　其中琴执两枚玉玺，奥路非手里也是有两枚，多出的一枚是他们击杀他人所获。

　　埃亚格斯手里至少也有两枚玉玺，如果再给他一点时间，他能够击杀埃亚格斯的话，那林真将会收获十枚玉玺，完成混元甲的收集！

　　可是时间不等人，他还是差了最后一枚。

　　“罢了，混元甲的收集也不急在一天，总会有机会的，现在知道这个秘密的人，应该只有我和埃亚格斯，我绝对不能让他先收集到九枚玉玺。”

　　心中想着，林真和埃亚格斯消失在了原地。

　　……

　　就在林真和艾亚格斯传送的时候，太初对雷电主宰道：“雷电，在你这里多日，我也要离开了。”

　　雷电主宰尊重的施礼：“先生太客气了，我这里你随时可以来去。”

　　太初笑了一下，随后抬手，他和所有弟子全部消失。

　　看着太初消失的地方，雷电主宰脸上露出羡慕的神色。

　　“太初的实力，简直是深不可测，这种带人随时随地离去的本事，必须达到神界永固才能做到，神界化做宇宙的一部分，视空间为无物，这种境界，不知我还有没有希望能够达到……”

　　……

　　林真和埃亚格斯出现的时候，已经不是山谷秘境了。

　　这里是一颗孤零零的小行星，漂浮在无尽的宇宙空间之中。

　　说是小行星都抬举这一颗星球了，因为这星球实在是太小了。

　　直径绝对不超过五百米，一个人如果趴在地面上，那么和他相隔几十米的人就看不到他了，因为他已经到了地平线之下。

　　如果在这个星球上面走路，不是上坡就是下坡。

　　但是这个小行星的引力却不小，至少人站在上面，不会有那种随时会掉到宇宙空间里面的感觉。

　　而包括林真在内的十六个人，同时出现。

　　在他们的对面，太初坐在一棵树下。

　　这是这个星球上唯一的一棵树，树看上去有六七十米高，可能这个星球也供养不起第二棵这么大的树了。

　　太初坐在树下，手里拿着一根竹竿，上面有着一条光线，那光线不知延伸多少亿万里，直接深入宇宙虚空。

　　看上去好像在钓鱼，但是宇宙空间之中，怎么可能有鱼？

　　“老师好！”人们一起给太初施礼。

　　太初摆摆手：“先不要急着叫我老师，可能你们这些人，连我是谁都还不知道呢吧。”

　　在场的人都略有些尴尬，本以为自己的老师，将会是魔女星的主宰雷电主宰，可是没想到却是另外一个叫不出名字的老头。

　　“那就先自我介绍一下吧，当初我给你们的玉玺，上面有着太初玉玺的字样，所以你们可能认为我叫太初，但是在宇宙之中，我还有另外一个名字，叫做孤星钓叟。”

　　刚刚在林真手里险死还生的埃亚格斯开口问道：“那么……请问您是主宰吗？”


第1108章 主宰神晶

　　听到埃亚格斯的问话，孤星钓叟瞥了他一眼。

　　“你对主宰了解多少？”

　　埃亚格斯一言出口，心中本有些懊悔，不是主宰怎能送出主宰武装？自己问的问题简直太愚蠢了。

　　可是没想到孤星钓叟竟然回答他了，埃亚格斯急忙道：“据我所知，天下之间共有九大主宰，分别主管金、木、水、火、土、光、风、雷、八大元素能量，主宰一共也只有九个人。”

　　这不单单是埃亚格斯的看法，同样也是在场多数人的看法。

　　因为在他们所知中，主宰是每种元素体系只有一个的。

　　但是孤星钓叟立刻给出了不一样的答案。

　　“你们只知其一不知其二，不错，每一系都有一个主宰，但是主宰并不是唯一的。”

　　孤星钓叟眼里露出一种莫名的神色，反问道：“你们以为主宰是怎么达到的？”

　　在场的人都是一愣，最后还是安达曼迪斯道：“我觉得，能够成就主宰者，必定是神王之中的佼佼者，只要努力修炼，不断突破自我，就能够有成就主宰的那一天。”

　　安达曼迪斯的话得到了大多数武者的认同，纷纷点头。

　　林真最初本来也是这么以为的，可是听到孤星钓叟如此发问，他就知道事情恐怕没有那么简单。

　　目光在人群之中扫过，只见格林脸上露出不屑之色，显然是知道一些辛秘的。

　　孤星钓叟果然不出所料的摇头：“所以说你们只知其一呢，当初混沌初开，宇宙大爆炸，天地之间自有奇物诞生。”

　　“您说的是主宰武装吗？”一个下位神冒失的发问。

　　孤星钓叟摆摆手：“主宰武装，也是天地奇物的一种，被主宰强者得到，加以锻造改良，成就强大武装，这没错，但是我现在所说的，是主宰神晶！”

　　“主宰神晶！”人们都是一愣，绝大多数人还是第一次听说这个名词。

　　“没错，主宰并不单单是依靠修炼而成，安达曼迪斯说对了一点，成就主宰，必须是神王之中的佼佼者，但是修炼到神王极限之后，正常来说就是武者修炼的顶峰了，这个时候单单依靠修炼是没有办法晋级主宰的。”

　　人们都已经明白了什么，耐心聆听。

　　“宇宙开辟，主宰神晶就是奇物之一，想要成就主宰之位，只有修炼到神王极限之后，再获得和自己属性对应的主宰神晶，才能成就主宰尊位。”

　　孤星钓叟又道：“而主宰的数量，也不是你们所想象的一个，只是占据元素尊位的只有一个罢了，其他达到了主宰境界的，并不一定会主动暴露自己的身份，除非他们愿意抢夺元素尊位，但是那个位置对于一些主宰来说，并没有什么吸引力。”

　　又有人问道：“那主宰数量一共有多少？”

　　“九为数字之极，按照宇宙运转道理，主宰数量最多应该有八十一个。”

　　又有人质疑道：“不是应该有七十二个吗？元素体系只有八种。”

　　孤星钓叟沉思一下：“正常元素体系是有八种，但是不要忘记宇宙之中还有暗能，还有混沌之气，还有宇宙本源等等，最后一系的主宰，是比较特殊的，也是变数最大的。”

　　“那请问主宰是否有强弱之分？”

　　“不错，主宰同样也有强弱之分，每一个主宰神晶，其吸收炼化之后，带来的实力也是不同的。”

　　孤星钓叟这时候举了一个例子：“比如统治整个魔女星的雷电主宰，他在雷电系之中就算是比较强的，能够占据前三的位置。”

　　有人又想问孤星钓叟究竟是一个什么实力，可是却没有问出口。

　　孤星钓叟面向十六位武者：“这一次我发出主宰玉玺，从魔女星为起点，穿过元界，穿越元界和新界的天门，直到新界开始散落。你们这些人都是一路追随的幸运者，能够在激烈的竞争之中获得一枚主宰玉玺，其实如果不去抢夺主宰玉玺，凭借你们的境界，只要不被击杀也可以永生不死，由此可见你们都是追求力量极限的人。”

　　人们纷纷心有感触，争夺主宰玉玺，可不是随便什么人都能去试验的，一个不慎就落得死无葬身之地的下场。

　　三十二枚主宰玉玺，三十二个候选者，现在已经剩下一半了。

　　不知道接下来还会有什么样的考验等待着他们，很显然孤星钓叟是不可能收下十六位弟子的。

　　孤星钓叟道：“你们能够通过第一次测试，就已经证明了实力和毅力，理应得到奖励。”

　　说完，孤星钓叟一抬手，一片电波发出，每个人的次元宇宙都接收到了信号。

　　“我现在给你们每个人的次元宇宙内都传播了信息，每个人都可以获得我传授的功法，你们可以自行查看。”

　　所有人都第一时间查看了孤星钓叟传递来的信息。

　　这是一套攻击叠加战法。

　　“武者无论如何修炼，还是要追求其强大的杀伤力，无论什么功法，什么战技，能够一击消灭对手，那就是好的战技，我这一套叠加战法和你们自身的任何领悟都不会冲突，他会让你们攻击的杀伤力翻倍，从第一倍到第九倍不等，只要你们善加修炼，必定能够有所领悟。”

　　人们都是眼睛发亮，最高可以叠加九倍杀伤力！

　　一旦修炼成了，九倍杀伤力，那可不是越一级挑战那么简单了。

　　孤星钓叟继续道：“不要将这套功法想的太简单，这是出自我的领悟，我的天赋资质你们可以想象一下，九倍是我达到的极限。”

　　所有人都是一愣，立刻觉得这功法绝对是变态的难。

　　孤星钓叟显然不是一般的主宰强者，他领悟到极限才九倍的功法，这些人能够达到什么效果？

　　浩瀚宇宙，星空万族，一共才有几个主宰？

　　可能数十亿年都未必能够出一个，他们虽然自负，但是却不敢和孤星钓叟相提并论。

　　“那您不怕将这套功法流传出去吗？”安达终于开口。

　　“不会的，我的功法，无法口口相传，你们的次元宇宙根本无法传递，而且就算你们死了，关于我功法记忆的片段也会在灵魂内支离破碎，别人就算搜刮记忆都没有用，死了，就没了！”

　　安达这时候也是心服口服，孤星钓叟的手段，已经超出他的想象极限。

　　“这就是我送给你们的见面礼，但是你们却不能在这里修炼，不要打扰我老人家钓鱼。”

　　说着，孤星钓叟手里钓竿一动：“有鱼来了！”

　　手竿一提，光线以光速飞快撤回，在光线的尽头，居然挂着一条长达数千米的超级星河兽，八翼飞龙！


第1109章 单独给林真的福利

　　孤星钓叟钓上来的这只飞龙，是一种非常暴虐的星河兽，而且还是变异品种。

　　成熟的个体，实力可以比拟巅峰上位神。

　　安达看到这条飞龙都是瞳孔一缩，这条飞龙就算是他都没有降服的把握，没想到被孤星钓叟直接这么一条光线就钓上来了。

　　巨大的飞龙到了孤星钓叟的手里，飞快的缩小，被收入了神界。

　　“哈哈，这条可以拿出去卖点钱，做基因原液也能做好多瓶呢。”

　　人们纷纷咋舌，这一条飞龙的价值，恐怕至少在上亿，这么简单的赚钱方式，也实在太高效了一些。

　　看到周围的人还没走，孤星钓叟好像又想起了什么：“对了，这里叫做星宿海，我的这颗小行星是在虚空之中流浪的，你们可以离开了，三千年时间，谁在星宿海修炼到了神王境界，谁就算是通过了第二阶段的测试，到时候我会亲自教导通过的人，剩余的人……能够活着离开星宿海你们就谢天谢地吧。”

　　说着孤星钓叟还指了指远方，远方一大片浩瀚无边的星区，正是星宿海。

　　听到孤星钓叟的话，看到这样的场景，一个下位神脸色大变。

　　“啊！这里居然是星宿海了，那不是神明聚集场所，宇宙三大禁地之一！也是号称神明国度的地方！”

　　“说的一点都没错，你们都去过魔女星了，魔女星之中，神明算是人上人，而在星宿海里面，最低实力的人也是下位神，里面的凶险之地，就算是我都要加以小心，你们就自求多福吧，但是如果有谁不想进去……我的功法是不传外人的，你们没有第二条路可走。”

　　这些人纷纷重重的呼吸一口气，知道别无选择了。

　　已经到了这一步，他们唯一的路就是争取早日修炼到神王，三千年时间，说长不长说短不短，但是想要晋级神王可没那么容易。

　　尤其对于几个下位神来说，三千年晋级神王，几乎就是痴人说梦。

　　安达和埃亚格斯等人瞥了林真一眼，林真的下位神后期，几乎是在场所有人里面最低的，其他人最低的也是下位神巅峰了，就要晋级中位神，看上去还有希望。

　　可是林真，应该是没希望了。

　　“老师圣明！”对林真恨之入骨，恨不得处之而后快的埃亚格斯对孤星钓叟施礼。

　　“呵呵，告诉你们不要急着叫我老师，虽然我传授了你们功法，但是目前的你们充其量只能算是我一个记名弟子，想要真正做我的弟子，你们还不够资格。”

　　孤星钓叟摆摆手：“去吧去吧，星宿海之中，危险重重，我已经将星宿海地图发送给你们了，你们自求多福吧。”

　　说完之后，这颗小行星开始高速飞行。

　　大家都不曾想到，这颗小行星的运行速度竟然无限接近光速，感觉再快一点点，就要打破时空界限进入平行宇宙了。

　　随着行星运行速度加快，人们开始感受到了排斥之力。

　　境界越高，排斥之力越大，境界最高的安达曼迪斯首先承受不住排斥之力，一下就被弹出了行星轨道，进入了远方深邃幽暗的星区。

　　随着安达离开，一个个上位神也开始承受不住排斥力量，都被小行星送入了星宿海。

　　上位神离开之后，就是中位神，第一个就是格林，嗖的一声飞出了小行星。

　　然后一个个中位神离开，之后就是下位神。

　　那些下位神巅峰离开之后，林真深深的呼吸了一口气，他已经准备好进入星宿海了。

　　虽然星宿海无疑是超级危险的地方，可是林真就喜欢过这种挑战的生活，不断的踏上一个个巅峰，就是他的追求和向往。

　　但是没想到，小行星运行的速度竟然平稳了下来。

　　林真愣了一下，转身看向了孤星钓叟。

　　孤星钓叟这时候上下打量了一下林真：“你今年多大了？”

　　“快两千岁了。”

　　孤星钓叟叹息一声：“真是少年英杰，不足两千岁，就有如今的成就，可能整个宇宙历史上，能够和你比拟的人也寥寥无几。”

　　林真不知该如何回答，只能默不作声。

　　“按照老夫传授弟子的规矩，进入星宿海这个过程，境界最低的人，我会多给他一点东西，让他能够有更强的竞争力，现在这一批人里面，你的境界最低，所以你可以多获得一点。”

　　说完，孤星钓叟一抬手，一片光芒闪烁后，几样东西出现在林真面前。

　　一把长枪，一件铠甲，还有一个小瓶子。

　　这三样东西一出，林真就觉得一股强大的力量散发出来。

　　“主宰武装！”

　　那长枪和铠甲，都是下品的主宰武装，而那个小瓶子，里面有几滴液体，却有着更加强大的能量波动。

　　“这三样东西，你可以任选其一，当做我这次对你的补偿。”

　　林真心中微动，没想到境界低还有这种福利，他觉得有些不可思议，他的境界虽然不高，但是实力在所有人之中，绝对算得上中上。

　　“我可以知道的更加详细一些吗？”林真问道。

　　“呵呵，还怕吃亏呀，那就告诉你，长枪名为星魂，是以整颗星球的金属融合在一起打造的，每一次舞动就有一颗行星之力。”

　　“铠甲叫做镇耀，利用的好，可以抵挡恒星正面冲击，也是下品武装。”

　　“这个小瓶子不值钱，宝贵的是里面的液体，这东西在整个宇宙神明之中都大大的有名，叫做主宰之液，这里一共有三滴，服用之后，整个人的力量神力直接翻倍！可以持续十分钟，但是服用过后会有一年的虚弱期，神力力量减半，关键时刻可以救命。”

　　听到了孤星钓叟的介绍，林真心中有些难以取舍。

　　如果单单计算长枪和铠甲的价值，恐怕铠甲要稍好一些，毕竟是防御武装，要昂贵一些。

　　但是林真已经有了八枚主宰玉玺，只要再获得一个，他就能够得到一件极品至宝的混元甲，那可是最顶尖的武装，比这个好多了。

　　他想要长枪，比较实用，可是理智告诉他，主宰之液绝对是更加贵重的。

　　一个是常规武器，实用性最高，一个是保命的消耗品，多一个就多一条命。

　　孤星钓叟似乎也很有兴趣想看看林真怎么选择，直直的盯着他看。

　　半晌，林真终于开口。

　　“呃……恕我冒昧，您作为一个男性主宰，这主宰之液是怎么弄出来的？”


第1110章 星宿海

　　本来孤星钓叟还期待林真的选择，没想到他竟然冒出了这么一句。

　　顿时孤星钓叟的眉毛忍不住自我跳动了几下，脸上有着蓬勃的怒气。

　　“主宰之液是怎么出现的，和男性还是女性有什么必然的联系吗？”

　　林真犹豫了一下，“我以为只有女性……那可能是我误会了……”

　　孤星钓叟似乎无法忍受林真的话：“谁说的，男性也一样能有！”

　　说完这句之后，孤星钓叟深深的呼吸了一口气，到了他的地位实力，他已经很多年没有想要打人的冲动了：“我在和你争辩什么东西，简直是不知所谓，主宰之液是主宰凝结能量之后所化的神液，你爱要不要！”

　　林真这时候却露出笑脸：“老人家，你看我境界最低有补偿，那么年纪最小有没有补偿呢？”

　　孤星钓叟一愣：“你说什么？”

　　“刚刚您问我的呀，年纪小修炼到这个程度不容易，是真的应该多获得一些东西，这样才是对于天才的保护嘛。”

　　“可是我已经给你……”孤星钓叟似乎想要和林真争辩，但是看着林真的笑容，他却突然叹息一声。

　　“好你个赖皮的家伙，竟然能够抓住我话语里面的漏洞，算了，我也不和你多争辩了，没的降低了我的身份，让你传出去还以为我是多么抠门的一个人，你选两样吧。”

　　得到了孤星钓叟这句话，林真立刻深施一礼。

　　“多谢前辈，林真必定不负所望。”

　　一抬手，林真将星魂长枪和主宰之液收了起来。

　　至于那件铠甲，林真则是没有多看，人不能太过贪心，他能够有这些收获，已经是非常幸运了。

　　孤星钓叟收起铠甲，然后对林真道：“星宿海之中的危险程度我就不多说了，但是你要切记，最重要的是活下来，活着才会有未来。”

　　林真点头答应，他想了一下又道：“你收获的主宰玉玺……好生利用。”

　　林真再次点点头，孤星钓叟才算露出满意的神色。

　　“林真，我很期待你未来的表现，不要让我失望，去吧。”

　　林真再次给孤星钓叟施礼，然后转身飞离了这颗小行星。

　　看着林真的背影消失在宇宙空间之中，孤星钓叟再次将手里的钓竿甩到了星空里。

　　“男性主宰……真是混蛋！”

　　小行星加速飞行，也同样消失在宇宙深处。

　　……

　　次元宇宙里面有关于星宿海的传说。

　　传说宇宙大爆炸之后，整个虚空暗能量弥漫。

　　所谓暗能量，很多人可能都不知道是什么东西，但是其实暗能量无处不在。

　　以宇宙之大，大部分的区域依旧是暗能量构成的，那是一种充斥所有空间所有地域，在每一处角落都存在的东西，却又难以察觉。

　　宇宙的扩张就是依靠暗能量在进行的，可以说他是宇宙的原动力。

　　暗能量越充沛的地方，空间越稳固，元素力量也更加的强大。

　　即使以宇宙之浩瀚，其中暗能量占比依旧接近百分之七十！

　　而这个百分之七十，只是普通空间之中的比例，在宇宙某些地方，暗能更加的充沛，比如三大禁地。

　　星宿海就是如此。

　　传说星宿海暗能达到了百分之九十，因为强大的暗能存在，这里盛产天地奇物，也有很多奇异现象。

　　那里是神明的乐园，凡人的禁区，想要进入星宿海，本身就是要有神力作为支撑，没有进入神明境界者，进入就会受到暗能侵袭，必死无疑！

　　星宿海之浩大也是超乎想象的，里面星球、乱流区、陨石带、破损大陆、空间风暴、无所不有，无所不在。

　　不但有凶兽作乱，还有未开化的宇宙蛮族横行，这些天生强大的物种，更是给人们带来无数的风险。

　　而有风险的地方，同样也有收益，现在主宰们所拥有的主宰武装，很大一部分都是来自星宿海。

　　当然还有暗光界和兽王域，也是盛产奇物。

　　甚至传说成就主宰的机缘，也会在这里发生，那些主宰神晶的最初出处，就是源自三大禁地之中。

　　当然普通的神明来到这里，一般是不敢奢望主宰神晶的，他们最理想的收获，就是能够寻找到宝星，获得宝物。

　　星宿海之中有宝星，天地生成，威力强大，武者修炼到了最后，一般实力差距不会很大，而宝物就是实力差距的重要组成部分。

　　一个巅峰上位神，没有主宰武装的情况下，很可能会输给手持主宰武装的中期上位神。

　　虽然特定星球之中也是神明不少，但是在游走于三大禁地的神明来说，他们就是温室之中的花朵，根本经不起风吹雨打。

　　不过这些凶险，还不是星宿海最大的凶险。

　　星宿海最大的凶险，是来自人！

　　林真刚刚成神不久，还没有太接触过神明的世界，其实神明之间的争斗杀戮，比凡人之间凶险万倍！

　　无论新界元界或者特定星系，那些大势力顶尖力量的角逐，都是在禁地之中展开。

　　禁地内的收获，族群强者的壮大，都将决定这个势力在整个宇宙内的地位。

　　比如某个势力在星宿海有重大收获，或者培养出多少强者，那么他们的势力在特定星球也会愈发的膨胀，收获更大的利益。

　　特定星球的势力增加了，那么在元界他们也会实力大大提升，因为上一级的资源力量，将会注入下级力量之中。

　　元界力量增长，新界也同样如此，一环扣一环。

　　这种各大势力的争斗，时时刻刻都在禁地之中进行着，这种争斗，就连主宰都无法干涉！

　　物竞天择，弱肉强食，这就是自然之理！

　　基本上每一个进入禁地之中的神明，只要进入了，就会不可避免的被卷入这种势力争斗之中，独行侠想要在禁地之中顺利成长，根本不可能！

　　……

　　琉璃号缓缓的飞行在虚空之中，林真已经到了星宿海的边缘地区。

　　看着孤星钓叟发给每一个人的地图和资料，林真心中暗叹。

　　他之前所经历的事件和星宿海相比，简直如同小孩过家家。

　　根据资料和克丽丝的查阅显示，就连八大锤这种在魔女星横行的势力，在星宿海之中也只是一个小团伙罢了。

　　而林真刚刚来到星宿海，甚至就接受到了信息。

　　那是星空巨兽联盟发来的！


第1111章 联盟积分

　　星河巨兽联盟，是林真在新界时候加入的。

　　到了元界初期，他同样属于星河巨兽联盟的一员。

　　但是林真在元界的时候还有另外一个身份，那就是坠星湖圣地学员，这个身份和星河巨兽联盟并不冲突，他甚至还成为了火麒麟的族长。

　　后来他成为圣地留守，加上在元界地面已经没有了什么对手，联盟的事情他也就不怎么过问，渐渐和联盟有些失去联系。

　　但是这个身份依旧还在，林真依旧还是星河巨兽联盟的一员。

　　元界和魔女星没有人联系他，那是因为不需要，而现在到了星宿海，他立刻就接收到了联盟的信息。

　　“尊敬的林真先生，强大的变异火麒麟，欢迎来到星宿海，我是星河巨兽联盟引导员海韵，下面请你按照我的提示进行操作，回归族群。”

　　林真严格来说，并不属于天生的星河巨兽。

　　他前世是人族，今世重生之后当然还是人族，星河巨兽的身份，是他无意之间融入血脉，加上灵魂穿越黑洞的多种原因造成的。

　　可是人族一脉，其实只是地球一脉，放在整个宇宙空间之中，算是微不足道的。

　　他所见到的其他人族，和地球人并不相同，起码在决定基因的细胞活性和染色体等等方面，都大不一样。

　　准确的说，那些是类人生命，有着人族形态，但是却是另一种生命形式。

　　所以林真所在的族群，依旧还是星河巨兽。

　　林真没有拒绝海韵的邀请，事实上孤星钓叟给的资料之中，也要求所有预选弟子都尽量找到一个势力依靠加入，不要一个人在星宿海游荡，那不会有什么好下场。

　　首先添加了海韵的好友，林真所在的飞船琉璃号上，海韵的影像出现了。

　　这是一个有着蓝色长发的女子，看上去非常的漂亮，竟然是一个上位神。

　　不过这是神晶上位神，估计就是负责接待的。

　　“呵呵，今天我的运气不错，居然接待了一个帅哥，帅哥，打哪儿来呀！”

　　海韵一开口竟然撩林真，林真笑了一下：“打东土大唐而来。”

　　对面的海韵似乎立刻搜索了什么，然后对林真道：“发现宇宙之中符合东土大唐称谓的文明，共有一千七百四十三个，其中九百三十个是位于一亿年前的，和你的年纪不符，还有五百二十九个位于一千万年前，应该也和你不符合，能够和你年纪接近的，只有二十二个，不知道你说的东土大唐是位于元界还是新界？”

　　林真有些哭笑不得：“新界吧，不过这不是重点，重点是我来了。”

　　“说的没错，只要来到了星宿海，无论你从任何地方来，都算是来到了家乡，以后的漫长岁月里，你将和族群内的同胞们一起生存战斗，我是你的接待员，你有任何事情都可以向我反馈，我将给你一一解答。”

　　“我想了解一下我们族群的情况。”

　　海韵立刻精神振奋，对林真道：“我们星河巨兽联盟的族群，在整个星宿海都是数得上的大势力，由我们至高无上的主宰大人统领。”

　　林真现在已经在海韵的引导下加入了星宿海星河巨兽联盟，立刻查阅关于主宰的资料。

　　星宿海的星河巨兽联盟主宰叫做冰焰，这是一只变异星空巨蚕。

　　星空巨蚕是类似蚕蛹的巨大生物，可作茧，可化蝶，但是绝不像普通蚕一般无力，这种巨型生物甚至能够将星球用蚕丝包裹，储存起来吸收其中养分。

　　冰焰已经担任了数十亿年的星河巨兽联盟主宰，在整个族群之中一言九鼎。

　　海韵还在介绍。

　　“我们族群在星宿海之中有五大神王，神明数百万，整体战斗力不逊色于任何一个族群，只是我们族群因为每个星河兽的习性不同，难以全体聚集战斗，所以在整体行动性上面相较一些大族群有所差距。”

　　林真点点头，这是星河巨兽联盟的老毛病了，每个星河兽都是一个与众不同的个体，它们更加喜欢的是在星空之中流浪，不太喜欢受到约束。

　　本来每只星河兽都有超出同级武者的实力，但是却一直难以称霸，也就是这个原因。

　　“你未来有族群依靠，在星宿海之中就不会走一些弯路，来到这里的每个人，都想要壮大自己，这一点上族群将给你提供坚实的依靠，下面请看你族群信息之中，有个兑换标志。”

　　林真按照海韵的提示点开，立刻就双眼发亮。

　　这是类似商城的标志，上面有着无数种的宝物！

　　单单是主宰武装，就是上百种之多！

　　甚至还有主宰之液，还有一些功法，还有最为先进的飞船，各种各样的奇珍异果，奇花异草。

　　还有很多科技类的宝物，先进的让林真搞不清楚功能。

　　但是每一个宝物下面，都有兑换积分。

　　少了几百几千，多的甚至上亿！

　　林真看到一件主宰武装，竟然是领域类的，名为剑河，是由足足数千把长剑组成，剑河布开，直接提升使用者实力，并且对对手有所削弱！

　　这一件的兑换积分，就达到了五亿！

　　他还看到了一件紫色挂坠，名为镇魂玉，佩戴之后，竟然能够完全无视翠芒级别的精神冲击，甚至对于凝晶级别的精神冲击都有很强的抵抗力。

　　不过这个的兑换积分也有两亿三千万。

　　他还看到了木元素结晶，这东西不但能够提升草木生命的等级品质，甚至还能帮助人对于木元素掌握，有助于真谛领悟。

　　一个结晶一千万！

　　太多太多东西，林林总总，让人眼花缭乱。

　　林真看了一下自己的积分情况，零。

　　“呵呵，小帅哥，看呆了吧，这就是我们族群的宝库，里面陈列的奇珍几十万种，只要你有足够的族群积分，你都可以将其兑换过来。”

　　“那我的积分要怎么获得？”

　　“积分是依靠捐献获得的，从今以后你将闯荡星宿海，这里盛产的很多宝物，只要是有价值的，族群评审员们都会根据其价值给你做出积分评估，捐献之后，你就将获得对应的积分，积分换宝。”

　　积分兑换那里也有规定，兑换积分的物品，必须是有价值的，像是神石一类的，则是无法获得积分。

　　神晶可以获得积分，但是下位神晶价值很低，一个只有二十积分。

　　中位神晶高一些，三百积分，上位神的有价值，一万积分！

　　林真看了一眼那高达五亿积分的领域类武装，暗暗咋舌，这要猴年马月才能得到呢。


第1112章 林真的全部家产

　　看了一会儿兑换物品列表之后，海韵对林真道：“帅哥儿，你可以开始你的星宿海流浪之旅了，当你收获宝物的时候，有两种方式可以兑换，一种是利用族群的空间转换仪直接兑换，这种方式的优势就是只要你将物品取出来，然后被次元宇宙扫描一下，我们的空间魔法阵就会将你的东西收走，不过这种方式会减少你积分收入的百分之三十，因为魔法阵需要维持。”

　　林真点点头，这收费稍微高了一些，但是还属于正常范围。

　　“另外一种呢？”

　　“那就是你寻找距离你最近的族群聚集点，这个聚集点都在次元宇宙内以后标志，只要到了聚集点，你就可以和当地的看守兑换，那会得到完整的积分收入。”

　　林真看了看地图，星河巨兽联盟给的地图和孤星钓叟的不太一样，这里多出了很多星河巨兽的聚集地，甚至是一些其他族群或者组织的大概势力分布，更像是军事地图。

　　而孤星钓叟的则是纯粹的地图，只标注地理情况，可能在他的眼里，这里并不存在什么敌人吧。

　　只有一些特别危险的区域，才有一些颜色上的变化。

　　听到海韵的交代，林真觉得，如果不是特别紧急的情况下，那么就尽量寻找聚集点兑换，如果情况紧急，那么就只能次元宇宙兑换。

　　“大概的事情就只有这么多了，希望你能早日兑换到心仪的东西，成为星宿海之中的强者。”

　　海韵的影像消失了，林真一个人继续看着那些兑换物品。

　　想要在星宿海之中有所作为，宝物是不可少的。

　　主宰武装，是指经过主宰锻造成功的奇物，但是有些奇物，其实根本不需要锻造，直接就具有莫大威能，这类东西到了主宰手里，也叫主宰武装。

　　而这种奇物，则是有着更为明确详细的划分，直接就叫做武装。

　　领域类、精神防御类、精神攻击类、辅助类、防御类、飞行类、攻击类等等，林林总总几十样。

　　一个强大的神明，身上没有三两件武装撑场面，那也不能算是强者。

　　而林真到目前为止，身上有一件上品的雷隐披风，一件下品的星魂长枪。

　　雷隐披风属于辅助类的武装，有很多奇效，但是在正面作战之中，并没有什么作用。

　　而且此物比较贵重，林真也不敢让它现身。

　　“我在星宿海的时间一共有三千年，这时间甚至能够比拟我的前世今生时间总和了，这段时间，要做到修炼寻宝两不误。”

　　说到寻宝，林真就想到了寻宝藤。

　　如今他晋级下位神后期，寻宝藤也随之到了下位神后期。

　　升级之后的寻宝藤，似乎有着更加强大的寻宝能力，自从来到了星宿海之后，手腕上的手环就频频有所动作，似乎想要离开林真，去寻找一些东西。

　　感觉到寻宝藤的异动，林真顿时大喜。

　　“果然是一件好宝贝，星宿海这种有无数宝物的地方，简直就是寻宝藤的乐园，有这样的东西不用那可真是傻了。”

　　但是林真并不敢让寻宝藤立刻出去，这里太过危险，寻宝藤要尽量保证安全。

　　在积分商城里面浏览了一会儿，林真看中了一件东西。

　　木元素结晶！

　　这种木元素结晶，能够帮助所有植物提升品质能力，寻宝藤显然也是可以的。

　　“要是寻宝藤能够升级一次，强大一些，那么才算是有在星宿海之中活动的能力，起码被人发现的时候不至于被立刻斩杀，我才能将他放心的放出去。”

　　“只是这木元界结晶也太贵了一点，一个就要一千万！”

　　林真开始在自己的神界之内翻腾。

　　他想要看看，自己的全部身家加起来，能不能捐献出一千万的积分。

　　他首先扫描了一下雷隐披风，系统很快给出了数字，上品辅助类武装，现实捐献获得积分三个亿三千万积分，次元宇宙捐献获得积分两亿三千一百万！

　　林真都是一惊，没想到雷隐披风的价值这么高。

　　竟然比那精神防御武装还要高，有两件的话，他岂不是可以兑换领域类武装了。

　　但是这件东西林真是不可能出手的，他又试验了一下星魂长枪。

　　星魂长枪，现实捐献获得积分三十五万，次元宇宙捐献获得积分二十四万五千。

　　“同样是主宰武装，价值却相差这么多，看来孤星钓叟老头也是挺能忽悠我的。”

　　林真心中鄙视了一下孤星钓叟，然后将主宰之液放在了上面。

　　“主宰之液三滴，现实捐献一滴兑换积分九百万，次元宇宙捐献获得积分六百万三十万！”

　　“这个不错，一滴就能获得九百万，如果再搭配一些东西，我似乎真的有可能凑齐一千万呢！”

　　林真看了一眼族群商城内的主宰之液价格，发现一滴是一千二百万。

　　“果然出售和兑换价格是不同的，族群弄这个系统，真不知赚了多少钱？”

　　虽然主宰之液也是非常宝贵，但是毕竟是有三滴，如果能够早一些让寻宝藤进化，这一点钱也许很快就能赚回来。

　　林真决定出售一滴主宰之液，但是积分同样不够。

　　他又试验了一下自己的其他东西。

　　他的丹药在这里已经不值钱了，甚至九转金丹，也没有复活神明的能力，效果愈发的微弱，族群商城甚至不收。

　　神晶林真还有一些，但是这东西价格也比较低，可能是对神晶神明的不重视，导致这东西价格一路跳水，就算外面疯抢的上位神晶，也只有一万一颗。

　　当然想要兑换到手的话，那就是两万一颗。

　　最后无奈之下，林真将自己的花枪两头蛇放在了上面。

　　严格说起来，花枪两头蛇的潜力甚至还在星魂之上，日后有可能会晋级成为主宰武装，上品都有可能达到。

　　但是林真现在也面临取舍，他的时间不够，没有那么长的时间去培养这把武器了，还不如让他利益最大化。

　　很快，系统又给出了价格。

　　“成长型极品至宝，现实捐献获得积分一百五十万，次元宇宙捐献获得积分一百零五万。”

　　“太好了！一滴主宰之液加上两头蛇，可以兑换一千零五万的积分，可以买木元素结晶了。”

　　林真立刻在地图上查找，他要找到距离这里最近的聚集点，将这两样东西现实兑换，不然积分还是不够的。

　　“雪山大陆，这里有一个聚集点，距离我只有不足三千星里，就是这里了！”


第1113章 伏击

　　雪山大陆，位于星宿海边缘地区，扁平型，整片大陆大约有三十亿公里的长度。

　　距离这片地区最近的恒星，也差不多等于太阳到冥王星的距离，站在大陆上看去，那颗恒星只是一个遥远的光团罢了，根本没有什么光亮会覆盖到这里。

　　这里的温度，常年都在零下二百度左右，寒冷和黑夜是这里的主旋律。

　　不过对于强大的神明来说，这当然不算什么，相比真空状态的其他地点来说，有空气和微弱的阳光，这里已经近乎天堂。

　　很多势力在这里设下聚集点，彼此的争斗也是时有发生。

　　……

　　大陆边缘，一个头顶有着银色双角的中位神从天空之中下落。

　　双脚踏在冰冷大地上，他的目光落在了身边的两个同伴身上。

　　“奇怪了，之前的界石群看不见了呢？”

　　一个高大壮汉道：“这很正常维埃里，界石本来就是有灵性的东西，天生会躲避危险，感觉到有人在寻找它们，就会躲到地下，自由在地心内穿行，你在天上寻找，能够看得到就怪了，不要卖弄你的飞行技术了，还是踏踏实实的寻找的好，苏珊娜还在等着呢。”

　　这个高大壮汉不是一般的高大，身高已经超过了三米，手里拿着一条雷电长矛，身披金甲，宛如天神。

　　他的雷电长矛属于下品武装，不过那金甲只是极品至宝而已，还达不到主宰武装的程度。

　　壮汉属于星河巨兽之中的金甲犀，人形状态下，金甲和独角可以变成武器和铠甲。

　　而那个银色双角的中位神维埃里，则是属于超级星河兽银角蟒。

　　除了他们两个之外，这里还有一个女性中位神。

　　这个中位神有着雪白的肌肤和碧绿的眼眸，是一种比较特殊的星河兽，星空幻蝶。

　　三个人是一个小队，正在搜寻界石。

　　界石是一种比较受欢迎的物品，不但可以用来拓展神界，还有其他的功能，比如这个叫做苏珊娜的女性中位神，她的绝学就是构界，就需要界石用来修炼。

　　而且界石捐献的话，还可以获得比较不错的积分收入，一枚界石一千积分，这可比中位神晶都要昂贵。

　　星宿海内出来寻宝的人，外出一次如果找不到什么好宝贝，那么弄到一点界石也是不错的。

　　但是想要收获界石并不是容易的事情，界石有着本身有着世界之力，属于有灵性的物品，本能的躲避生人气息，无比的油滑。

　　银角听到壮汉的话，冷哼一声：“伊布，你就只会在那里说风凉话，知道界石不好找，你还在这里呆着，不如跟我一起找反而快一些。”

　　“我这不是要留下保护苏珊娜吗，附近可能有北域联盟的人。”

　　“那我来保护苏珊娜，你去寻找好了。”

　　听到两个人的争执，苏珊娜忍不住摇头：“你们两个够了吗，在一起几百万年了，每天都在争吵，吵的我烦死了，我不需要你们两个保护，大家一起寻找。”

　　维埃里和伊布感觉到苏珊娜情绪不太好，都不在多话。

　　几个人沿着冰冻的大地前行，收敛气息，寻找那些界石的蛛丝马迹。

　　找了一会儿，维埃里突然眼睛一亮，直接用次元宇宙传讯给两个队友，唯恐说话的声音大再惊动这些能够土遁的界石。

　　三个人在次元宇宙里面沟通，然后缓缓的围拢向了一个地点。

　　几个人合作很久了，彼此撇和默契，很快布置好了一个困阵。

　　等到布置完成，几个人同时松了一口气。

　　没有被界石察觉到，这次的行动已经成功了一大半。

　　伊布兴奋的道：“完成了，这困阵里面至少有五十枚界石，能够兑换五万的积分，每个人可以分到至少一万多的积分呢！”

　　一天之内获得一万多积分，这是非常高的收入了。

　　苏珊娜碧绿的眸子也是闪动兴奋的光：“嗯，咱们快点儿动手吧，这次收获完成，我就有钱去兑换一个心仪很久的飞行类武装了。”

　　“哈哈！苏珊娜，等我积攒够了积分，给你兑换一个飞行宫殿。”伊布大声道。

　　维埃里不屑的撇嘴：“你可别做梦了，星宿海深处太过危险，普通飞船已经不能通过，想要前行不是依靠飞行类武装就是飞行宫殿，可即使是最差的飞行宫殿，那售价也是三千万起步，顶级的甚至上十亿，就比如伽蓝神王的专属飞行宫殿‘皇天阁’，坐在里面，整个星宿海什么地方都能去得，除了主宰亲自出手，其他人甚至无法击毁飞行宫殿，这种极品是你能买得起的吗？”

　　“我买不起你就能买得起了吗？起码我敢想，敢于为了苏珊娜而努力，你呢？一个只会夸夸其谈的白痴蛇。”

　　“你还不是一个头脑简单的蛮牛罢了。”

　　“你说什么！”

　　苏珊娜这次没有阻止两个人的争吵，他们相识太久，这种争吵其实也是在漫长岁月里排解寂寞的一种方式罢了。

　　可是这次苏珊娜的脸色却变了。

　　很快，维埃里和伊布也觉察到了不对，星空幻蝶感觉灵敏，一直是三人组里面的观察员，她一定是发现了什么。

　　“苏珊娜，怎么了？”

　　苏珊娜没做声，身后一双巨大的翅膀突然破衣而出，扇动了几下，一道道光晕散开。

　　这是她独有的窥探方式，特别玄妙。

　　“不好！”

　　“左前边！右前方，左侧方！三个方向都有人在埋伏着，是北域联盟的人，他们准备伏击我们。”

　　“对方有多少人？”伊布急忙问道。

　　苏珊娜的脸色愈发苍白，声音颤抖：“七个！”

　　伊布和维埃里脸上都露出绝望之色，一对一的话，他们可以一战，二对一那就危险了，现在比例超过了二对一，那就是九死一生！

　　“跑！界石我们不要了。”

　　维埃里大吼一声，几个人急速向着后方撤退。

　　可是还没等他们开始跑，对方的七个人已经从周围出现。

　　一道道人影在空中闪动，很快将三个人包围其中。

　　“哈哈哈！本来想要等你们收获了界石之后我们再动手的，可是没想到还是被苏珊娜察觉了，也好，能够收拾掉你们几个星河巨兽，对于联盟一样是有贡献的。”

　　北域联盟一个带头的巅峰中位神，手持一把下品武装的长剑，出现在三个人面前。


第1114章 出手！

　　北域联盟，如果在整个宇宙来看，那和星河巨兽联盟根本就没法比，无论新界元界，这个联盟都没有什么知名度。

　　而如果单单在星宿海来看，却比星河巨兽联盟还要强一些。

　　因为这个联盟走的就是高端路线，每个成员实力都很强，根本不曾在元界新界发展。

　　苏珊娜三个人背靠背呈三足鼎立之势，面对对方七个人。

　　他们三个都是中位神，对方七个也都是中位神，都在后期或者巅峰阶段，境界都差不多。

　　如果单挑的话，星河巨兽是要占一些优势的，可是此刻敌人势大，他们很危险。

　　“伊布，我们唯一的机会，就是直接变身，以星河巨兽本体形态作战，能够最大程度的发挥我们的力量，只要有机会，杀伤敌人，争取让苏珊娜逃出去。”

　　“好的维埃里，现在已经没有其他选择了，苏珊娜，你自己小心一些，以后我们可能就不会保护你了。”

　　“你们两个不要胡说了，大家都要好好活下去。”

　　三股强大的气息同时升起，三个人同时变身了。

　　维埃里化作一条长达万米的长蛇，头顶生着银色双脚，双眸呈紫色，摇头摆尾异常恐怖。

　　而伊布则是变成了一头高达千米的巨大犀牛，浑身上下密布金甲，头顶一根长角闪烁雷光，随时可以发动最为恐怖的冲击。

　　苏珊娜变身巨大蝴蝶，一圈圈的在空中飞舞，布下层层光幕，空间在其中扭曲，让人不敢轻易的靠近。

　　星河兽成神之后，变身之后的形态，一些基本的战技战法并不耽误施展，这才是星河巨兽联盟的优势，那就是身体优势。

　　体积越大越强者，也就愈发的难以被击败。

　　比如林真黑洞兽变身，他的黑洞吞噬别人就要特别小心了。

　　只是林真从来不习惯变身的情况下战斗，所以一直没有专研此道。

　　面对三个变身的星河巨兽，北域联盟的七个武者并不畏惧。

　　既然敢来伏击，他们七个人的胜算就是更大的。

　　“大家上！将这三头星河兽收拾了，我们北域联盟在雪山大陆上的优势就更大了。”

　　“干掉苏珊娜，她的构界本事是学来的，联盟对于她的技能都非常重视！”

　　七个人打着呼哨冲了上去。

　　左边两个人直奔伊布，右边两个直扑维埃里，中间三个人则是一起进攻苏珊娜。

　　三头星河兽的战术立刻被打乱了，苏珊娜的战斗力是最弱的，面对三个人的围攻，根本坚持不了多久。

　　伊布和维埃里则是无心杀敌，一心救援，却被后面的敌人频频击中，战局刚刚开打，就陷入了被动局面。

　　“该死！围点打援，卑鄙的北域联盟！”

　　星空之中频频发出星河兽的怒吼，却愈发的被动起来。

　　……

　　林真的琉璃号出现了一点儿问题。

　　想要在星宿海快速穿行，他的这艘飞船有些不够看了。

　　之前林真经过的所有凶险之地，都无法和星宿海之中相提并论。

　　这里经过会有星球爆裂，路过一些大陆的时候，时不时的一道冲天火光，从大陆上面的巨大火山之中喷发而出。

　　一道高达几百万度的滚烫熔岩击中琉璃号，让他的飞船有些受损了。

　　要知道，琉璃号是能够抵挡神晶中位神的正面攻击而毫发无损的飞船，可是被熔岩击中就有些不灵光了，可见这里随便什么危险，都至少比拟神晶上位神的攻击。

　　“该死！这东西不能用了。”

　　林真从飞船里面跑了出来，看着飞船已经发出了损毁的警报，只能无奈的将这艘飞船收入了神界。

　　他的雷光翅也在战斗之中毁坏了，现在唯一能够利用的，就只有雷云。

　　召唤出雷云，林真登上之后，开始在星空之中穿梭前行。

　　“这样的速度还是太慢了，想要最快的飞行，只能是走直线距离，我必须有一种特别强大的飞行类武装，起码不能畏惧沿途的风险。”

　　林真看了一眼飞行类武装的价格，默默的挂壁了次元宇宙。

　　尤其那些飞行宫殿类的，简直就不是能够奢望的，起码现在的林真距离那东西太遥远。

　　就算将雷隐披风卖掉，恐怕也只能买下一个顶级飞行宫殿的一个角。

　　雪山大陆上凛冽的寒风吹来，林真开启精神力护罩，继续前行。

　　“嗯……前面似乎有动静！”

　　林真精神力蔓延开来，感觉到了前方传来打斗的声音。

　　他的精神力已经有了凝晶的迹象，能够轻易的蔓延千万里，很快发现了打斗的来源。

　　前方几万公里之外，两群人杀做一团。

　　一条巨大的长蛇，一头金甲犀牛，还有一只蝴蝶，三头星河巨兽正在被七个人围攻，看上去情况已经非常的危险了。

　　如果是以往，林真可能不会多管闲事，但是他要前往星河巨兽联盟聚集点，那么碰到同族就不能不管了。

　　“七个中位神，看上去实力都不弱，看来我进入星宿海的第一战就要在这里打响了。”

　　三头星河巨兽都变身了，林真也就不使用人类形态。

　　摇身一变，林真变成了巨大的黑洞兽。

　　如今林真的黑洞兽已经是成熟形态，高度达到了四百米，长度更是达到了近千米！

　　浑身黝黑的鳞甲闪烁寒光，林真的鳞甲防御，已经达到了极品至宝的程度。

　　配合他变异水蛭的基因，如今林真的巨大星河兽身躯，才是真正的不死之身。

　　主宰武装的星魂长枪被林真依附到了右手上，这就是主宰武装的特殊之处，可以在各种生命形态之中任意的切换，不会因为变身而影响实力。

　　一头猎猎鬃毛在寒风之中飞舞，鼻孔吐出两道硫磺味道的硝烟，林真悄悄的加入了战场。

　　如同一头潜伏接近猎物的豹子，林真前进到了双方战斗之外的百里之内，根本无人发现。

　　这一点距离，对于林真来说无非就是一个跳跃就能达到。

　　既然决定出手，那么出手就要必杀，这就是林真的信条。

　　如同星辰般的眼眸死死的盯着战场，寻找着最佳的机会。

　　一个北域联盟的武者，猛的飞扑那只巨大蝴蝶的背后，手里一条长长的链枪直接刺穿了蝴蝶的翅膀，将其从空中拖了下来！

　　那金甲犀牛和长蛇怪叫一声要去支援，后面四个武者同时出手，兵器闪烁寒光，他们要的就是这个效果，趁机斩杀这两头星河巨兽，成功，战斗就结束了！

　　此刻所有人全神贯注，没人注意到，黑暗之中，一头巨大的麒麟，已经猛扑过来！


第1115章 临时组队

　　攻击维埃里的两个武者，高高跃起，双剑齐发，这一击足以要了维埃里的命！

　　现在是雪山大陆正午时分，那一点微不足道的光照射过来，对于普通人来说和黑夜无异，但是在武者眼里，还是有很大不同的。

　　就在他们举剑下劈的时候，感觉到身后有一个巨大的阴影笼罩了过来。

　　作为中位神，他们的感觉极其敏锐，感觉到身后有人来袭，二人不约而同做出了正确的选择。

　　暂时停止击杀维埃里，先化解身后的危机再说。

　　两个人同时收剑，没有回头直接就是反手背刺！

　　但是手中剑刺出去，刺中了对方，却好像刺到了石头！

　　长剑刺在林真附金的铠甲上面，这种没有达到主宰武装程度的长剑，根本没有对林真造成什么杀伤，发出一串难听的刺耳响声，带起一串火光。

　　一招失手，就再也没有翻盘的机会，林真两只巨大的爪子伸出去，猛的抓住了二人的头，狠狠的撞击在了一起。

　　咔嚓一声，两颗头颅当场破碎！

　　有时候做出正确的选择，不一定就能活命，绝对实力的差距加上料敌失误，直接让他们付出了生命的代价。

　　林真一招击杀二人，没有丝毫停留，凌空转头，对着攻击伊布的二人中左边的那个，一口就咬了过去！

　　林真此刻的大头比房子还大，摆头一咬，身在空中的对手根本没有躲避的余地。

　　那个中位神也算了得，千钧一发之际之际直接发出了精神冲击。

　　只要能够让林真停顿万分之一秒，他就有机会躲过一劫。

　　但是他以前无往不利的翠芒后期精神力，就好像鸡蛋击中钢铁，在林真庞大如同沧海般的精神力面前灰飞烟灭了。

　　不但没有让林真停顿，反而是让他自己的大脑处于当机状态。

　　然后就没有然后了，林真大口一张，一口将这个中位神直接吞了下去！

　　巨大的獠牙开阖，这个中位神就已经被碾压成渣。

　　如果这几个人死在其他人手里，或许还有灵魂遁入神界的机会，但是在林真面前是不存在这种现象的，黑洞之力略一施展，直接让这几个人形神俱灭。

　　并不是这几个中位神太菜，而是林真出手突然，大家对他的防御力和精神力估计不足，一交手就吃了大亏。

　　砍瓜切菜的干掉了三个人，刚刚还是七对三的局面转眼之间变成了四对四。

　　一般的神明和同级的星河巨兽战斗，是要有一些劣势的，几个人顿时有些傻眼。

　　现在已经不是他们能不能获胜的问题，而是能不能全身而退的问题。

　　其中带头的中位神打了一声呼哨：“敌人有援兵，撤！”

　　他转身就跑，还有一个人则是跟随他跑，两外两个人还想将受伤的苏珊娜带走，但是伊布和维埃里已经怒吼一声扑了过去，上演了一出英雄救美。

　　林真这一次没有动，这场战斗局面已定，他也不必抢那两个急于表现的人的风头了。

　　北域联盟的两个人略作抵抗，就放弃了带走苏珊娜的企图，仓惶逃窜。

　　几个人也没有去追，苏珊娜翅膀受伤，急需修养，神明虽然有很强的恢复力，但是那个刺穿她翅膀的链枪有很强的腐蚀性，必须修养一段时间。

　　三个人来到了林真的身边。

　　金家犀牛围着林真转了两圈儿，巨大的牛嘴里面发出惊叹。

　　“哥们儿！行啊！黑洞兽呀，星河巨兽走兽一族的王者，才下位神后期就干掉三个中位神，我以前居然没听说过你，新来的吧。”

　　还没等林真回答，维埃里就开口了：“你这老牛怎么回事儿？人家救了咱们，还是应该先感谢一些再问东问西吧。”

　　伊布恍然，急忙对林真表示感谢，感谢他的救命之恩。

　　林真摆摆手，晃了晃巨大的头颅，满头烈烈鬃毛摇晃：“我不太习惯这种形态下交流，大家还是恢复人形吧。”

　　几道光芒一闪，大家全部恢复人身。

　　维埃里和伊布没什么大碍，一些小伤无所谓，只有苏珊娜左臂受伤，脸色苍白，身体虚弱。

　　苏珊娜变成美女，眼睛死死的盯着林真看。

　　她的心中有些不忿，林真先后救下了维埃里和伊布，但是却对她苏珊娜的处境视而不见，这让自认绝色的她心中颇为不是滋味。

　　维埃里和伊布对待林真的态度却格外的好，伊布过来拍拍林真的肩膀：“兄弟，我这条命是你救下来的，可是我还不知道你的名字呢。”

　　“我叫林真，刚刚来到星宿海。”

　　“好，以后咱们就是兄弟了，我和维埃里也不会多说什么，你在这里有什么不明白和需要我们的尽管说。”

　　维埃里更是道：“林兄弟，我们在寻找界石，你要不要加入我们？收集到界石之后，咱们一起回到聚集点，大吃一顿，我请客！”

　　没等林真回答，苏珊娜开口道：“你们能不能不要说那么多了，我还受伤呢，赶快收集完了就走吧，人家林真可能只是路过呢。”

　　伊布二人顿时有些尴尬，他们还真没询问林真的意见呢，表现有些太热情了。

　　不过林真却微笑一下：“我暂时也没什么事儿，那就先跟几位忙一会儿，然后一起去聚集点看看。”

　　伊布和维埃里顿时大喜，他们两个本来就是热情之人，林真救了他们，他们自然感激。

　　苏珊娜则是扭过头去不说话了，显然是在闹情绪。

　　不过这会儿也没人注意到这些，林真他们三个开始收集界石。

　　界石位于冰冷大地之下，但是这难不住几个人，界石都已经被阵法所困，只要土遁下去收集就可以了。

　　维埃里和伊布纷纷铠化，然后对林真打了一声招呼，钻进了泥土之中。

　　“兄弟，你是第一次收集界石吧，你就看我们的吧，看看我们带来大把的财富！”伊布有心显摆，想要大展身手。

　　林真对二人比划了一个加油的手势，算是鼓励。

　　他能够感觉到寻宝滕在手腕上的轻微异动，显然是脚下有些东西，应该就是那些界石了。

　　不过林真没有动，他想先看看再说。

　　这时候，在旁边的苏珊娜开口了。

　　“林真，虽然你救了伊布和维埃里二人，但是大家是同族，互相帮助是应该的，希望你不要因此而认为他们为你做什么都是理所当然的，大家一起组队，最后收获也是根据付出比例来分配的，希望你能够明白这一点。”


第1116章 分配、抵达

　　林真笑了一下：“我不是第一天当武者了，一些规矩还是懂的。”

　　苏珊娜略显满意的点点头，其实她心里还是有些感激林真的，只是不忿林真居然救下那两个粗鲁男子，却视自己这个美女如无物，让她有些自尊受挫。

　　要是林真能够识相一些，她不介意给林真一些好处，带带这个新人。

　　这个家伙是黑洞兽，这可是最顶级的星河巨兽，虽然只是一个下位神却表现出了惊人的实力和战斗天赋，要是能够吸纳到自己小队来，日后小队实力将会大大提升。

　　苏珊娜甚至觉得，自己这个小队说不定有一天能够驾驭顶级飞行宫殿，穿梭在星宿海深处，那些奇物武装大把大把的收获也并非不可能。

　　当然，前提是她要让林真知道，在这个小队之内是谁说的算。

　　一会儿之后，维埃里和伊布从地下钻了出来，脸上都带着兴奋之色。

　　“猜猜我们今天收获了多少？”维埃里道。

　　下一刻伊布就迫不及待的公布答案，“六十五颗！我们两个找到了六十五颗界石！”

　　苏珊娜也是有些激动，原以为只有五十颗，没想到比想象之中还要多。

　　“分配吧苏珊娜，这些事平时都是你来做的。”

　　苏珊娜点点头，就想要按照以前的规矩分配。

　　以前他们三个人，苏珊娜是队长，拿最多的那份儿，伊布和维埃里一般是平分的。

　　如果是以前，这六十五颗界石，苏珊娜要拿二十五颗，他们两个一人二十。

　　可是正当她要分配的时候，伊布道：“苏珊娜，现在我们有林真呢，多了一个人呢。”

　　苏珊娜一愣，随后就微微皱眉。

　　“林真在界石收集这件事上并没有做什么贡献，我这次牺牲一点，给他五颗好了，我们三个人一人二十颗。”

　　伊布和维埃里都有些尴尬，这次要不是林真救了他们，他们三个可能都完了，虽然林真没有跟随寻找界石，但是五颗也未免太少了。

　　“那我也给林真五颗吧！”

　　“我也是，这样一来林真就有十五颗了，我们三个一样好了。”

　　伊布和维埃里第一次没有同意苏珊娜的意见，擅自做主的将自己的一部分分给了林真。

　　这让苏珊娜有些不满，打压林真的目地没有完全达到。

　　林真接过了三个人的界石，这东西黑黝黝的，如同鸡蛋大小，上面蕴含着世界之力，拿来确实可以拓展神界，不过对于实力的直接提升没什么用处。

　　但是一个一千积分，这东西也确实不错，林真心安理得的收了起来。

　　至于苏珊娜的想法如何，则是根本不在林真的考虑之列。

　　分配完了界石，苏珊娜取出了自己的穿梭机。

　　穿梭机是星宿海的一种飞行器，不属于飞行类武装，也不属于飞行宫殿，只是科技产品。

　　但是质量非常不错，最起码比林真的琉璃号要好一些，苏珊娜能够成为队长，伊布和维埃里的喜爱是一方面，另外就是她有这个东西。

　　林真看到过，兑换积分需要七百五十万，林真暂时也是没钱买的。

　　穿梭机长八米，内部只有四个座位，感觉有些像是地球时期的汽车。

　　其余的空间全部都是燃料仓，这里的燃料是星宿海的特产能量块，也是需要积分兑换的，越好的飞行器，就需要越好的能量块。

　　像是那种顶级的飞行宫殿，每天的能量块消耗都需要很多积分，要是遇到敌人攻击，那能量块更是成倍成倍的消耗。

　　苏珊娜坐在驾驶位置上，立刻感觉到了一些队长的威严，对其余三人道：“上来吧，准备回程了，这次的能量块消耗不需要你们支付，我一个人承担了。”

　　伊布和维埃里笑嘻嘻的上来，维埃里坐在了前面，伊布和林真坐在了后面。

　　“苏珊娜，这次我们不但收获了界石，还击杀了北域联盟的三个人，刚刚林真已经将他们的一些标记和武器等等象征性的东西给了我，回去之后我们可以好好的宣扬一下林兄弟了，咱们也威风一次。”

　　苏珊娜笑了一下，虽然击杀北域联盟的人是好事，但是人却不是她杀的，这让她有些不爽。

　　没有再多话，穿梭机快速启动，很快达到了百倍音速，在雪山大陆的空中急速飞行。

　　林真坐在后座上，心里想着一定要弄个好一些的飞行类物品，不然探索星宿海就是梦。

　　另外就是他修炼的事情，现在林真修炼有几个方向。

　　魂守暂时不用修炼了，即使获得了宇宙本源，林真也不可能短时间内闯过通天台二十五层，想要修炼第四个分身暂时是不用想。

　　他现在本体可以修炼生命基因，而分身则是可以用来领悟孤星钓叟传授给他叠加战法。

　　只要到了聚集点，林真就兑换积分，先让寻宝藤升级再说。

　　心中思考事情，很快过去了一个小时，穿梭机的速度渐渐的降了下来。

　　一片连绵雪山的山谷之中，有一个巨大的雪原，这里就是星河巨兽联盟的聚集点。

　　雪原之中，依稀能够看到一些巨兽呆在某处，因为变身后身形巨大，没有什么房子可以容纳他们，只能露天而坐。

　　穿梭机落地，几个人走了下来。

　　高大的聚集点门前，两个守卫迎了上来。

　　很显然他们都很熟了，一个守卫笑道：“苏珊娜小姐，这次行动是不是又空手而归呀？”

　　没等伊布他们回答，苏珊娜先对林真道：“林真，你先熟悉一下这里的环境吧，等会儿我再联系你，咱们一起吃饭。”

　　林真点点头，起身走向了这个不算热闹的聚集点内部。

　　他要去找这里的看守人员，直接兑换物品。

　　后面苏珊娜几个人似乎因为什么事情起了争执，林真隐约听到大概和击杀北域联盟的事情有关。

　　林真冷笑了一下，他大概也能猜出苏珊娜的想法，可能是要将击杀北域联盟人的功劳安在他们自己头上吧。

　　“击杀区区几个敌人，又不会有积分奖励，这种事情也要争……真是可笑而又虚荣的女人！”

　　“没有实力作为后盾，还到处宣传自己如何了得，这样只会引起敌人的注意，给自己招惹祸患，伊布和维埃里跟这种女人在一起，有些可惜了……”

　　林真很快将这件事抛到脑后，他开始观察聚集点内部的情况。

　　聚集在这里的星河巨兽，似乎都在紧急修炼，好像在急切的准备什么。

　　他一边观察一路缓行，来到了一间巨大的木屋前。

　　这里就是雪山大陆聚集点看守所在的地方，也是林真要兑换物品的地方。


第1117章 宝地开荒

　　打开门走了进去，里面坐着一个白胡子老头。

　　老头看了林真一眼，呵呵笑道：“好一段时间没有新面孔来到雪山大陆了，欢迎你呀年轻人。”

　　老头的实力很强，巅峰上位神！

　　林真也是一笑：“前辈好，我想要兑换一些东西。”

　　“兑换东西好，能够特意跑到我这里来兑换的，都是懂得经营打理的，只有那些败家子儿才会直接在次元宇宙里面兑换，说说吧，想要换什么？”

　　林真直接取出了自己的东西，主宰之液和花枪两头蛇。

　　“哦！居然有主宰之液，这个可是好东西，一个几乎就能救人一命，你确定要出手吗？”

　　“我只能贡献出去一滴，剩余的两滴还要自己留着呢，另外还有这把枪和这些石头。”

　　林真花枪递过去，还有今天收获的界石。

　　白胡子老头很快都给林真一一收好，并且在次元宇宙之中给林真添加了积分。

　　主宰之液九百万，花枪一百零五万，界石一万五，林真现在积分合击一千零六万五。

　　“有了一千多万的积分了，要不要挑选一些什么呢？”

　　“给我来一个木元素结晶。”

　　林真直接兑换了木元素结晶。

　　木元素结晶是一个苹果般大小的东西，一团黄绿相间的能量结晶，被放置在一个密封的容器里面，端在手中，能够清晰的感觉到里面充沛的能量。

　　林真小心翼翼的收起这个东西，然后对白胡子老头道：“前辈，我能问一下，这里的很多人看上去在准备什么，他们是要干什么去？”

　　白胡子老头笑呵呵的道：“他们要去开荒呀，星宿海之内，空间诡异难测，不能瞬移前进，而且地形无比巨大，很多地方无数年都没有被人探索过。有些地方空间震荡之后，就会出现新的地形地貌，这些地方我们称之为宝地。能够在宝地开荒的人，往往会有很大的收获，现在距离我们这里四万星里的一处空间，正在震荡之中，等到震荡结束，这些人就会去探险了。”

　　林真顿时眼睛一亮：“开荒！那肯定会有很大的收获了。”

　　“是的，星宿海之中，那些上品、极品的主宰武装，基本都是在开荒时候获得的，越大的空间震荡，就有可能获得越好的武装。我记得三百多年前，一次和这次规模差不多的空间震荡，我们这里的开荒团，就曾经获得过一件下品的飞行宫殿，一件中品羽翼和一件中品精神防御戒指，那可真是一次大收获了。”

　　“开荒一个人去可以吗？”林真问道。

　　老头微微的摇头：“最好不要一个人去，因为开荒团可不止我们族群的人，附近的很多族群势力，都会有人来参加。而大家都很排斥独行侠，在进入的时候，独行侠除非实力强的超群，否则很容易被围攻的。”

　　林真点点头，虽然他更加希望自己一个人前往，但是看来起码在进入宝地这一关上，他还真不能一个人去。

　　被众人围攻，出师未捷身先死这种事是绝对不能干的。

　　“那这块空间震荡什么时候才能结束？”

　　“那里是一片火山地区，火山喷发引发空间震荡，等到这个火山群喷发完毕，大概需要十年时间吧。”

　　林真一听觉得有戏，十年时间在修炼过程之中来说根本不算什么，一个修炼就过去了，他也许还能赶上。

　　这个雪山聚集点，是有一些雪洞可以用来居住的，不过要收取积分费用，一年五千积分，林真现在手里有六万五的积分，也购买不了什么东西，干脆直接租了一个雪洞十三年。

　　办理完之后，林真离开了看守房间。

　　现在他的积分为零，没有在路上停留，直接去了自己的雪洞。

　　雪洞位于一处雪山的半山腰，洞很大，内部空间足有接近一千平方，只要不变身成为星河兽，干什么都够用了。

　　虽然是雪洞，但是比外面温度还要暖和很多了，大约在零下八十度左右。

　　来到了雪洞之中，林真简单的整理了一下，将一些零散东西布置布置，弄成一个居所。

　　忙完这些之后，林真将寻宝滕取了出来。

　　寻宝滕变成一条长蛇般的藤条，看上去没有那么巨大。

　　拿出了木元素结晶，林真将结晶给了寻宝滕。

　　寻宝滕前面开了一个裂口，一口将木元素结晶吞了下去。

　　吞下结晶之后，寻宝滕蜷缩成了一团儿，开始了蜕变。

　　原本青绿色的表皮渐渐的开始脱落，整个藤条慢慢的便成了暗金色。

　　林真能够清晰的感觉到藤条内部的变化，内部的细胞开始分裂，密集，原本藤条重量大约一万吨左右，现在就达到了三万吨！

　　量的变化引起了质的变化，藤条变的愈发的坚韧强悍，就算林真想要破开这个藤条的表皮，那都是非常困难的事情。

　　尤其藤条在地下游走速度奇快，想要抓住寻宝滕，那实力绝对要远超林真才行。

　　而林真更为看重的，是寻宝滕的寻宝能力，不过这种事情需要实践才能知晓。

　　大约一个小时之后，寻宝滕完成了晋级。

　　虽然没有达到了中位神级别，但是藤条整体的生存能力大大提升了，这就是非常难得的。

　　林真一抬手，寻宝滕变成了一个暗金色的手镯，再次围绕在了林真的手腕上。

　　“开荒……到时候就依靠你了。”

　　林真甚至能够感觉到寻宝滕想要离开出去寻宝，但是这里是聚集点，林真可不敢让它出去，万一将某个人的宝贝偷来可就麻烦了。

　　做完了这一切的时候，雪谷之内变的更加的黑暗，这是属于雪山大陆的夜晚降临了。

　　失去了那仅有的一点微光，雪谷内亮起了星星点点的灯光。

　　这里是有人在做生意的，林真在路上就看到了很多饭店酒吧商铺，这个时候应该是营业的高峰期。

　　这时候，林真收到了伊布的次元宇宙信息。

　　“林真，过来雪人酒吧，我们三个都在这里等你，今天队长苏珊娜请客，你来尝尝咱们雪谷的特色酒，雪里烧。”

　　“好，马上就过去。”

　　林真立刻收拾了一下离开雪洞，现在林真还需要这么一个队伍，正好他也有很多东西要了解。


第1118章 老对手的注意

　　雪人酒吧位于雪谷中央地区，酒吧的周围堆积着几十个终年不化的巨大雪人。

　　这些雪人都是星宿海内的星河巨兽们耳熟能详的英雄，有的人已经死去，有的还活着。

　　林真来到了酒吧，门前没有接待，他推门而入。

　　和许多寻常酒吧一样，这里面气氛很热闹，那些没有修炼的星河巨兽此刻都是人身，在酒吧内流连。

　　中间的地方，被那些较强的星河兽占据，大呼小叫，酒精作用让他们说话看起来口无遮拦。

　　林真看到一只星空章鱼，化出他的八只长脚，一只手端着一个酒杯，正在和对方四五个人拼酒，旁边还有人在不断的叫好。

　　林真在角落里面找到了苏珊娜三个人。

　　看到林真过来，伊布立刻起身招呼：“林真，在这里！”

　　林真走了过去，坐在了维埃里和伊布中间，他的对面是苏珊娜。

　　刚刚坐下还没等说话，旁边一个高大男子端着酒杯来到了这一桌，对苏珊娜道：“苏珊娜女士，听说你们今天击杀了三个北域联盟的杂碎，这件事干的漂亮，这一杯我敬你，抱歉我平日把你们小队有些看扁了。”

　　苏珊娜带着笑容站起来：“兰卡大哥，其实这不算什么。”

　　两个人碰杯喝光，兰卡道：“北域联盟那些杂碎，老子早就看他们不顺眼了，坏了我们多少好事儿，你可要给我讲讲你们三个是怎么大发神威干掉他们的，很多人都想听到你们的故事呢。”

　　苏珊娜左右支吾着，好一阵才将兰卡打发走。

　　而维埃里和伊布脸色此刻无比的尴尬，等到兰卡走了，二人才算松了一口气。

　　苏珊娜坐下，也脸色发烫的对林真道：“林真，非常抱歉我们故意将击杀北域联盟人的事情揽在了身上，这件事其实是你……”

　　林真摆摆手：“我根本没有放在心上。”

　　听到林真不在意，苏珊娜才算松了一口气，但还是有些抱歉的道：“维埃里和伊布都不赞成我的做法，但是我有我的考量，我们小队的整体实力并不算强，维埃里和伊布跟我在一起，这么久甚至没有太好的收获，都是我这个队长无能，击杀敌人这种事看似没什么好处，但是对于我来说……是有用的。”

　　“哦！愿闻其详。”林真来了一点兴趣。

　　“你们不是队长，不知道一些事情，但是你们知道就要开荒了吧。”

　　林真微微点头。

　　“开荒的时候，小队如果没有功勋的话，是不能进入开荒地图的，看守那里会挑选有功勋的队伍前往，我想带着他们一起前往开荒地图，所以这个击杀的功劳是必须要有的。”

　　林真这才有些恍然，原来是因为这个事情，如此说来，苏珊娜这个人还不算太差劲。

　　只是小队实力不足，强行进入开荒地图，恐怕也未必是什么好事。

　　苏珊娜显然也知道这一点，她对林真道：“今天找你，主要也是商量这件事，如果你没有其他队伍，而又想参与开荒的话，那么最好能够加入我们小队，星宿海标准小队是四个人一队，我们能够认识也算有缘，希望你认真考虑一下。”

　　林真沉思一下：“收获怎么分配？”

　　“按劳分配，付出多的人，理应得到最好的，我们这里有执行方案。”

　　说着苏珊娜递给了林真一套方案，林真上下瞄了几眼，觉得还算公平合理。

　　苏珊娜提供交通工具和能量块，但是那些普通收获，她要多拿一小部分，这也是正常的。

　　而真正的宝物收获，按照付出来分配，这样林真也就不担心什么。

　　虽然苏珊娜三个人的实力并不算特别强，但是也绝对不算弱。

　　上一次击杀北域联盟几个人，林真占据了一个出其不意的优势，不然还不会那么轻易的得手。

　　“林真，还有十年开荒就要开始了，我们拟定九年半以后出发，半年时间正好能够赶到，这段时间我们三个都要闭关修炼了。”

　　“哦，你们要闭关？”

　　“是的，苏珊娜的构界绝学研究处于一个关键期，这九年之内如果能够成功，那么她的实力必定突飞猛进，对于我们这次行动有很大的帮助。”

　　林真没有体会被苏珊娜的绝学，但是北域联盟的人都想要得到，说明这个本事绝对不简单。

　　伊布和维埃里也要努力一些，虽然这段时间未必能够成为上位神，但是多一份实力就多一份把握。

　　“来，让我们共同庆祝，预祝我们小队能够在这次行动之中满载而归！”

　　四个人举杯碰了一下，林真也算是正式加入了小队。

　　……

　　喝了一些酒之后，林真回到了自己的雪洞。

　　九年时间，林真要充分的利用起来，抓紧修炼。

　　九年的时间说长不长说短不短，林真想要修炼第五重的生命基因是不够的，但是却可以让他好好的领悟一些孤星钓叟传授的叠加战法。

　　回到雪洞，林真打开了叠加战法。

　　刚刚打开战法，林真立刻就被孤星钓叟的功法吸引了。

　　“以一拳之势，打出两拳之力，此为叠加！”

　　……

　　火山群开荒的消息已经传遍了周边地区。

　　宝地开荒，每个势力对于这种事都非常的热衷，如果得到一些强力的宝物，说不定就能给本势力增添一个神王级别的战力，这是谁都不能忽视的。

　　一个个神明小队开始摩拳擦掌的准备，等待十年之后大干一场。

　　樱花联盟，这是一个和北域联盟实力相当的联盟。

　　联盟新进成立了一个小队，新加入的成员，也是林真的老熟人埃亚格斯。

　　作为一个上位神中期，埃亚格斯来到这里就很受欢迎。

　　他所在的小队，实力也非常的强大，另外三个人全部都是上位神组成。

　　这里的上位神，几乎都是自我突破的，神晶神明在星宿海是没有什么地位的，没有人会看重他们。

　　此时埃亚格斯正在和队友们探讨局势。

　　上位神后期，队长古烈道：“听说前些日子，好像北域联盟的人吃瘪了，被那些没脑子的星河巨兽弄死了几个人，设下圈套，结果被一头星河巨兽那边新来的黑洞兽搅了局。”

　　“黑洞兽！真有这种家伙的存在吗？我还以为黑洞兽早就绝种了呢？”一个上位神道。

　　“真有，听说只是下位神，但是实力很强，说不定这次开荒能够遇到呢。”

　　说者无心，听者有意，埃亚格斯听到黑洞兽的名字，顿时双目发光。

　　黑洞兽……是林真！

　　那个身上有着八枚主宰玉玺的林真！

　　同样有着两枚玉玺的埃亚格斯，感觉自己的机会要来了！


第1119章 叠加九印法

　　主宰玉玺的秘密，可以说目前世界上只有三个人知道。

　　一个是孤星钓叟，另外就是林真和埃亚格斯。

　　孤星钓叟是发布任务的人，可以忽略不计，在埃亚格斯看来，他唯一的竞争对手就是林真。

　　他早就计算过林真拥有的玉玺数量，十个竞争者，八枚玉玺都到了林真手里，只要再得到一个，林真就将获得极品防御武装，混元甲！

　　“一定不能让他得到，一旦林真得到混元甲，我就再也没有击败他的机会了，八枚玉玺也没什么，只要他还差一枚，我就有机会。”

　　林真目前就在雪山大陆，那么这次开荒，他一定会去参加，这就是埃亚格斯的机会。

　　他开始绞尽脑汁，盘算对付林真的方法。

　　……

　　雪洞之内，林真正在修炼叠加战法。

　　“叠加战法，共分为九式，每一式皆有对应手印，可徒手，可附着武器，最高可达九倍杀伤力。”

　　从第一式到第九式分别为。

　　第一式：临，不动明王印。

　　第二式：兵，大金刚轮印。

　　第三式：斗，外狮子印。

　　第四式：者，内狮子印。

　　第五式：皆，内缚印。

　　第六式：阵，外缚印。

　　第七式：列，智拳印。

　　第八式：在，日轮印。

　　第九式：前，宝瓶印。

　　这种手印并不是如同佛家密宗那样摆一个造型那么简单，手印需要打开、收起、拿捏等等诸多手段，配合心法的运行，让神力集中、压缩、外放、爆炸。

　　这其中的繁复过程，如果不是大毅力大智慧者，想要领悟这个手印外放，几乎就是不可能的事情。

　　单单第一式，林真现在看来都如同天书，后面几层的难度可想而知。

　　林真在第一式上研究了好一阵，然后闭上眼睛，盘坐在地，双手缓缓的旋转摆动，开始凝结手印。

　　第一个变化……第二个变化……

　　第一式不动明王印，共有三百六十个变化。

　　林真一鼓作气，一直凝结了一百八十七个手印，超过半数的时候出现了一点偏差，失败了。

　　“这个成绩不太行呀，第一次刚刚超过一半就失败了。”

　　林真不知道其他人修炼这一招效果如何，总之他自己是不太满意。

　　自从宇宙本源入体之后，林真修炼起来如鱼得水，几乎没有什么瓶颈能挡住他，这种感觉让他有些不习惯。

　　但是他的悟性可不是说着玩的，第二次进行到了一百六十次就失败之后，他就知道是他的方法出了问题。

　　拿着叠加战法的秘籍反复钻研，林真很快发现了问题所在。

　　“这本秘籍上，虽然没有提及什么，但是这一招叠加手印，明显就是和佛家理论有关，这才是其中的关键点，孤星钓叟故意不提及这一点，就是让人自行领悟。”

　　林真心中恍然，这就是一个悟性的问题，如果不掌握这一点，强行修炼的话，恐怕最后的结局也是不会很好。

　　“佛家……佛系……要怎样做？”

　　林真闭上眼睛默默的思考，他第一时间，居然想起了在神罚之星时候，那个给了他希望和指引的那个声音。

　　甚至那个声音后来还出现过一次，声音中充满了温暖慈祥，听上去无悲无喜，但是却非常的让人舒服。

　　他也不知道为什么会想起这个声音来，自然而然的，就联想到了第一次听到的时候，神罚之星极地那一朵绽放的双生并蒂莲。

　　“对了，莲花！我最初的神体，不灭灵体，来源就是那朵莲花，而莲花也非常切合佛家奥义，说不定就成了！”

　　心中想着，林真双手放在膝盖上，如今的神体运转，莲花再次在体表浮现。

　　远远看去，雪洞之中宝光明灭，云霞翻滚。

　　层层叠叠的花瓣缓缓开放，林真的手印也在缓缓的变幻。

　　虽然这个速度不快，但是过程林真却全都做对了，无一失误！

　　十分钟之后……

　　林真长长的吐出一口气，完成！

　　不动明王印的三百六十个变化，都在他的手中展现了出来。

　　这是修炼第一式的第一个难关，只要能够一次性做出所有变化，那么就好像武者打通了任督二脉，生死玄关，成为超级高手只是时间问题。

　　接下来的过程就不会这么快了，林真需要将三百六十个变化归一，毕竟战斗的时候不可能让你用这么长时间去运转手印，将手印归一之后，就能瞬间完成爆发的过程，成为无坚不摧的杀敌利器。

　　这个过程就是时间问题了，主要是第一步要做出所有变化来。

　　林真此刻正是状态最佳时刻，做起动作来也是毫不含糊，他已经做好了闭关的准备，如今顺利完成第一步，正好趁热打铁。

　　雪洞之外寒风呼啸，昼夜交替，雪山大陆一成不变的季节无比的枯燥。

　　但是所有人都没有闲着，开荒就是一场战斗，一场生死搏杀，必须要有足够强大的实力作为后盾。

　　一年年的时间过去……

　　不动明王印的归一，林真耗费了接近三年的时间。

　　这对于林真来说就是接近七十年的时间，无数的推演、精简、压缩，让他终于在第三年接近的时候，完成了第一式的归一。

　　不过林真甚至没有出去试验不动明王印的威力，他立刻就开始研究第二式，大金刚轮印！

　　第二式提升两倍的攻击杀伤力，那也就是说，林真的一招几乎相当于以前的三招威力。

　　就算境界不提升，有了这种叠加手段，也足以让林真实力有一个质的飞跃。

　　对于第一式的顺利完成，林真丝毫不觉得有什么，以他得到宇宙本源改良的躯体和悟性，要是还不能领悟孤星钓叟的前几式，那也太说不过去了。

　　他要在开荒之前，完成第二式的修炼。

　　时间转眼又过去了五年多……

　　已经是林真闭关的八年零五个月了。

　　伊布、维埃里、苏珊娜三个人相继出关。

　　三个人都没有成为上位神，毕竟自我突破的上位神不是那么容易达到的。

　　可是苏珊娜却神采飞扬，明显这次闭关有了巨大的收获。

　　看到苏珊娜的表情，伊布和维埃里都是大喜。

　　苏珊娜的构界绝学一直没有修炼成型，这是制约他们小队发展的大碍，现在苏珊娜有所突破，他们的实力突飞猛进了。

　　苏珊娜出来之后看到伊布二人，没有看到林真，顿时微微皱眉：“林真呢？距离约定时间还有不到半个月了，他还没有出来，难道还要我们等他不成？”


第1120章 镜湖火山群

　　在苏珊娜的队伍旁边，有一个四人组已经整装待发了。

　　带队的人正是曾经在酒吧和苏珊娜喝过酒的兰卡，他这会儿笑着对苏珊娜道：“听说你们的队伍吸收了一个下位神，真不知道你怎么想的？咱们开荒的队伍，下位神居然也能混到位置呢。而且这下位神架子不小了，大家都准备出发了，他还没出来？哈哈哈！你们这是找了一个大爷呀。”

　　苏珊娜脸色有些不好看，不过此时她实力大进，也不在乎兰卡，冷哼一声：“那就不劳你费心了。”

　　“好，那咱们就开荒地见了。”

　　兰卡的队伍离开了，渐渐的有更多的开荒队伍离开，雪谷之内人越来越少了。

　　苏珊娜几个人足足等了三天，雪谷之内除了留守人员，基本都是下位神还在了。

　　到了第四天的时候，林真总算出关了。

　　看到林真慢慢悠悠的出来，苏珊娜有些恼火，不过现在距离约定时间还有将近十天，她还不好多说什么，取出穿梭机对几个人道：“走吧，咱们要赶紧出发。”

　　伊布看了林真一眼，接近九年不见，林真有些变化。

　　首先林真的境界再次有了一些进步。

　　之前还是刚刚进入下位神后期的地步，现在竟然前进了一大步，距离巅峰的差距缩短了很多。

　　这个修炼速度有些恐怖，让伊布二人不由对林真刮目相看。

　　除此之外，林真行动之间犹如山岳，实力竟然让他们完全看不透。

　　“这个林真，在外界必定也是风云人物，如果能够获得一些武装，恐怕实力堪比上位神！”

　　四个人登上了穿梭机，直奔开荒地。

　　……

　　林真坐在后座的位置上，双目微闭。

　　八年多接近九年，林真终于完成了孤星钓叟的九印法第二式，大金刚轮印！

　　不动明王印和大金刚轮印学会之后，林真能够清晰的感觉到这两招的强大威力。

　　配合林真强大的神力，这两招就是他对敌的底牌。

　　不过林真一直还没有机会试验，这一次开荒地之行，应该会找到这样的机会。

　　穿梭机设置了自动航行，几个人都再次进入了轻度修炼状态，武者就是如此，修炼起来抓紧一切时间。

　　林真则是趁着这样的机会，开始再次修炼魂守。

　　时间眨眼就又过去了将近一年，到了林真来到了星宿海的第十年的时候，终于接近了此行的目的地。

　　镜湖火山群！

　　火山群位于镜湖大陆，这里无数年来都处于混沌风暴的笼罩之中，根本无法接近，这次大陆深处的火山群经过亿万年能量的积累，终于来了一次大爆发，将混沌风暴冲开，让镜湖大陆出现在了世人面前。

　　林真他们到来的时候，正是火山爆发的一个间歇期。

　　这里的火山不同于普通火山那般喷射的只是火焰能量，强大的火、土、以及风和金等能量混合在一起，喷射出近乎空间风暴般的力量。

　　神明们想要进入镜湖大陆，只有等待火山群间歇期，不然能量喷发出来，想出来都不可能了。

　　人们对于镜湖大陆的火山群监控已经持续了很多年，早就计算出这次镜湖火山群的间歇期大概是三十年。

　　三十年的时间，就是他们能够在这里开荒的时间，三十年之内，所有人必须撤离这里，等到下一次火山群间歇期才能到来。

　　……

　　林真他们的穿梭机到来的时候，这里已经聚集了大量的神明。

　　上千架的穿梭机，数百架盾神舰，以及几十个游离卫星，聚集在火山群入口处。

　　甚至林真看到了两架飞行宫殿，巨大的身躯和华丽的装饰，在一众飞行器之中显得鹤立鸡群。

　　他们的穿梭机毫不起眼，按照到来的先后顺序，在火山群入口处排队。

　　结束修炼的苏珊娜看着长龙般的队伍，有些惋惜的道：“还是来晚了，我们前面这么多人，等我们到了里面，恐怕找到好东西的机会就要少很多。”

　　“不用担心，奇物不是那么好找的，不是进去的早就一定会得到，要相信咱们的运气。”伊布安慰她道。

　　“林真，到了里面之后，咱们就不能乘坐穿梭机飞行了，要徒步的出去寻找，你要千万注意一点，尽量不要招惹事端，我们来这里是为了求财的，不是为了打架的。”苏珊娜还叮嘱林真。

　　林真点点头，没有做声。

　　隔着穿梭机的水晶风挡往外看，天空之中火山的喷发正在逐渐的减弱。

　　这种间歇期也不是完全不喷发了，这里数万的火山，还是会有一些会喷发的，只是大部分地方变的安全就可以了。

　　随着火山喷发的减少，地面的岩浆开始逐渐的冷却，一点点的形成了岩石层。

　　不少擅长冻气的神明，还在远方不断的推波助澜，将一股股冷气送入火山区，加快这个冷却的时间早点到来。

　　这里的人来自周边各个联盟种族，彼此之间仇怨不少，但是在开荒地的入口处，是没有人会主动争斗的。

　　为了开荒每个势力都付出很大努力，到了里面之后随意战斗，但是这时候谁捣乱，那就是公敌。

　　林真甚至看到了不少星河巨兽联盟的队伍，但是大家彼此并不联络，虽然是同族，但是却未必都需要一一认识。

　　林真他们的穿梭机正在耐心的排队，突然有一架盾神舰从旁边挤了过去，硬生生的将他们的穿梭机挤到了后面。

　　这种飞行器都有防护罩，被挤一下也不会坏掉，但是这种行为却非常的恶劣！

　　盾神舰，是高过穿梭机一个档次的中型飞行器，限定成员十二人。

　　成员人数多，价格也是穿梭机的好几倍，就好像地球时候开小面包车和豪华大客车的区别！

　　“草~！有人插队！”伊布爆了一句粗口，就要下去和对方争执。

　　这种行为很恶劣，一般是不会被允许的，但是林真他们来的晚，排在队伍最后，此刻大家都在等待进入开荒地，恐怕还真不会有人多管闲事。

　　维埃里一把拉住了伊布：“好像是北域联盟的盾神舰！”

　　伊布一愣，要下去的脚步也停了下来。

　　如果是北域联盟的人，那就很有可能是故意的。

　　正在这个时候，前面的盾神舰上下来的几个人，几个人一看非常眼熟，正是当初遇到林真时候，那几个北域联盟的中位神。


第1121章 分道扬镳

　　下来的这四个人就是当初逃走的四个，其中一个带头的现在已经是上位神了。

　　此人下来之后就站在穿梭机的前面，身体升空一点，和穿梭机内的几个人视线持平。

　　“小蝴蝶，真是好久不见了呀。”

　　苏珊娜脸色一变，没想到对方竟然晋级了。

　　自我突破成为上位神不是那么简单的，这家伙竟然做到了。

　　“嘿嘿！我看看，小蝴蝶在，臭长虫和大笨牛也在……哦，还有这头小麒麟，我对你可是记得清清楚楚呢！”

　　“你们要干什么？现在大家都在排队，你们不要乱来。”苏珊娜大声道，虽然对方是上位神，可是她现在也有了一些底气。

　　“干什么？废话！当初你们杀我三个兄弟，这件事还没了结呢，这头小麒麟，我们是一定要取其性命的，看到我们盾神舰里面的兄弟了吗？十二个人，其中还有两个上位神，我们要报仇！”

　　苏珊娜三个人一时间有些说不出话。

　　被对方十二个人盯上，进入开荒地恐怕凶多吉少。

　　没想到他们一路奔波，十年准备，竟然出师不利，刚刚来到这里就遇到了对手。

　　前进生命危险，可是现在转头回去，也实在是不甘心。

　　北域联盟的队长目光扫过几人：“你们几个，最好不要做出愚蠢的选择，如果让我们在开荒地内发现你们几个，那么所有和这个小麒麟在一起的人，统统杀无赦！斩立决！”

　　说完，这个上位神转身离去，对方盾神舰内有几个人也一直在盯着苏珊娜她们的穿梭机，似乎是打算监视了。

　　“苏珊娜……怎么办？”维埃里有些紧张的问道。

　　苏珊娜深呼吸一口气：“都已经来到这里了，怎么也不可能调头回去，这开荒地我是一定要进去的，凭我现在的构界本领，对付一个上位神也不是什么太过困难的事情。”

　　维埃里欲言又止，显然是想要说双方实力差距太大。

　　不过苏珊娜目光闪烁，也不知道在想什么，也不曾继续提起这个话题。

　　林真坐在后面眯着眼睛，看似毫不在意，也不曾发表意见。

　　只有伊布对林真道：“林真，你是我们的队友，当初你也是为了救我们才得罪北域联盟的人，我们绝对不会对你坐视不理的。”

　　林真笑笑拍拍伊布的肩膀：“不妨事。”

　　……

　　随着入口处又一座火山停止喷发，那些混沌气流也渐渐的散开了一个巨大的口子，是时候进入了。

　　两架巨大的飞行宫殿率先启动，猛冲进入了开荒地。

　　随后，那些游离卫星也冲了起来，加速冲了进去。

　　刚刚还算井然有序的队伍，这会儿突然乱了起来，盾神舰、穿梭机，拥挤成一团轰鸣着前进，占据前面有利位置的就能先进去，后面的人则是速度慢了不少。

　　苏珊娜驱动穿梭机加速，也跟随大部队冲了进去。

　　开荒地的地图早就被人们弄出来了，是数万的火山群，包围着一个直径超过一亿公里的一个巨大湖泊，那就是镜湖。

　　如此巨大的地图，这些武者看似人数不少，但是冲进去之后根本连个水花都激不起来。

　　苏珊娜进去之后就秀起了她的驾驶技术，专挑不好走的地方走，尽量的和大部队分离的更远。

　　转过一个火山之后，穿梭机停了下来。

　　“好了，大家就在这里下来吧。”

　　几个人离开穿梭机，脚踩在了还滚烫的大地上。

　　周围翻滚的浓烟和灰尘，让人视线都不清晰。

　　地面上一个脚印都没有，证明这里是一片还不曾被人造访过的处女地。

　　到了这里之后，林真甚至感觉到了手腕上，寻宝藤手链传来的异动气息。

　　苏珊娜看了看周围，然后转过身面对林真。

　　“林真，我觉得我们应该改变一下寻宝方式了。”

　　“哦，不知道队长是什么意思？”

　　“是这样的，我们三个人配合多年，寻找宝物得心应手，你现在和我们三个一起，暂时还不太能融入，所以我觉得应该让你先锻炼一下，让你自行锻炼几个月或者一年，这段时间之内，我保证，我们找到的东西，按照积分比例分给你一层，而你自己找到的，则是不需要分给我们。”

　　林真一听笑了：“还有这样的好事儿？”

　　苏珊娜也笑了：“我这也是为了你未来能够更好的和我们融合在一起，等到你寻找宝物的本事提高了，你再回到队伍里面来。”

　　维埃里频频的看向苏珊娜，有心想要说什么，可是终究没能说出口。

　　伊布则是脸色不太好，苏珊娜这样做，虽然说着好听，但是却无疑是将林真推入了危险境地。

　　而且林真一个下位神独行侠，能够找到什么宝贝？能够活着就很不容易了吧，何况北域联盟的人还指明要找林真的麻烦。

　　就在他准备下定决心反对的时候，突然林真开口了。

　　“好，既然队长一片美意，林真也不好反对，就按照队长说的方法办吧，我先自己寻找一段时间。”

　　苏珊娜比划了一下：“半年吧，半年之后我们汇合，我也将我们的收获分一层给你。”

　　林真点点头，然后对伊布二人摆摆手，转身就走。

　　一直看着林真走入了烟雾之中消失不见之后，伊布才有些着急的面向苏珊娜。

　　“队长，我们这样有些不厚道吧，林真一个人根本不可能找到什么的，而且他会被北域联盟追杀，他会死的！”

　　苏珊娜脸色一沉：“伊布，我希望你能够理解我的做法，林真现在被北域联盟的人盯上了，我们继续和他在一起，无疑就要面临战斗，敌强我弱，我是队长，我还要为你们的生命负责！”

　　“可是……可是林真他……”

　　“不要可是了，我知道林真救过我们，但那也不过就是一次路见不平拔刀相助的行为罢了，我们也分给他界石作为报答了。而且我也没有将话说死，如果他半年之后还能活下来的话，我们可以再将他吸收回我们的小队的，经过自己一个人寻宝的艰难，他也能知道我们小队对他的重要性，到时候他这个桀骜不驯的脾气也能改改了。”

　　维埃里这一次站在苏珊娜这边：“伊布，我觉得苏珊娜这一次是对的，她是为了我们大家，这是最理智的选择。”

　　伊布半晌深深的叹息一声，没有继续说话。

　　他已经尽力了，希望林真能够活下去，但是想要找到宝物，那恐怕想都不要想了。


第1122章 这么轻易就得宝

　　林真在火山脚下抬起头，看着空中远去的穿梭机，露出一丝冷笑。

　　苏珊娜觉得自己可能会成为累赘，林真也不想和他们在一起寻宝。

　　周围暂时无人，林真抬起手腕，寻宝藤指向左前方。

　　自从寻宝藤升级之后，林真还没有运用过，现在就该借助它的力量了。

　　林真没有高空飞行，而是以两倍音速的状态，低空掠过，尽量不会引起其他人的注意。

　　这样不会偏离寻宝藤指引很多，每当方位稍微有所不对，林真就会立刻调整。

　　通过寻宝藤的感应，他能够很清晰的感觉到自己距离宝物的远近距离。

　　“二百公里……一百公里……三十公里，就要到了！”

　　林真在空中几十米掠过，感觉寻宝藤的方向猛的向下，他立刻从天空落下。

　　“砰！”双脚站在大地上，同时手中拿出了星魂长枪。

　　寻宝藤指示的点就在脚下，林真手里星魂长枪被当成了铁锹使用，飞快的向着地下挖了过去。

　　“宝物波动程度中下，大概位于地下三十米处。”

　　这些蕴含复杂能量成分的火山熔岩，能够隔断神明精神力的窥探，如果不是有寻宝藤的指引，林真不可能发现这下面的东西。

　　三十米的距离很快被挖了出来，叮的一声响，星魂长枪碰到了东西。

　　一件鬼脸面具出现在了林真眼前。

　　这个鬼脸面具并不算特别恐怖，紫色，材料是金属的，但是金属成分复杂，不算太厚，但是很重。

　　林真拿在手里，心中有些激动。

　　这居然是一件下品的精神类防御武装！

　　精神防御武装，在所有武装之中，也绝对算是非常贵重的，仅次于领域类和飞行类辅助类。兑换积分的价格也在攻击和防御类之上。

　　林真现在的精神力境界位于翠芒和凝晶的中间点，一般的精神冲击已经伤害不到他，这个鬼脸面具对于他用处不算非常大。

　　可是林真依旧很开心，他拿着这块面具在族群积分兑换版面预测了一下积分。

　　“下品精神防御武装，现实兑换可得积分一千五百万！次元宇宙兑换可得积分一千零五十万！”

　　林真兴奋的一挥拳，果然是精神类的宝物，一件的价格，甚至超过了主宰之液！

　　一般人来开荒一次，能够弄到这样的一件东西，都是天大的幸运了！

　　如果苏珊娜几个人和自己还在一起的话，这一件东西，就可以给他们每个人带来几百万的积分，但是非常遗憾，他们错过了。

　　干脆将鬼脸面具呆在了脸上，这样就算有凝晶级别的精神力冲击打过来，林真也能抵抗的住。

　　面具戴上很舒服，还有一定的防护作用，两颗幽蓝色的晶体如同护目眼睛，让林真看东西都真切了几分。

　　林真暂时并没有兑换积分，现在寻宝藤也升级过了，他看好的东西积分也不够，还是先留着再说。

　　看了一下时间，林真进入开荒地才刚刚四十分钟！

　　“这么短的时间就得到了一件武装，我可以在这镜湖大陆呆三十年，不知道能够获得多少东西。”

　　林真感觉手腕上寻宝藤的波动，寻宝藤的寻宝也是有距离限制的，并不能无限的延伸，只有进入它的寻宝范围，他才能感觉到宝物的波动。

　　刚刚林真直奔二百公里之外的鬼脸面具处，就是它的波动比较强。

　　而现在，寻宝藤虽然也有波动，但是波动气息却较弱，显然是周围除了这个鬼脸面具之外，再没有达到武装级别的宝贝了。

　　虽然是开荒地，也不可能遍地武装。

　　其余的气息波动有强有弱，不过都没有达到面具的强度，可能是有界石一类的东西。

　　跟随寻宝藤一处较强波动的指引，林真继续寻找。

　　二十分钟之后，林真来到了一处地点。

　　寻宝藤指向了地面之下，这里有着一片能量气息。

　　“不像是界石，应该比界石的气息要强烈一点，看看是什么？”

　　拿着星魂继续开挖，这把主宰级别的长枪跟随自己之后，基本还没出过什么力，反而沦落成了挖土的工具。

　　很快，林真挖到了第一件东西。

　　一块灰色气息的石头，椭圆形，像界石而又不是界石！

　　“是混沌原石！”

　　林真只是瞥了一眼，立刻就认出了这是什么东西。

　　这是混沌风暴无数年来聚集而成的混沌原石，内部能量为混沌气息所化，奥妙无穷。

　　混沌原石遇金凝金，遇水滴水，遇火升温，遇土而遁，遇雷电则闪烁，遇风暴则飞腾。

　　没有固定的属性，但是却又无所不能。

　　这东西不能被人吸收炼化，但是却有一个极其重要的功能。

　　那就是打造主宰武装时候所用。

　　并不是所有的武装都是天地生成的，有些还是主宰们借助一些奇物打造出来的，而打造的时候就需要无所不能的混沌原石了。

　　可以说，这是炼器的必需品，价格更是远在界石之上。

　　眼下这块混沌原石并没有挖到手，因为林真刚刚让它露出地面，这东西就遁入土中了。

　　如同界石一样，这东西也有躲避的本事，并不那么好抓。

　　林真嘿嘿一笑，手腕一抖：“寻宝藤，到你大显身手的时候了。”

　　寻宝藤从林真手腕滑落，变成一条蟒蛇般的大藤条，轻易的破开了地面，钻入了地下。

　　不到一分钟，寻宝藤就缠绕着一块原石钻了出来，交到了林真的手里。

　　有了收获之后，寻宝藤再次进入土中，显然下面的混沌原石远不止这一块。

　　林真拿着这块原石，立刻在商城里面测试了一下价格。

　　“混沌原石，品质中，现实兑换获得积分二十万，次元宇宙兑换获得积分十四万！”

　　林真幸福的眯起了眼睛，这个东西的价格超出了界石十倍！

　　“挖！继续挖！我也不打算炼器，只要弄出几百块混沌原石，那也是一两千万的积分到手了！”

　　林真心里幻想着，他知道不可能一下收获这么多原石，但是能够得到个十块八块也就满足了。

　　等了十几分钟后，寻宝藤呼啦一下冲出了地面。

　　寻宝藤的身上，叮叮当当的挂了上百块的混沌原石！


第1123章 玄黄神塔！

　　林真双眼放光，仔细的数了一下，发现竟然有八十八块混沌原石！

　　“哈哈，太好了，本以为只是一些小东西，可是竟然给了我一次不逊于武装的积分。”

　　林真将所有的混沌原石取下来，寻宝藤再感应到的波动就是在很远的地方，而且波动比这个还小了。

　　林真暂时让寻宝藤回到了手腕上，然后将这些原石直接兑换。

　　虽然次元宇宙兑换要减少百分之三十的收入，但是毕竟林真要留在这里三十年，还是尽早获得积分为好。

　　免得真正有情况的时候，兑换积分的时间都没有。

　　这些原石品质不一，有的比第一块好，有的不如第一块，但是所有的原石全部兑换之后，却带给了林真一千二百八十万的积分！

　　“很好，这一次就一千多万，只要再有几次，我的飞行羽翼就将到手，也就不必在镜湖大陆那么辛苦的赶路了。”

　　镜湖大陆之内，引力的作用比魔女星还要强很多，林真来到这里感觉自己几乎变成了一个普通人，起码在飞行上想要百倍音速是不可能了。

　　大陆很大，他需要更快的速度，所以飞行武装是必须的。

　　现在没有时间修炼，林真根据寻宝藤的指引，开始前往下一个有波动的地点。

　　这一次的波动是一群界石散发出来的，林真经过了不懈的努力，挖取到了将近五十枚界石，得到了七十万的积分。

　　“差不多了，附近的区域只有零星的小波动，应该都是不值钱的东西了，我不必继续留在这边，而是应该再往深处去看看了。”

　　这一次林真没有随便找了一个方位，开始深入。

　　寻宝藤的寻宝范围大约是五百公里的直径，他要走出这个区域，到一片新的区域去。

　　戴着鬼脸面具，林真的气息都有些改变，一路向前。

　　将速度控制在音速以下，走了大约一个多小时，林真再次感应到了寻宝藤的波动。

　　“宝物波动等级中上！目标前方，二百二十公里！”

　　速度增加，林真飞驰而去！

　　……

　　一个火山的山腰处，两帮人马正在争斗。

　　一方是属于次元竞技场的队伍，一方是属于樱花联盟。

　　两边都是四个人，此刻正在进行生死搏杀。

　　他们搏杀的中心点那里，一股强大的宝气正穿出地面，是一件宝物要出世了！

　　而这两边的人都同时发现了这股宝气，此刻唯一的办法就是击杀竞争者，独吞宝物。

　　次元竞技场这边，四个人是三个中位神，一个上位神。

　　那个上位神手里拿着一把下品武装的战斧，正在和对面樱花联盟的一个上位神搏斗。

　　两个人的情况势均力敌，虽然次元竞技场的上位神略强一些，但是强的有限，对方也是非常顽强，看上去短时间不容易分出胜负。

　　但是他手下的几个中位神情况则是危险了。

　　樱花联盟剩余的三个人，除了两种中位神巅峰之外，还有一个上位神。

　　这个上位神手持主宰武装的长剑，已经将次元竞技场的一个中位神逼到了绝境。

　　一般情况下，次元竞技场的这几个人早应该败退，可是此时他们不甘心。

　　他们还没有看到宝物，不知道值不值得夺取，所以他们还要坚持。

　　几个竞技场的中位神彼此支援，眼看那个对战上位神的就要坚持不住了，另外一个人突然撇弃对手，猛冲过去接替。

　　而那个眼看要败亡的中位神则是迅速的撤了下来，来了一个完美的交换对手。

　　这样一来，他们就能坚持的更久一些。

　　“砰~~~！”

　　地下的宝气冲霄而起，一尊宝塔冲出了地面！

　　一道道玄黄之气在塔上滚滚而下，如同天河倒悬！

　　“卧槽~~！中品辅助类神塔！”

　　“拼了，这可是重宝，无论如何都要抢到手！”

　　这很可能是开荒地开始以来，出现的最强宝物了。

　　中品武装之中也有一些特殊类别，这个神塔就是其中之一。

　　这不是武器也不是铠甲，但是却有着极为特殊的作用。

　　塔上的玄黄气对于一些能量攻击有着阻挡的奇效，而且还能抵御精神力的冲击，甚至还能阻挡幻境的侵袭。

　　只要将其炼化完全，甚至能够在一些危险之地横行，只要玄黄塔不被打落，那些能量类的伤害几乎就是无效的。

　　要说缺点，可能就是不会提速，以及对于近战没有什么防御效果。

　　可是和它的优点比起来，这点缺点根本不算事儿。

　　虽然是中品武装，但是这东西的价格，甚至远超一些上品武装！

　　那几个次元竞技场的神明，本来都已经有了败退的心理，可是看到这尊玄黄塔之后，几个人都如同打了鸡血一样，疯狂的对樱花联盟的人展开了攻击。

　　尤其那个巨斧上位神，更是拼了老命的狂攻，硬是压的对方的上位神抬不起头来。

　　“这几个竞技场的土鳖疯了，大家顶住！”

　　两个上位神大怒，自己一方两个上位神，虽然竞技场的人实战经验更加丰富一些，可是也不应该如此。

　　两个人鼓着腮帮子，将自己的手段发挥到了极限，硬生生的顶住了竞技场几个人的狂攻。

　　时间拖的稍微久一点，竞技场的人终于有些力竭了。

　　绝对实力的差距还是很大，对方多了一个上位神，这不是凭借热血能够弥补的。

　　“剑气腾空！”

　　樱花联盟的一个上位神突然发力，撇弃了自己本来的对手，猛冲到中位神交战的区域，长剑一抖，一个中位神惨叫着被斩杀成了碎屑！

　　而另外一个上位神也是撇弃了巨斧的对手，突袭另外一个中位神，顷刻将其斩杀。

　　两个上位神甚至没管自己的同伴，再次合力，将竞技场的最后一个中位神杀死。

　　那个巨斧上位神也没闲着，趁着两个上位神离开，挥舞巨斧猛冲过去，将樱花联盟的两个中位神击杀。

　　四对四的局面，眨眼之间变成了二对一。

　　樱花联盟虽然损失两个中位神，但是在辅助类重宝玄黄塔的诱惑下，战友情根本狗屁不是，正好少两个人分宝。

　　“二弟！我来挡住这个土鳖，你去取宝，先把玄黄塔拿到手！”

　　两个上位神迅速分工，一个人挡住对手，另外一个则是直奔无主的玄黄塔。

　　看着玄黄塔近在眼前，他的心激动的要跳出胸腔了，这件宝物到手，他就要一步登天了！


第1124章 玄黄塔争夺战！

　　竞技场的巨斧神明已经绝望了。

　　对面樱花联盟两个上位神，一个死死的缠住自己，另外一个则是去夺取玄黄塔。

　　独木难支，他现在最佳的办法就是逃走，不然等对方抢到宝物，他可能走都走不了了。

　　可是玄黄塔的诱惑力实在是太大了，即使他是一个上位神，也舍不得离开。

　　可以这样说，这件中品辅助类神塔，就算拿一件上品武装的武器也不能换！

　　一件上品铠甲呢？

　　同样不能换！

　　上品武器加铠甲，依旧还是不换！

　　有些特别富有强大的神明，比如那些神王，他们不缺武器铠甲，但是这件玄黄塔，恐怕就连他们看到都会动心的。

　　这个竞技场神明明知道留下来极度危险，可就是硬生生的无法移动逃离的脚步，这就是所谓的人为财死鸟为食亡。

　　可是他也只能眼睁睁的看着，看着对方的上位神去取宝。

　　樱花联盟的上位神大喜的伸出手，掌心神力翻滚，只要将玄黄塔收入神界，他们就算赢了。

　　“二弟小心！”

　　没等他拿到神塔，突然身后传来提醒的声音。

　　猛然从美梦之中清醒，感觉脑后一股刺痛传来。

　　生死时刻还是命更加重要，他再也顾不得夺取神塔，而是转身挥剑格挡。

　　“叮~~~！”

　　一把长枪和他的宝剑摩擦而过，他仓促之间的格挡并没有完全挡住，长枪猛的贯穿了的肩头！

　　对方的力量奇大无比，一枪刺穿肩膀之后，猛的挑动，竟然直接将这个上位神甩了出去！

　　螳螂捕蝉黄雀在后，竟然有人在附近埋伏，而他们三个上位神，竟然完全没有发现。

　　这简直就是不可思议的事情，就算神王级别高手，如果不是精通潜伏的话，恐怕也很难接近到如此近的距离吧。

　　但是这就真真切切的发生了，这个被挑飞的上位神，在刹那之间，看到偷袭的人带着一个鬼脸面具。

　　“是一个鬼面人！”

　　这个鬼脸面具不但能够阻挡精神力冲击，更是能够隔绝窥探，他甚至分不出对方的境界，种族，只能看到一张狰狞的脸。

　　这个人被挑飞，他的同伴顿时大惊。

　　眼看就要成功了，没想到半路杀出一个程咬金，竟然来破坏了。

　　猛的加速冲锋，他要回来火线驰援。

　　那个和他搏杀的巨斧神明，这会儿也没有选择追杀他，此刻如果再斗下去，就真的让人渔翁得利了。

　　他手提巨斧，眼里闪动着精光，紧紧的跟随这个神明之后。

　　“混蛋！你休想得手！”

　　樱花联盟的神明此刻已经战斗力发挥到了极限，浑身神力爆发，神之领域开启，分身融合，神力已经高达二百四十万！

　　他要一击解决战斗，虽然眼前的鬼面人看不出境界深浅，但是他还是能够感觉到，此人的神力似乎在自己之下。

　　只要神力不如自己，他相信自己能够一击必杀，哪怕受伤，回头再和二弟联手，还是能够击杀竞技场的这个巨斧神明的。

　　面对浑身神力爆发，好像一个移动恒星般猛冲而来的对手，对面的鬼面人摆出了一个奇怪的姿势。

　　手掌翻动了一下，一股莫名的力量依附到了长枪之上。

　　“大哥小心！”

　　被一枪挑飞的二弟再次往这边赶，却感觉到了对方长枪上传来让人心悸的力量。

　　作为活了无数年的上位神，他也算见多识广，他似乎从什么地方见过这种招式。

　　电光石火之间，他猛的想起来了。

　　这是叠加战法！

　　似乎每隔一段时间，可能几千年，可能几万年，就会有一些人出现，他们擅长一种极为特殊的法门，叫做叠加战法。

　　这种战法能够提升杀伤力，是越级挑战的神功。

　　可是这种功法却从来没有流传出去，任何地方都没有出售或者兑换的，就算使用者死了，也休想从他身上获得一丝一毫的信息。

　　可是眼下，居然又出现了这样的人。

　　他想要提醒他的同伴，可是已经来不及了。

　　两股力量正面撞击在了一起！

　　“凝结天地灵气，不动不惑，降三世三昧，不动明王印！临~~！”

　　鬼面人突然大喊一声，叠加战法绽放出了一道强光，狠狠的和对面的上位神来了一次对轰！

　　上位神高达二百四十万的神力，竟然挡不住对手的一击，好像被一辆卡车正面撞击的普通人，身体轰然的往后倒飞而去。

　　口里一股鲜血喷泉般的冲天而起，他已经重伤。

　　他想要调整一下，努力的恢复，就算不能继续战斗，也要逃走。

　　可是一直跟随在他身后的巨斧神明可不会放过这样的机会，此人早就酝酿好了杀招，看到对方身体倒飞回来，手里巨斧往上一撩！

　　“樱花的杂碎，去死！”

　　一斧将对方的躯体轰击成粉末，顺势将斧头高举，猛冲鬼面人。

　　手里巨斧如同开天辟地一般，斩杀而下！

　　这是他早就计划好的招数，他要做一次渔翁，一次性干掉这两个人。

　　只剩下他和一个樱花的上位神之后，他有绝对的把握必胜。

　　虽然隔着面具，但是他感觉到这个鬼面人好像在冷笑，在嘲笑他是一个蠢货。

　　“该死的，我的神力比他还要高，你也去死吧！”

　　手中巨斧斩杀！

　　鬼面人手快速的再次凝结一个手印，依附于长枪之上，闪电一枪刺出！

　　“延寿长生之力，行动如镖，降三世羯摩之力，大金刚轮印，兵~~！”

　　恍然之间，这个巨斧神明好像看到一尊怒目金刚浮现在了鬼面人的背后。

　　紧接着就是武器的碰撞，然后一股强大到无可匹敌的力量涌来！

　　刚才他的对手只是被打飞，可是这一次，他的身体，竟然都在对方强大的力量冲击下崩溃了！

　　细胞瓦解骨骼破碎！血脉爆裂！

　　鬼面人一击打爆了这个巨斧武者，只有他的神晶神石，还有那把巨斧在空中飘荡，成为了无主之物！

　　这大金刚轮印的力量，比之前的一击还要强大很多！

　　一击得手，鬼面人目光冷冷的瞥向了最后的樱花联盟上位神。

　　这个上位神也算做出了最为明智的选择，在巨斧武者被打爆的时候，他就选择了转身逃跑。

　　“我记住你了，鬼面人……你就等着樱花联盟的追杀吧！”

　　身影迅速远去遁走，只留下了鬼面人，还有那漂浮在天地间的玄黄塔！


第1125章 还有惊喜

　　鬼面人先是将巨斧武者的斧子，以及樱花联盟神明的长剑，还有神晶神石都收了起来，最后来到了那漂浮的玄黄塔前。

　　没有多做停留，他直接将玄黄塔收入了神界，然后一件蓝色披风甩开，覆盖在身上之后，整个人竟然原地消失了！

　　也正是凭借这披风隐身的神效，他才能接近几个上位神，偷袭成功。

　　鬼面人自然就是林真，看到次元竞技场和樱花联盟的人交手，他就打定注意偷袭，披上披风之后，悄悄接近，最终得手。

　　有雷隐披风保护，他的情况安全的很，找到了一处隐蔽地点停留，开始查看这件玄黄塔。

　　这塔高八百一十米，而且还能随心所欲的缩小，共有九层。

　　这塔是天地之间的玄黄之气凝结而成，要说这玄黄之气也有些来历，这是混沌气息的精髓部分，天地初开时候就已经诞生，只不过都游离到了宇宙各处，无法收集，没想到竟然还有一些玄黄之气凝聚成塔，实在是出乎林真的意料。

　　正因为玄黄之气乃是混沌气息的精髓，所以才能有效的隔绝各种能量，战斗之中只要此塔不离头顶，就不惧一切能量气息的侵袭。

　　林真将玄黄塔变成一个一尺高的玲珑塔，托在手心。

　　“啧啧！真是神奇的宝贝，可惜只是一个中品，如果是上品的话，这塔的价值恐怕就无法估量了。”

　　中品神塔，终究防御力还是有一个上限的，现在阶段肯定是无比好用，但是如果面对神王级别的，那就不好说了。

　　如果这神塔是上品武装，那么就算是主宰，想要以能量打破这塔的防御，恐怕都非常的难。

　　不过就算如此，这塔的价值林真也非常看好。

　　他目前最值钱的东西是雷隐披风，一件上品辅助类武装，价值三亿的积分，估计这塔应该在一个亿左右吧。

　　心里想着，林真将塔放在了商城评估那里。

　　“玄黄神塔，中品辅助类武装，现实兑换价格一亿八千万积分，虚拟兑换价格一亿两千六百万积分。”

　　林真心中一喜，这塔的价格有些出乎自己的预料之外啊，虽然只是中品，但是却比一般的上品还要昂贵了。

　　就在林真准备收回的时候，突然看到下面居然还有一行字。

　　“上品辅助武装玄黄神塔之塔身！”

　　“什么？”

　　林真顿时一愣，仔细的查看后面的字迹，这才发现奥秘。

　　玄黄神塔，分为塔基和塔身两个部分组成，两者单独拿出来，都是中品武装，组合在一起，就是上品辅助类武装。

　　塔身就在林真的手里，是辅助防御类，而塔基叫做玄黄砚，目前还不知下落。

　　“原来如此，原来如此，我就说天地生成如此奇物，应该不止中品武装的程度嘛，如果是上品的话，那这件东西简直就是无价了，哈哈哈！”

　　林真手拿玄黄塔哈哈大笑，这次可真是找到宝贝了。

　　如果是上品的玄黄塔，那么简直就可以和极品武装相比了。

　　不，一般的极品武装都无法比拟！

　　“无论那塔基玄黄砚在哪里出现，我都一定要得到它！”

　　毫无疑问，塔基也应该是在这次开荒地之中所出，林真只要留意一些，肯定能够得到信息。

　　以精神力注入，林真开始炼化玄黄塔。

　　这个过程并不复杂，只是稍微耗费一点时间，大概需要一两个月。

　　得到玄黄塔，林真实力大增，而且这一次也证明了叠加战法的威力。

　　两个神力还在自己之上的上位神，统统在叠加战法面前饮恨收场了。

　　只不过叠加战法也有一点弊端，就是对于神力的消耗很大，不能当做常规武器无限的使用，只能是用在关键时刻。

　　……

　　樱花联盟的上位神一路狼狈的逃出了老远，才算找到了自己的同盟。

　　这是一个十二人的小队。

　　小队一般分为三种，四人小队最多，那都是乘坐穿梭机来的。

　　而十二人小队则是乘坐盾神舰来的，实力明显就强了很多。

　　还有三十六人的小队，那是乘坐游离卫星来的，一般这种队伍都是强大的上位神组成，他们目标明确，很难对付。

　　当然还有飞行宫殿的队伍，不过能够驾驭飞行宫殿的，基本都是神王高手。

　　这是神明之间一个不成文的规矩，飞行宫殿，就是神王专属座驾，没有这个实力而非要驾驭飞行宫殿的人，往往都是找死，其他神王不会放过你的。

　　所以普通的神明看到飞行宫殿都是躲的远远的，而飞行宫殿里面的人，也基本不会和普通神明有什么交集，他们都是高高在上的，不会和你打交道。

　　比如在镜湖大陆之内，飞行宫殿和游离卫星，基本都是往镜湖区域深入了，那里宝物更多更好。

　　像是外围地区，能够出现玄黄塔这种宝物，实在是林真走了狗屎运了。

　　这个上位神遇到了樱花联盟的这个十二人小队之后，顿时激动的跑了过去。

　　叽里呱啦一阵，他将自己今天的经历全部说了出来，并且央求同伴们去帮他报仇。

　　听到玄黄塔这种奇物，这十二人也都是双眼放光。

　　其中领队的上位神风啸已经达到了上位神后期，是整个队伍的最强者。

　　不过风啸也很冷静：“你慢慢说，玄黄塔被什么人抢走了？”

　　“是一个鬼面人，带着一个鬼脸的面具。”

　　“什么境界？”

　　“不知道，那鬼面似乎能够隔绝窥探，我分辨不出他的境界。”

　　“那他的招数呢？”

　　“他只出了两招，一招击败了我的同伴，另外一招杀死了次元竞技场的凶人铁斧。”

　　风啸想了一下：“这么说来，这个人至少也有上位神后期的实力了。”

　　这逃命的人却摇摇头：“我感觉他没有那么强，但是他的招式非常厉害，就这样这样……我们就没有机会了。”

　　看着这逃命者比划的几个姿势，其他人虽然觉得眼熟却一时没有想起什么，但是队伍之中有一个人认出来了。

　　这个人就是埃亚格斯！

　　埃亚格斯也在这个队伍里面，看着对方比划的，他立刻认出了第一招，那不是孤星钓叟传授的不动明王印吗。

　　而埃亚格斯这个时候，还没有学会这第一招呢。

　　“鬼面人是我们的人！他是谁？他竟然学会了第二式大金刚轮印！”

　　脸上不动声色，心里却已经掀起了惊涛骇浪。


第1126章 日月星之环！

　　埃亚格斯心中虽然有些猜想，但是并没有说出来，他们一行人来到了战斗地点。

　　到了这里早已是人去楼空，根本什么都找不到。

　　没有谁会拿了东西还傻乎乎的留在原地，他们注定是找不到人的。

　　这件事情最终也只能不了了之，只是樱花联盟的人不那么甘心，居然让一个独行侠得手了，他们想要给对方找一些麻烦。

　　独行侠是不受欢迎的，他们行动隐蔽，出没诡异，经常会干一些偷鸡摸狗，趁火打劫的事情。

　　于是樱花联盟的人开始散步消息，镜湖火山群外围地区有个鬼面人，专门干夺宝的事情，如果大家看到了，一定要立刻歼灭……

　　不管有用没用，先把消息散布出去再说。

　　……

　　炼化玄黄塔用了半个月。

　　等到炼化完成之后，林真猛的感觉自己的精神力跳跃了一下！

　　就好像心脏在收缩，随后，精神力终于有了一些变化。

　　他原本属于翠芒圆满，略有凝晶迹象，可是之后精神力就再无寸进，这次炼化玄黄塔一直运用精神力，终于让精神力再次突破了。

　　翠芒气团的核心之中，真正的凝晶了！

　　虽然还只是不足百分之一的那么微小一点，可却真正的突破了。

　　现在林真的精神力，终于脱离了翠芒的范畴，算是进入了凝晶期。

　　神王初达！

　　想要成为神王，精神力标准就是凝晶初期，林真目前算是达标了。

　　心念轻轻一动，巨大的玄黄塔立刻出现在了林真的头顶。

　　塔身之上，一道道玄黄气流淌而下，将林真周身护持的严严实实。

　　林真大喜，有了这个东西，可是有了一个护身符了。

　　林真急于炼化玄黄塔，还有其他的考量。

　　这几天行走之中，寻宝藤有时候指引的方向，竟然是在火山之内。

　　这里是镜湖火山群，除了最中心的湖区之外，周围是接近十万的巨大火山，恐怖的能量不时的从某个山口冒出来。

　　除了岩浆下面有宝物之外，那些宝物的最初来源就是在火山之内。

　　可是一般人是进不去火山口的，这里喷发的不完全是岩浆，而是混沌能量。

　　但是还有一些人会专门往火山口地区而去，那些神明是经常去开荒地的，对于一些寻宝方式轻车熟路，甚至有抵御火山能量的方法。

　　每当寻宝藤指向火山口的时候，林真都会示意寻宝藤寻找下一个目标，因为他进不去火山口，只能看着有些人长期盘踞火山口。

　　可是今天不一样了，林真有了玄黄塔，他可以进入火山口试试了。

　　“凭什么有人会霸占火山口，独行侠一律不得靠近，我就要去试试！”

　　……

　　北域联盟的两艘盾神舰，大剌剌的停在几个火山中间。

　　这几座火山都是暂时停止喷发了，形成了一片安全区，这样的地方并不多见。

　　盾神舰开放防护罩，在山顶闪闪发光，犹如明灯一样。

　　很远过来的武者，看到两艘盾神舰之后，基本都会选择避让。

　　一个盾神舰，就代表了十二个神明，两艘盾神舰二十四人，这不是一般人敢于招惹的。

　　对方将盾神舰放置在火山之上，就是表明了态度，这里已经被我们包场了。

　　今天，北域联盟的人在这里摆开阵势，确保万无一失。

　　因为经过他们一段时间的勘察，已经确定了这座火山之内将会有宝物出世。

　　两个上位神后期的强者，分别在左右压阵，这是战略威慑的力量。

　　而几个专门负责寻宝的中位神，则是开始往火山内勘探。

　　他们都有很专业的设备和技术，这已经是他们第三次进入开荒地了，这是一个专业的寻宝队。

　　……

　　远处山脚下，苏珊娜三个人正在眼巴巴的看着北域联盟人的动作。

　　附近和他们一样，隐蔽起来的小队不止一个，但是没有一个小队敢于过去捋虎须。

　　“维埃里，伊布，你说我们会有机会吗？”看着对方的举动，苏珊娜有些眼热。

　　“恐怕很难啊队长，根据消息，这一次可能是有一件中品武装出世，北域联盟那些人也很看重，他们二十四个人在这里，换成谁恐怕都难以讨得好处，搞不好还会把命给搭上。”

　　苏珊娜衡量了一下自己几个人的实力，有些懊恼。

　　“算了，眼不见心不烦，中品武装我们得不到，去找一些界石还可以吧，如果运气好，找到一堆的混沌原石，这次也不算白来。”

　　想想被自己赶走的林真，苏珊娜的心理又平衡了一些，比上不足比下有余嘛。

　　就在他们准备离开的时候，那边一道宝光冲天而起，让他们又停住了脚步。

　　“宝贝出来了！”

　　……

　　火山口这里，北域联盟一群人齐齐发力，按照事先设下的阵势，将冲出的宝物困住。

　　一片神力浩荡，生生将宝物压制在火山口几公里的范围之内。

　　有眼尖的人，一眼就看出了这件宝物的真容。

　　“精神力武装~！”

　　那是三只金属环！

　　这种金属环，如果在地球时代，那就相当于精神念师的飞刀、飞针、飞梭一类的暗器。

　　同级之下，武装的价格最贵的三种是飞行宫殿类、领域类、辅助类。

　　然后是飞行类、精神类、精神防御类。

　　再然后才是物理防御类、物理攻击类等等。

　　这种精神类的武装，也算是价格很高的一种，何况这一次居然有三只金属环。

　　中间的一只，散发出犹如红日的光辉。

　　左边的一只，有着明月般的皎洁。

　　右边的一只，有着繁星般的星光。

　　“天呐！居然是日月星环，这是中品之中的极品呀！这次北域联盟的人可是发达了。”

　　旁边有些势力的人看到之后，禁不住顿足捶胸。

　　他们的消息不够灵通，只知道是中品武装，可没想到竟然是这种极品，早知道就通报联盟，调集大队人马过来抢夺了，这次便宜北域联盟的人了。

　　看到日月星环出现，北域联盟的两个上位神队长同时出动了。

　　虽然是同盟，但是谁先抢到，还是可以多分一些的。

　　就在他们二人接近的时候，突然一道人影凭空出现，凌空一探手，一把就抓住了那个最大的日环！

　　抓住日环不算，这人竟然还同时想要夺取月环和星环！

　　这一幕看傻了所有人。

　　竟然有人虎口拔牙！

　　“卧槽！牛逼呀！”伊布仰着头，看着空空的身影，喃喃的道。


第1127章 夺宝狂人鬼面人！

　　这一幕是出乎所有人意料之外的。

　　北域联盟摆下这么大的阵势，下了这么大的决心，对于这日月星之环是势在必得的。

　　可是万万没有想到，竟然有人能够在他们的眼皮底下玩出这种手段。

　　这个人带着一个鬼脸面具，身上穿着黑袍，根本看不出面目，甚至看不出境界。

　　也没有人知道这个家伙是从哪里冒出来的，就那么凭空出现，然后第一时间抓走了日环。

　　这两个上位神后期的高手愤怒了！

　　两个人同时长啸一声，各自以最快的速度，神力牢牢的锁定了月环和星环，引力！

　　周围的人也不愧为专业的队伍，第一时间做出反应，迅速布下天罗地网，准备将这个人牢牢的锁死在这里，无论如何都要将日环拿回来。

　　鬼面人看到北域联盟人的反应，心里微微的叹息一声。

　　还是差了一些，这里上位神就有六个，他无论如何不可能硬抢到手了。

　　不过已经可以了，日环是这三个金属环之中最好的，他拿到已经赚了。

　　趁着对方的合围还没结束，鬼面人突然飞向了一个早就看好的点，那里是一个中位神守护。

　　不用刀不用枪，来到此人面前，直接一串的毁灭神雷！

　　“轰~~！”

　　中位神惨叫着跌出去，身体没等落地，声音已经停止，直接被这个人一招轰杀了。

　　这些毁灭原子神雷，在鬼面人手里有着莫大的威力，中位神后期的高手，已经无法阻止他了。

　　击杀对手之后，他的身体猛冲了一下，然后一团烟雾升腾阻挡了一下人们的视线，下一秒就消失在了空气之中。

　　他刚刚消失，几个上位神的攻击就到了，可是却什么都没有打到，眼睁睁的看着这个鬼面人消失在了众人的眼皮底下。

　　“是谁？该死的鬼面人！给老子出来！”

　　“他娘的卑鄙的东西，把日环给老子还回来！不然被老子抓到，定要你生死两难！”

　　两个自诩身份的上位神这会儿都抓狂了，在这里毫无风度的破口大骂，形象尽失。

　　他们也实在是气疯了，北域联盟出动了两艘盾神舰，二十多个神明，还包括他们这两个上位神后期，就是为了这日月星环。

　　现在半路杀出一个程咬金，竟然直接夺走了最重要的日环，这让他们如何能够接受？

　　而且对方神出鬼没的手段，也是让他们心中胆寒，有这样一个定时炸弹在，说不定什么时候又会引爆。

　　“给我打！所有人施展全力，不要留下任何的空间空隙，绝对不能给这个鬼面人藏身之处，他绝对走不远，不然会带动空气流动，我们一定会发现的。”

　　一个上位神还是清醒的，立刻做出了最佳的判断。

　　一群神明开始对着周围地毯式无差别的轰击，打的山崩地裂。

　　这些神明任何一个拿出来，都会毁灭星辰之力，二十多人同时出手，周围就是一粒尘埃都休想逃过他们的攻击范围。

　　轰隆隆的攻击覆盖下去，一片狼藉。

　　可是这里是火山区，这样的攻击造成的后果，就是一座火山又要喷发了。

　　看到火山要喷发，周围的人一哄而散。

　　包括北域联盟的这些人，也不敢继续在这里做停留，只能无奈的咽下了这口恶气，满怀不甘的离开了这片火山区。

　　他们无法想象，对方是怎么隐身的，这么短的时间内，又藏到了什么地方去？

　　火山已经喷发，这件事注定没有答案了。

　　可是没有人注意到，就在火山口以下，岩浆翻滚的地方，一个金黄色的宝塔散发出一道道的玄黄气流，将那些汹涌的岩浆阻隔，保护着塔下的人。

　　这是林真！

　　他抢夺到了日环之后，迅速的披风了雷隐披风，然后直接遁入火山之中。

　　周围任何的地方都不会安全，但是火山岩浆之中，绝对是安全的，也没有人会想到他能够跑到这里来。

　　有了玄黄塔的守护，火山的岩浆不能对他造成什么伤害，他可以放心躲避。

　　直到这些人打的山崩地裂，火山爆发之后，他才跟随那火山岩浆，慢慢的升出了火山口。

　　一道道玄黄气隔断了一切能量的侵袭，他精神力扫过，发现周围已经没人了。

　　顶着玄黄塔走了一阵，出了岩浆区之后，他再次披上雷隐披风，加速离去！

　　……

　　“日环！中品精神力武装，可攻击，可套物，现实兑换七千万积分，虚拟兑换四千九百万积分！”

　　看到了日环的价格，林真美滋滋的将其收了起来。

　　这是一件极品呀，比一般的武装可要贵重很多。

　　但是林真舍不得卖，这东西几乎就是可遇而不可求的，他甚至敢肯定，只要他将这件日环捐献出去，绝对会被联盟的其他人当场秒杀掉，想要买回来都不可能。

　　有钱的人多得是，尤其那些上位神巅峰，甚至神王，这些人不缺钱，他们缺的是好宝贝。

　　有的人甚至每天就浏览族群商城，一旦发现有价值的东西，当场就会秒下来。

　　林真虽然缺积分，也不会做这种傻事。

　　现在他已经有了一百多万的积分，是将巨斧神明的斧子，还有樱花联盟神明的长剑都捐献掉了之后获得的。

　　这些积分，距离他想要购买的飞行类武装还差很远。

　　“必须得到一件飞行类武装，只有速度快，才能方便逃命，不然有些地方就算抢到宝贝，恐怕都没有机会逃跑。”

　　林真收起日环，决定加大寻宝力度。

　　在寻宝藤的指引下，林真很快找到了下一个下手目标。

　　……

　　开荒地开启第十天，天阙联盟一个十二人小队，获得了一件下品盾牌，被鬼面人突然出现，抢夺而去！

　　开荒地开启第十八天，北域联盟再次被鬼面人盯上，一件中品战刀被抢走，并且损失一个中位神，再次丢失一件下品画戟。

　　开荒地开启第一个月，帮会势力八大锤的四个人被鬼面人发现，抢走了一件下品武装铠甲。

　　开荒地开启第一个月零十一天，樱花联盟的四人小队被鬼面人跟踪，一百二十颗混沌原石被抢走，并且鬼面人当场格杀三人，只有一个人逃出生天。

　　开荒地开启两个月，次元竞技场的人被鬼面人抢夺，失去了一件下品精神防御项链！

　　短短两个月，鬼面人已经在火山区外围混的风生水起，名声大噪！

　　甚至有人称呼他为最强独行侠！


第1128章 宝物消息

　　“这个鬼面人到底是从哪里来的？难道就没有一点消息吗？”

　　樱花联盟一大群人，围在一起，商讨最近的情况。

　　鬼面人神出鬼没的攻击，已经给很多人造成了困扰，尤其樱花联盟，已经被鬼面人袭击了三次。

　　面对樱花联盟，鬼面人不但夺宝，而且杀人，这段时间已经杀了七八个人。

　　“我们必须要找出这个鬼面人是谁，这样才有办法对付他！”

　　风啸是目前樱花在外围地区的最强者，因为就在一个月前，他突破到了上位神巅峰，目前樱花联盟的人以他为首。

　　他的身边，围拢的全部都是上位神。

　　“风老大，我们已经在进行排查了。”

　　“排查的怎么样了？”

　　“是这样的，这次进入镜湖火山群的人，一共是四十二万人，我们通过次元宇宙信息，查到目前失踪的人总数为一千八百二十一人，这些人进入镜湖火山群之后就没有了消息，应该是选择成为独行侠了，估计鬼面人也是这一千多人其中之一。”

　　“哼！一千八百多人，这样笼统的范围怎么寻找？尽快缩小范围，确定目标，我得到消息，这段时间好几件宝物出世，绝对不能再被鬼面人破坏。”

　　周围的人不断的提出自己的见解，首先一千多人里面，女性有将近百人，而鬼面人不是女人，那么这些人就可排除。

　　鬼面人也多次露面，人们公认的一个结论，就是此人不是上位神，那么上位神也可以排除，这样目标就又小了一些，只有一千四百人了。

　　剩余的人里面，有些金属生命、岩石生命等等也明显不符合，只能是类人生命，这样范围就缩小到了一千人。

　　“进行次元宇宙比对，根据鬼面人的身形，和那些失踪的人一一比对！”

　　这种比对就是数据化对比，人的高矮胖瘦特征更不相同，这就是个体差异了。

　　次元宇宙对比开始，经过一轮轮的比对之后，九百多不太符合情况的人被淘汰。

　　最后只剩余不足三十个人！

　　“数据是不会骗人的，鬼面人应该就是这三十个人其中之一。”

　　当最后的结果放在桌子上的时候，风啸和一众上位神都将目光集中在了这些人身上，然后一一的发表意见，猜测哪个人可能是？

　　有的说认识这个，这个实力很强，平时神神秘秘的，应该有可能。

　　有的说认识那个，但是此人实力一般，还曾经败在自己手上云云，绝对不会是他。

　　人们七嘴八舌的讨论着，人群之中，埃亚格斯眼睛锁定了一个人。

　　林真！

　　这个人是一个下位神，知名度也不高，几乎没有人讨论此人，但是埃亚格斯却认为，那个鬼面人就是林真！

　　原因无他，因为鬼面人曾经施展过叠加战法，这种战法其他人是不会的。

　　埃亚格斯想要说出自己的看法，但是他又忍住了。

　　目前林真身上有不少宝贝，尤其玄黄塔，联盟绝对不会放手的，就算在这里说出林真的情况，那么击杀林真之后，林真身上的主宰玉玺也到不了自己手里。

　　他必须想一个办法，找到林真。

　　“也许应该找一些人合作了！”

　　……

　　“下品画戟……六十万积分！”

　　“中品战刀，七百五十万积分。”

　　“下品精神防御项链，五百三十万积分……”

　　林真将一件件的宝贝捐献了联盟积分，看着自己的积分不断增加。

　　这两个多月，林真几乎一刻都没闲着，每天都在寻找目标，然后出手。

　　这一段时间的辛苦总算没有白费，林真现在的族群积分已经达到了四千四百万之多！

　　而且林真的好东西并没有出售，比如玄黄塔，比如日环。

　　再看了看那羽翼类的飞行武装，这些羽翼也都是别人捐献的，有人看到喜欢之后，就可以兑换出去。

　　现在族群的积分商城里面，一共有两件羽翼。

　　一件下品的风行羽翼，积分五千万。

　　一件中品的流火羽翼，积分一亿三千万。

　　林真的目标，就是这件风行羽翼，他的积分已经快够了。

　　“该寻找下一个目标了。”

　　林真心中也有一些困扰。

　　最主要的原因，就是时间问题。

　　镜湖大陆的火山间歇期只有三十年，而通过这段时间的抢夺，林真感觉面对一些上位神高手的时候，还是有些力不从心。

　　借助雷隐披风，他可以轻松接近目标，使用叠加战法，他甚至能够瞬间爆发出强大的攻击，但是后继乏力的事实并不能改变。

　　归根结底，还是他的神力不够。

　　六十五万的神力，加上两个分身，再开启领域，神力还是不足二百万，相比那些动辄神力就是二百多万的上位神后期，他的实力还是不足。

　　何况他不能一直呆在外围，终究是要进入核心地区的，核心就是镜湖区域，到时候难免要面对一些上位神巅峰，到时候就更加玩不转了。

　　就算兑换到羽翼，也不能以逃跑为主，那也不是林真的风格。

　　如果给予他一定的时间，让他完成生命基因第五层的修炼，并且晋级中位神的话，林真有绝对的信心，获得更多更好的宝物，也可以和任何一个上位神正面斗一斗了。

　　“如果能够有控制时间流速的武装，加上我本身的二十四倍时间减速，这三十年的时间其实也非常漫长了，或许真的能够创造奇迹。”

　　时间减速二十四倍，已经是时间减速的极限，林真都已经掌握了时间静止。

　　这个倍数不可能再缩短，但是如果有主宰武装级别的宝物，能够有时间减速的作用，那么林真就等于多拥有了大把的时间。

　　但是哪里有这种宝物，是一个问题。

　　林真想了一会儿，他联系了自己的族群接待，海韵。

　　“海韵小姐，我有些事情想要向你咨询。”

　　“呵呵，小帅哥居然这么客气，难得你开口求我，请说出你的要求吧，如果我能够办到，绝不推辞。”

　　“我现在需要一件能够提供时间减速的宝物，而且要在镜湖大陆范围之内，我想通过次元宇宙查询可是权限不足，不知道海韵小姐是否能够帮忙？”

　　海韵那边沉默了一下，然后缓慢的回答道：“查是能查到一些，但是擅自泄露信息，这是属于违规操作的……”

　　听到这话林真眼睛一亮，有门儿！


第1129章 几方联手

　　如果海韵坚定的一口回绝，林真也就死心了，但是海韵的态度模糊，林真立刻打蛇随棍上。

　　“海韵妹妹，如果你需要我做什么就尽管开口，绝对没任何问题！”

　　海韵咯咯笑道：“你到是口气不小，这种事是违规的，我查询到其他人的信息然后传递给你，这就是作弊，如果被发现的话，是要扣除我一个亿的积分的，你能给我解决吗？”

　　林真愣了一下，但是马上道：“一个亿积分小事儿，必定解决，我手里是有一些好东西的，只是没有舍得买，如果真的因为我的事导致海韵妹妹被扣积分，那就都算在我的身上。”

　　海韵点点头：“那好，我们的谈话是有记录的，既然你答应了，那我就给你找找。”

　　林真硬着头皮点头，万一海韵真的被扣除积分，他还真的要负责还债。

　　不过林真也很清楚，如果能够得到时间宝物，让他短时间内实力提升的话，这一个亿的积分就算花出去也是值得的。

　　很快海韵给林真提供了几条信息。

　　“目前在镜湖大陆之内，一共有三个人拥有时间减速类的宝物，不过这东西并不是那么好用的，时间减速的宝物需要大量的能量支撑，还要购买能量块，如果不是特别有钱，用起来是不太值得的，因为武者最不缺的就是时间。”

　　“海韵妹妹尽管说就是了，我急需。”

　　“既然你坚持，那好吧，这三件时间减速的宝物，一件在北域联盟的丰都手里，可以提供四倍的时间减速。一件在樱花联盟的风啸手里，可以提供六倍的时间减速。”

　　“其中丰都是上位神中期，风啸是上位神巅峰。”

　　林真道：“那还有一件呢？”

　　“还有一件我就不和你说了，因为你也曾经见过那件宝贝。”

　　“我见过？在哪里见过？”林真一愣，不记得自己见过。

　　“就在你进来镜湖大陆的时候，不是有两架飞行宫殿吗，其中有一架就具有时间减速的功能，而且减速八倍，但是你觉得你能够得到吗？”

　　林真尴尬的笑了一下，飞行宫殿的主人，都是神王级别的高手，想要从这样的人手里弄东西，林真还没有那么狂妄。

　　不过获得了海韵的消息，已经让林真大喜。

　　北域联盟的丰都，拥有一件四倍减速的宝物，这基本就够用了。

　　这种减速和林真本身的减速效果不是相加，而是相乘！

　　林真的二十四倍减速，再有这件四倍减速的宝物，那他就相当于拥有了九十六倍的时间！

　　镜湖大陆三十年，那就相当于两千八百八十年！

　　就算有一些时间不能完全利用，至少两千年的时间还是有的。

　　如果用这些时间来修炼，林真有很大的把握能够晋级中位神，并且完成第五重生命基因的修炼。

　　“好！接下来的目标，就是争取获得丰都手中的宝物，毕竟他只是一个上位神中期，运作的好，我完全有机会拿到。”

　　海韵告诉完了林真消息，笑着道：“你也不要高兴的太早，这种事情被发现的几率超过八成，如果什么时候东窗事发，你可是要负责一个亿的积分赔偿的，不要怪我没事先提醒你，你最好先准备出一个亿的积分备用，不然到时候可是要对你采取措施的。”

　　“明白明白，希望事发的不要太突然。”

　　又和海韵闲扯了几句，挂断了次元宇宙。

　　“北域联盟……他们通常行动的地点在这里……也比较靠近樱花的人。”

　　林真找准了位置，披上雷隐披风离开。

　　……

　　“风啸、江潮、奥斯多，这次我们合作只是临时的，合作之后，大家该干什么还干什么。”

　　“放心好了，经过大家的多次排除，剩余的人选已经锁定为七个人，我们的专属电波随时可以发送，伪装工作完全没有问题，只要鬼面人收到消息，我就不相信他会不动心！”

　　一台游离卫星上面，几个人达到了一致合作的意向。

　　这里面的人包括北域联盟的菲尼，樱花联盟的风啸，天阙联盟的江潮，还有次元竞技场的奥斯多，以及八大锤、青魇帮的代表。

　　这几个势力都是被鬼面人袭击过的，为了解决这个隐患，他们临时达成了协议，并且制定了一个周密的计划。

　　赶蛇出洞，不如引蛇出洞。

　　为此，他们每个势力甚至专门凑出一些积分，兑换了一台高科技产品的空间检测仪。

　　这种检测仪，和林真的地心炼狱时候遇到的差不多，每当这个空间范围内有任何变化的时候，都会发生报警。

　　哪怕一只苍蝇飞进来，也绝对逃不掉它的感应。

　　是否能够解决鬼面人这个问题，就看这一次了！

　　这件事高度保密，除了这几个人之外，其余的人甚至全都被蒙在鼓里，可谓万无一失！

　　……

　　林真寻找丰都准备动手，但是他发现这件事情也不是那么容易的。

　　现在每个势力都非常的谨慎，每个小队行动的时候，都是小心再小心。

　　他已经找到了丰都的位置，可是丰都的身边时刻都有同伴，不是刻意保护丰都，而是每个人都这样做，甚至他们的联盟发布了命令，暂时不允许擅自行动。

　　“该死的，这些家伙都被我弄怕了。”

　　暂时无法得手，林真也不气馁，还是在耐心的寻找机会。

　　虽然没有等到丰都一个人的时候，林真却得到了另外一个消息。

　　克丽丝截获了一个电波，获取了一个情报，八大锤那边，好像得到了关于玄黄砚的消息，正在准备取宝！

　　如果是其他的宝物，这个时候是打动不了林真的，但是玄黄砚不同。

　　只要取得玄黄砚，和手里的玄黄塔合二为一，林真就将拥有上品武装的玄黄塔！

　　这个诱惑太大了，大到林真感觉有些问题，可是还不得不去试试。

　　万一是真的，如果错过了，那就太让人后悔了。

　　并且林真非常自信，他手里有雷隐披风和玄黄塔，就算遇到什么危险，保命还是没问题，危险就是机遇，他未必就会失败。

　　而且八大锤这个帮会，林真知道早晚会和他们对上的，毕竟自己杀了王冲，铜锤王兴霸不会放过自己的。

　　想做就做，林真暂时放弃跟踪丰都，而是转而去向八大锤他们活动的区域。


第1130章 鬼面人到来

　　赤焰山，是一座未曾完全停止喷发的火山。

　　这里每天还会间歇性的喷射火焰，八大锤的人就在这里准备取宝。

　　玄黄砚的消息已经散播了出去，他们利用一种科技手段，将电波发送给一些指定人的次元宇宙，而且看上去就好像不经意之间发布出去的。

　　以这些人的智能生命权限，恐怕还没有办法破译这样的电波手段。

　　八大锤这边的带头人叫做朱闯。

　　朱闯是八大锤之中，铁锤朱元虎的儿子，这小子和王冲几乎是同时生下来的，两个人自幼关系还非常不错。

　　一个叫做王冲，一个叫做朱闯，就是希望他们两个勇猛前进。

　　可是王冲不争气，渐渐的沦落成为一个二世祖，而朱闯却是一路高歌猛进，现在已经是一个上位神后期了。

　　这次几方联手布置，八大锤的代言人就是朱闯。

　　朱闯看过这一次有可能是鬼面人的名单，其实他内心最希望鬼面人是林真。

　　林真这个人他知道，就是杀了自己好友王冲的人，他希望能够给王冲报仇。

　　不过不是出于什么儿时的感情，要是他给王冲报仇，那么铜锤王兴霸就将欠自己父亲铁锤朱元虎一个人情，这样一来，说不定下一个晋级神王的机会，就要落在自己父亲头上。

　　目前八大锤之中，金锤路斯曼已经是神王，而银锤张煌正在冲击神王，只要张煌成功，下一个神王将会在王兴霸和朱元虎之间诞生。

　　所以朱闯希望帮助父亲一把，以这件事情作为条件。

　　但是他觉得林真的希望不大，毕竟林真只是一个下位神，不应该有那么强大的实力。

　　“不知道这七个人之中，究竟谁才是鬼面人？不过得到塔基玄黄砚的消息，他们能够不心动吗？不管是谁来，都一网打尽就是了。”

　　做戏就做全套，这座赤焰山之中确实也有宝物要出世，他们苦心研究，最后选定了这个地方。

　　而且之所以用他们八大锤的名义，就是因为八大锤在这边的势力不强，更加能够吸引鬼面人的到来。

　　“这帮王八蛋，居然用我们八大锤做诱饵，等到我的父辈都晋级成功，全部成为神王之后，我看这个浩瀚宇宙，还有谁敢小看我们！”

　　朱闯心里想着，嘴里还对着手下们不停的吆喝。

　　“加把劲儿！这次的宝贝非常重要，不要畏惧那些火山灰，让带着能量护罩的人先上，将能量块儿都预备好，前面的人顶不住了后面的人立刻接力！”

　　下面人拼命努力，他的目光往远方扫过。

　　同伙都隐藏好了，现在就等鬼面人上钩了。

　　……

　　“注意注意！有人侵入空间探测仪范围！”

　　包括朱闯，包括风啸等人在内，这次行动的所有首领都收到了提示。

　　“报告位置！”

　　“坐标位置XXX.XXXX！”

　　“立刻查看！”

　　很快空间探测仪反馈回来消息，来的人是一个行动诡秘的人，确实是他们锁定的目标之一，但是这个人并没有鬼脸面具，而且也没有隐身，只是行动非常迅速，借助地利往这边靠近着。

　　“靠！来了一个送死鬼。”

　　“不管了，找几个人，悄悄的行动，将这个只有中位神初期的家伙做掉。”

　　特别行动小队悄悄的出手，很快解决了这个以为有机会浑水摸鱼的人。

　　“排除掉一个，还剩余六个了，也好，目标范围越来越小了。”

　　几个首领通过次元宇宙闲聊着。

　　刚刚说两句，空间探测仪再次反馈来消息，又有人入侵了这个范围。

　　但是调查的结果依旧不理想，这次居然是一个下位神巅峰，也不知道这样的人做独行侠能够有什么出路。

　　特别行动队再次出手解决，将目标范围缩小到了五个人。

　　紧接着，又有两个人几乎同时出现。

　　这是两个中位神，联袂出现，也没有完全隐身，出现在了风啸那边负责的区域。

　　风啸摆摆手，几个上位神出手，悄无声息的干掉。

　　“真是他娘的……这几个没有一个是鬼面人的，就剩下三个人了，难道鬼面人根本就不是这其中之一？我们搞错了方向吗？”

　　“又来了！看看这次是谁？”

　　“咦！看不到人呢？只是有一个模糊的影子。”

　　“注意！鬼面人来了！”

　　即使在空间探测仪下面，这个人也只是一个模糊的影子，那是根据热感，风向、空气流动等等多方面原因勾画出来的，证明了这个人的隐身程度是何等的厉害。

　　更加重要的是，这些人瞪大的眼睛往那边看，也是没有丝毫的发现。

　　毫无疑问，他们要寻找的正主出现了。

　　所有人都是无比的兴奋，这次发出的电波消息果然厉害，玄黄砚果然将鬼面人吸引出来了。

　　“大家不要心急，鬼面人不比其他人那么好对付，一定要等到这个人进入我们的包围圈，准备出手的时候再动手，一旦动手，就绝对不能给他机会了。”

　　“好，大家掐准时间，我估计鬼面人现身出手的，就是宝物出现的时候，咱们也等到那个时候再动手，一定不能打草惊蛇。”

　　“不知道这次是个什么宝物出世，不过鬼面人抢到手之后，一定会非常的失望吧！哈哈哈！真想看看他那个时候的表情。”

　　“我也是，老子已经迫不及待了！”

　　这几个人甚至将瓜分鬼面人财富的事情都商议好了，做出了详细的方案。

　　为了解决这个心腹大患，他们算是下了血本，单单那个空间探测仪，兑换积分就超过了两亿。

　　所有人屏息凝神，等待鬼面人出手的那一刻。

　　……

　　林真来到了这里之后，心中就略有一些不安的感觉。

　　他的直觉告诉他，这里有危险。

　　林真本是有心撤退的，但是手上寻宝藤传来的律动，让他打消了这个念头。

　　寻宝藤直指火山的方向，那里有宝物要出世了！

　　根据寻宝藤的反应，这件宝物绝对不简单。

　　“看来这一趟还非走不可了，就算真的有危险，我还有玄黄塔保护，就算战死，我的灵魂也可以遁入神界，对方没有神王级别的高手的话，是不太可能杀死我的。”

　　艺高人胆大，林真就是有如此充足的自信。

　　富贵险中求，林真隐隐的感觉，这也许真的是一个机会！


第1131章 失败的围攻计划

　　沿着火山的岩浆上前行，林真脚不沾地，不会在路上留下任何一个脚印。

　　一直走到了火山口附近，这里八大锤的人正在忙着布阵，准备收获即将出土的宝贝。

　　林真选择了一个隐蔽的地点停留下来，左右观看。

　　不远处，一艘盾神舰上面，一个上位神后期正在大声的吆喝指挥。

　　这个人就是八大锤的首领了，不过看上去实力并不是特别强，林真感觉危险不应该出在他那里。

　　但是周围实在看不出什么端倪，林真索性也不去管，专心等待宝物出世。

　　他在关注宝物，别人也在关注着他。

　　按照这几方势力的布置，所有人都有明确的分工。

　　为了保密起见，很多人都不知道这次是干什么。

　　就算那些特别行动队的人，也只是得到首领的命令去杀人，他们也不知道这次是为了对付鬼面人，也不知道自己势力与其他人合作。

　　真正要对鬼面人出手的，只有六个首领人物。

　　北域联盟的菲尼、樱花联盟的风啸、天阙联盟的江潮、次元竞技场的奥斯多、八大锤的朱闯，以及青魇帮的星灵。

　　他们六个人联手，除了神王击杀不了，其他人应该都不在话下。

　　虽然火山口热热闹闹，但是暗里的气氛，已经紧张到让人窒息了。

　　……

　　寻宝藤在林真手腕上抖动了几下。

　　他非常熟悉这样的感觉，这是宝物要出世了！

　　身体紧绷的好像一头蓄势待发的猎豹，随时准备出手。

　　而暗处的几个人，也做出了同样的姿势。

　　轰隆隆~~~！

　　伴随一道火山灰冲天而起，所有下火山作业的人同时冲了出来。

　　“宝物出世了！”

　　一道灿然神光冲霄而上，玄黄气流激荡！

　　一个四四方方，如同巨大砚台的宝贝，周身弥漫玄黄气息，直上天空！

　　“卧槽！真的是玄黄砚！”

　　“不会这么寸吧，是谁想到拿这个消息做诱饵的，真是超级乌鸦嘴，居然中了。”

　　“这个东西抢夺到手，怎么分配？”

　　“怎么分配大家商议着来，注意鬼面人出手了！”

　　“上！”

　　林真那边，因为地利的优势，他距离玄黄砚最近。

　　本来感觉这里似乎有埋伏，那么很可能这里就不是玄黄砚了，可是万万没想到，玄黄砚居然真的在这里出世了。

　　林真顾不得思考这是怎么回事儿，雷隐披风收起，一跃而起，直奔玄黄砚而去。

　　正奉命夺宝的一些人看到林真出现，顿时胆战心惊。

　　“鬼面人来了，大家小心！”

　　“少帮主救命啊，鬼面人要抢东西了。”

　　一个上位神初期还试图阻挡林真，林真一抬手就是漫天的原子毁灭神雷砸了出去，暴雨梨花一般，轰隆隆的将这个上位神打出去好远。

　　就在这个上位神阻挡的瞬间，好几股强大气息从四面八方而来！

　　“果然有埋伏！”

　　就算有埋伏林真也顾不得许多，他完全没有理会追杀他的手，手一抬，一道暗星引力笼罩了玄黄砚，一收一提！

　　玄黄砚打着旋转，直接进入了林真的神界。

　　“哈哈哈哈！果然是要宝贝不要命的鬼面人，你就算收取了玄黄砚又如何，一会儿死了还是得交出来，你刚刚是唯一可以逃命的机会，就这么被你浪费掉了！”

　　北域联盟的菲尼几个人完成了合围，将林真包围在了火山口之上。

　　樱花联盟的风啸往前走了几步，冷声道：“鬼面人，你屡次攻击我们樱花联盟的人，我真想知道这是为什么，现在你能够露出你的庐山真面目了吗？”

　　林真左右看了看，六个人的合围非常严密，这种情况下，隐身逃走都是来不及了。

　　不过想要让林真束手就擒也是不可能的，他冷哼一声：“你们没有这个机会知道的。”

　　变化了声音，对方根本听不出他是谁。

　　“冥顽不灵！既然如此，那就将你的命留下来吧！”

　　六个人同时出手了。

　　这六个人里面，朱闯和星灵的实力最差，也是上位神后期，其余四个人都是上位神巅峰，那几乎就是绝顶高手的代名词了。

　　六个人一起动手，威力堪比天崩，林真顿时陷入了极大的危机之中。

　　面对这样的攻击，林真根本没有对抗战斗的本事，他第一时间将玄黄塔祭起，放置在了头顶。

　　对方的第一波攻击都是能量为主，可是能量遇到玄黄塔就是克星。

　　一道道玄黄气息从塔上翻滚而下，将所有的能量攻击完全隔绝。

　　“该死的！这件宝贝真是让人心烦，能量攻击完全打不进去。”

　　“精神冲击也不行，全部都是无效的，那些玄黄气恐怕只有神王才有能力打穿了。”

　　“大家换武器，近战围攻他！”

　　六个人同时放弃了能量攻击，拿出武器一拥而上。

　　他们放弃了，林真没有放弃，单手一抖，日环出现手中，配合林真的精神力，对着冲过来的朱闯就是一个精神冲击！

　　日环的作用就是让精神冲击的力量增加，以林真凝晶初期的精神力，打出精神冲击的情况下，一般人绝对无法承受！

　　朱闯身上本来是有一件极品至宝的精神防御项链的，可是在林真一击之下，项链当场破碎。

　　而他正在前冲的身体也戛然而止，就好像脑子里面挨了一记重锤，一头摔倒在了岩浆上面。

　　要不是项链抵挡一下，他恐怕当场就要惨死！

　　“卧槽！小心他的精神力，这家伙有日环加持，精神冲击特别强！”

　　除了青魇帮的星灵当场选择了退缩之外，剩余的四个巅峰上位神身上都是光芒闪烁，那是精神防御武装的光芒。

　　精神防御武装是非常重要的，保命必备，这几个巅峰上位神都有。

　　林真知道这种情况下一击杀不死对方，而且时间也来不及了。

　　面对四大巅峰上位神的冲击，林真冷笑一声，一头扎向了火山口。

　　有玄黄塔保护，他要借助火山之力保命，就不相信这些人敢于追下来！

　　果然四个巅峰上位神到了火山口同时停下脚步，虽然他们有些手段，但是追击进火山里面，这种事情也太冒险了。

　　没想到鬼面人竟然能够想出这种法子，让他们一时拿不定主意。

　　就在几个人犹豫的时候，明明钻进火山之中鬼面人一跃而起。

　　手里神力包裹着一坨黄色的东西，突然出现在了风啸不远处，一抖手砸了出去！

　　猝不及防之下，风啸被甩了一身，顿时一股恶臭气息传来！

　　“神界之内收集的怪兽粪便，赏给你了，再见！”

　　说完，鬼面人再次一头扎向了火山之中。

　　风啸气疯了，成神这么多年，还是第一次受到这种羞辱，被人甩了一身的大粪！

　　再也顾不得其他，风啸没有和任何人打招呼，径直的追击而下！


第1132章 你知道的太晚了！

　　看到风啸追击下去，其他人都是没有动。

　　追杀鬼面人虽然重要，可是还没重要到拿自己的命冒险的地步，风啸有些冲动了。

　　可是他们也不担心，毕竟风啸是上位神巅峰，相信怎么也不可能是鬼面人能够抵抗的。

　　唯一值得担心的，就是风啸会不会借着杀了鬼面人的机会，独吞一些宝物。

　　……

　　战场从天空之上，转移到了火山之中。

　　林真感受身边汹涌的岩浆，这些暴虐能量的强大程度简直是骇人听闻，要是一团岩浆落到地球上，恐怕就会将地球变成修罗地狱。

　　自己顶着玄黄塔，能量带来的压力依旧巨大，何况那边的风啸了。

　　此时风啸身上穿着一件三色甲，是一件下品武装。

　　这武装可以抵挡风、火、光三种能量的侵袭，也是三种材料打造而成，所以叫做三色甲。

　　但是这岩浆之中可不止三种能量，还有水、土等等，则样风啸抵挡起来就格外的吃力了。

　　他只能依靠神力苦苦支撑着，然后想要快速的接近林真，解决战斗。

　　林真不会给他这样的机会，如果风啸此时有一件羽翼类的武装，那么林真可能就无处可逃了，但是他没有，想要抓住林真就很难。

　　武装之昂贵不是一般人能够弄的起的，风啸手里有武器，身上有铠甲，神界内还有一个用于时间减速的宝物沙漏，这已经很不容易了，算是富人了。

　　况且他更多的资产，都用来购买一件昂贵品，盾神舰了。

　　盾神舰花去他不少钱，飞行类武装也很贵，而且看起来就不那么重要了。

　　并且他不是那些老牌的上位神巅峰，刚刚晋级巅峰还不足一个月，自然不可能有其他人一般丰厚的积蓄。

　　缺少羽翼类武装，风啸追杀林真的举动就显得有些滑稽了。

　　两个人好像蜗牛一样的在岩浆之中艰难跋涉，跑的慢，追的更慢。

　　林真一边逃跑的同时，还在不停的观察风啸的情况。

　　风啸的神力正在急速的消耗着，凭借一件三色甲想要在火山之中立足那是太难了。

　　很显然，风啸也有分身，并且修炼了神之领域，他现在状态全开，神力值应该达到了三百万。

　　这个神力林真是不会和他硬抗的，他在寻找着机会。

　　一追一逃，风啸总是差那么一点点追不上林真，因为林真头顶玄黄塔，比他更加省力。

　　“鬼面人！你跑也跑不了多久了，这个火山现在只是小规模喷发，只要我全力对着火山内部攻击，必定会导致火山大喷发，到时候我们两个将会一起被喷发出去，外面那么多人，你的命就不保了。”

　　林真听到这话，脚步似乎慢了一点：“那你还在等什么？”

　　“你不要逼我，我们商量一下，你将你手里的玄黄塔和玄黄砚给我，我给你打掩护放你离开。”

　　林真没有做声，风啸还在努力劝说：“识时务者为俊杰，宝物再好没命保护都是空，如果你觉得亏了，我可以交易给你一些东西，让你换取族群积分，这是我能做的最大让步，你最好考虑清楚。”

　　感觉到身后风啸的气息已经逐渐的粗重，林真终于停下了脚步。

　　“你确定你说的是真的，可以放我走？”

　　风啸脸上露出一丝诡异的笑容：“当然是真的，你就相信我所说的没错。”

　　“那你会给我什么东西？”

　　风啸手掌一翻，掌心出现了一个黑白二色的沙漏。

　　“这是一件好宝贝，名叫阴阳沙漏，可以颠倒日夜，让你感觉到时间的魅力，拿来换取你的玄黄塔，其实你也不吃亏了。”

　　林真似乎有些心动，目光炯炯的盯着这件阴阳沙漏。

　　风啸缓缓的靠近，等到接近到了林真身边的时候，突然爆发了！

　　“现在你就感受一下时间减速的力量吧！”

　　“砰~~！”

　　一团气息打在了林真身上，周围的时间瞬间变的缓慢起来，时间减速六倍！

　　风啸一击得手，立刻举起另外一只手的剑，就要结果林真。

　　他根本不曾想过要将阴阳沙漏交给林真，这件时间减速六倍的宝物可是他的命根子，比盾神舰还要昂贵的多，他岂能给这个鬼面人。

　　他的目地，就是接近对方，然后以时间减速之力笼罩，这样对方将无处可逃。

　　“玄黄塔是我的了！”

　　风啸想要得意的笑笑，可是他却突然感觉，他的脸部肌肉抽动的非常之慢。

　　相反，对面被时间减速之力笼罩的鬼面人，速度却比他快了很多很多。

　　“这是怎么回事儿？不是应该他被减速了吗？”

　　鬼面人的鬼脸上毫无表情，但是却给出了答案。

　　“你以为只有你一个人会时间减速吗？利用你出手的瞬间同时出手，让你感受一下二十四倍时间减速的力量吧！”

　　林真头顶，玄黄塔的玄黄气之中，飘渺神钟出现了。

　　飘渺神钟是林真领悟时间减速的最初宝物，这件宝物的品质当然不如阴阳沙漏，可也是至宝级别的。

　　同样的时间减速法则，是相近的，林真趁着风啸出手的同时出手，法则之力牵引，让风啸一时不查，当场中招。

　　就好像你对对方扬了一把沙子，而对方也对你扬了一把沙子，你一时间根本分不清那些沙子是奔你来的，如果是平时，这一招反而更好防备。

　　风啸反应过来之后，就要利用阴阳沙漏破解飘渺神钟的力场。

　　但是他此刻是二十四倍减速的状态，林真比他快了四倍，他的动作慢如蜗牛。

　　就在他完成对阴阳沙漏的驱使，直接毁掉了飘渺神钟的时候，对面的鬼面人已经完成了一个让他肝胆俱裂的变身。

　　黑洞兽变身！

　　双手死死的扣住了风啸的手臂不让他脱身，林真的大口之中黑洞盘旋，死亡波纹已经散发了出来。

　　风啸看着这恐怖的一幕，挣扎已经来不及了，只能说出了一句话。

　　“我知道你是谁了……”

　　“真好，可惜你知道的太晚了，安心的下地狱去吧！”

　　轰隆一声，死亡波纹扩散，将风啸直接收入了黑洞之中。

　　林真分身融合，神之领域开启后，他的神力达到了一百八十九万。

　　没有三百七十八万以上的神力，根本无法抵御他的黑洞吞噬，风啸虽然神力差不多三百万，可还是没有达到这个数值，只能被林真一口吞下。

　　从火山口上面往下看，只能看到火山的岩浆猛然的塌下去了一大块，然后又归于平静。

　　风啸的气息，居然就这么消失了！


第1133章 阴阳沙漏

　　一口吞下了风啸之后，林真立刻拿出了玄黄砚。

　　他并不想立刻冲出火山口，那样还会面对其他人的围攻，到时候可没有这样的机会施展黑洞吞噬了。

　　想要一直在火山下呆下去，就要玄黄塔合一。

　　玄黄塔和玄黄砚接触之后，塔基和塔身咔嚓一声连接在了一起。

　　分开是两件中品武装，连在一起就是一件上品武装。

　　合二为一的玄黄塔，迸发出了更加强大的玄黄之气，比之前强了一倍有余，不需要林真释放多少神力驱动，本身的玄黄气就足以抵挡火山能量的侵袭。

　　又拿出雷隐披风披上，林真整个人的气息就消失在了火山之底。

　　……

　　火山之上的人都有些傻眼了。

　　他们根本不知道火山内部发生了什么，总之风啸和鬼面人的气息全部消失了。

　　他们甚至不敢下火山去查看，虽然几个人也有一些手段抵御火山能量，但是风啸同样也有，不还是在火山下生死不明了。

　　谁知道火山底下究竟有什么风险，这时候冒失的前去，恐怕就要落得和风啸鬼面人一样的下场，尸骨无存。

　　几个人面面相觑，终究是没有人敢于下去探查。

　　“诸位，我们该怎么办？”

　　“我看还是派人在这里看守几日，要是实在没有动静，那就散了吧。”

　　“罢了，不管怎样，鬼面人这个心腹大患算是解决了，只是可惜了风啸，刚刚晋级到了上位神巅峰，就遭遇了这种事情。”

　　“唉，不要说这些了，我帮会那边还有事，就先走了。”

　　几个人纷纷散去，每个人只是留下了一个人监视，事实上他们早已认定，风啸和鬼面人都已经死在了火山之下。

　　八大锤的人也离开了，虽然确定了这里出现了玄黄砚，可是已经没有人能够拿到了。

　　朱闯醒来之后，头脑还是不太清醒，被林真一道精神冲击打中，足够他恢复一段时间了。

　　只有一个人对于鬼面人是否死亡抱有怀疑态度，这个人就是埃亚格斯。

　　他非常怀疑，鬼面人就是林真，但是此刻他也不可能下火山去探查。

　　但是他并不死心，林真身上不但有玄黄塔和日环这种宝贝，而且林真身上还有八枚主宰玉玺，这是更加吸引他的。

　　“我一定要想个办法，争取下火山去看一看。”

　　埃亚格斯心中想着，可是现在根本没有办法，只能暂时跟随樱花的人离开。

　　一场围剿鬼面人的行动，就这么虎头蛇尾的结束了，最后的结果，就是风啸和鬼面人在火山之下同归于尽了。

　　不过这个计划并没有外传，除了参加的人之外，一般的人还不知道这个消息。

　　……

　　沉入了火山之底，林真的黑洞之内，死亡波纹内一圈圈的旋转，风啸已经陷入了昏迷之中。

　　林真心念一动，将风啸的身体撕裂，然后将他的所有宝物搜刮一空。

　　上位神之中，风啸算是非常富有的了。

　　干掉风啸，林真一共获得了四件宝贝。

　　一件风啸使用的长剑，一件他身上穿的三色甲。

　　还有就是他手里拿着的阴阳沙漏，以及他放在神界之中的盾神舰。

　　至于神晶神石，在这里已经算不得太贵重的宝物了。

　　林真没有对风啸的灵魂进行搜魂，这个人虽然境界还可以，但是他的战斗手段并没有什么值得一提的地方，林真还看不上眼。

　　而且林真发现，风啸身上的东西，居然都是自己用得上的。

　　长剑可以勉强用用，三色甲穿着也有一定的防护效果，而阴阳沙漏不用说，那就是林真这一次的目标所在，他之所以引风啸进入火山区，为的就是这个宝贝。

　　而盾神舰，则是正好解决林真没有飞行类武装的事情，起码在外界的时候，林真不必再搭乘别人的飞行器了。

　　林真先将盾神舰和铠甲长剑收起来，他的目光落在了阴阳沙漏上面。

　　这个沙漏看上去没有什么稀奇的，就是一个两头大的东西，不过里面的沙子一半是黑色的，一半是白色的。

　　这两种沙子泾渭分明，彼此之间流动的时候，时间就会开始变的缓慢。

　　这变慢的时间形成一道力场，笼罩了周遭的一片空间。

　　不过驱动这东西的时候，需要一些高品质的能量块，放置在能量块上，沙漏就会自动形成减速空间。

　　林真手里没有能量块，但是他可以直接在族群商城里面兑换。

　　能量块是非常重要的东西，一百积分一块。

　　林真直接兑换了十万积分的，目前他有四千多万的积分，还不差这一点能量块。

　　但是运用起来的时候，林真才发现，十万积分的能量块还真的不多。

　　沙漏短短十分钟，就消耗了一块能量块！

　　一个小时六百积分，一天就是一万四千四百的积分！

　　一个月四十三万两千，一年就是五百多万！

　　林真计划之中，在这里最起码要修炼二十多年，那就是一亿多的积分出去了。

　　这还不能计算未来使用盾神舰需要的消耗，这么一计算，林真顿时有些头疼。

　　他目前这点儿积分，实在是有些不够看，连十年的修炼都维持不了。

　　更何况海韵还告诉林真，要积攒一个亿的积分，以应对随时可能面临的处罚。

　　“积分这东西真是有多少都不嫌多呀，不管了，债多了不愁，先把实力提升上去再说！”

　　干脆兑换了一千万的能量块，防止在沙漏之上，然后林真将寻宝滕放了出去。

　　他不能在这里坐吃山空，现在寻宝滕非常的强韧，放到外面去，只要不往镜湖那边深入，收集一些小东西还是没有问题的。

　　他给寻宝滕的命令就是绝对不能招惹强大的敌人，收集到一些东西之后就拿回来送到自己这里。

　　得到命令，寻宝滕一头扎到了地下，凭借进化过的躯体，硬生生的从火山口这里穿了出去，凭借着本能开始出去寻宝。

　　解决了这件事，林真终于回到了修炼状态。

　　阴阳沙漏的六倍时间减速，配合他自身的二十四倍时间减速，林真目前修炼一天，相当于别人修炼一百四十四天！

　　只有三十年的时间，他要抓紧时间突破了！


第1134章 下位神巅峰期

　　进入修炼状态，林真就忘记了外界的一切。

　　对于修炼计划他早已烂熟于心，目前的积分能够购买大约九年的能量块，这九年的时间，对于他来说一千三百年！

　　这些时间，用来提升境界还稍显不足，但是用来修炼生命基因是足够了。

　　林真取出了他的第五级的基因原液，变异追光兽基因。

　　这瓶基因液他已经保存了多年，一直没有机会修炼。

　　现在终于有了这个时间，林真毫不犹豫的将其服下。

　　基因原液下肚，林真立刻开始引导药力，开始了漫长的改善体质之旅。

　　林真目前在镜湖大陆上，本身的飞行速度最多能够达到十倍音速，而且还是要没有障碍物的前提下，这个速度无疑是缓慢的。

　　追光兽，顾名思义可以追逐光线而行，其中的变异品种更是能够达到超越光速的地步。

　　林真服用这种基因如果完成，不说能够达到光速，但是在这里提升到百倍音速是毫无问题的。

　　毕竟星宿海之内，本身的空间结构就和普通的世界不同，能够达到百倍音速的，基本都是神王级别的高手。

　　感受细胞分裂的情况，漫长的日子就这么一点点的过去。

　　因为六倍时间减速的原理，到了第二年的时候，林真体内对于神石能量的吸收就已经完成，他可以再次吸收一次神石了。

　　再次吸收神石力量之后，林真距离下位神巅峰又近了一步，再吸收两次，他就能够晋级下位神巅峰。

　　而这一天并不遥远，到了第四年头，林真又一次的吸收神石。

　　到了第五年的年末时候，林真第三次吸收神石。

　　这一次，终于让林真做出了突破，从下位神后期，晋级到了巅峰的程度！

　　下位神巅峰之后，林真的神力再次提升了一些。

　　本身的神力达到了七十万，而分身的神力也达到了二十二万。

　　整体九万的提升，其实也是一个不小的进步。

　　之前林真融合分身，并且开启神之领域之后，神力最高值是一百八十九万，现如今神力最高值已经达到了二百零五万！

　　超越二百万的大关，这个神力几乎没有中位神可以比拟了。

　　从下位神巅峰到中位神，也是一个漫长的过程，这期间需要林真至少吸收八次的神石才能做到。

　　平均大约二十个月吸收一次，林真也需要将近七年的时间。

　　而且林真还面临一个问题，那就是能量块不足，以及神石数量也不足以支撑他修炼到中位神。

　　“看来搞不好又出手一些东西了。”

　　修炼的过程之中，林真也查看了一下自己目前拥有的。

　　手里的长剑和三色甲到是可以出手，但是关键这两样东西不值多少钱，兑换积分也是杯水车薪。

　　雷隐披风、玄黄塔、阴阳沙漏和日环肯定不能出手，那么唯一能够拿得出手的，就只有从风啸那里得来的盾神舰了。

　　开始林真还有一些犹豫，但是修炼到了第八年的时候，眼看能量块即将耗尽，而生命基因的修炼还差一点的时候，林真不得不作出艰难的选择。

　　他将盾神舰放在商城内测试了一下价格，发现盾神舰售价五千五百万。

　　“希望这一次出手之后，积分能够支撑我修炼完成。”

　　将盾神舰选择出手，林真的族群积分来到了五千五百万的新高。

　　他这时候已经可以购买一件飞行羽翼，可是他还不能这样做，一鼓作气将所有的积分全部兑换了能量块。

　　有了海量的能量块支撑修炼，林真终于在第九年年初的时候，完成了生命基因的修炼！

　　火山口之上，混沌天劫的劫云开始凝聚，林真又要渡劫了！

　　可能从来没有这样的情况，混沌天劫在火山上聚集，有人竟然要在火山渡劫！

　　这样的情况传出去，立刻吸引了还在外界行动的各方注意！

　　……

　　“什么？有人在赤焰火山内渡劫？你不是看错了吧！”

　　“胡扯！那火山根本无法生存，还在那个地方渡劫，这不是嫌命长了吗？究竟是谁这么想不开，过去看看。”

　　樱花联盟的埃亚格斯听说了这个事情，顿时一惊。

　　赤焰火山，那就是风啸和鬼面人同归于尽的地方，那地方怎么还有人活着？

　　他可不认为是风啸还活着，如果风啸活着，估计早就从里面出来了，毕竟樱花联盟这边还有很多事情。

　　唯一的可能，就是鬼面人还活着。

　　他立刻联系了在星河巨兽联盟里面的人，让他注意一下积分商城里面是否多出了什么物品。

　　果然，很快有消息传回来，积分商城里面多了一艘新的盾神舰，给埃亚格斯传回来资料后，埃亚格斯一眼就认出了这是风啸的盾神舰。

　　“果然，如果是风啸本人，那么他一定不会将自己的招牌盾神舰捐献出去，这只能是他的对手做的，而且捐献的人是一个星河巨兽，那就是林真无疑了。”

　　埃亚格斯觉得心中一阵阵的发冷，他可不认为林真是什么善男信女，两个人本来就有矛盾，而且林真也知道主宰玉玺的秘密，只要林真修炼完成出来之后，第一个不放过的人肯定是他埃亚格斯。

　　干掉他，林真就能获得一件极品武装混元甲，这种好事他岂能放过。

　　可是埃亚格斯又进不去火山，继续留在这里，岂不是束手待毙。

　　“不行！我不能在这里等死！”

　　埃亚格斯在原地转了好几圈儿，最后终于是想出了一个办法。

　　“对了，他要渡劫，这就是一次绝好的机会，林真，你大概是忘记了你坐在火山口之上，而这火山口喷发的可不是普通的岩浆，而是近乎混沌气息的能量。受到天劫牵引，这混沌能量必定爆发，上下夹击，我就不信你能扛过去！”

　　“要是利用这天劫的力量干掉林真，那么我就安全了，最起码其他人不知道混元甲的事情，到时候只有我有机会凑齐九枚玉玺了！”

　　想到这里埃亚格斯忍不住心中激动，他要为了混元甲再努力一次。

　　本来没有机会的，现在却峰回路转了。

　　立刻登陆了族群的商城，埃亚格斯用自己存下来的积分，兑换了一件东西。

　　星云爆弹！

　　这件东西对于武者并没有什么太大的用处，一般是星空矿业使用的。

　　“只要将这个东西扔进火山，受到天劫轰击，这个东西爆炸，必定引发火山喷发，林真啊林真，不要怪我心狠手辣，而是混元甲只有一件，你我也只能活下来一个！”


第1135章 危险的天劫

　　埃亚格斯也是心狠手辣，几乎用自己的全部积分兑换来了星空爆弹之后，他直奔林真所在的赤焰火山。

　　他本来就靠近林真所在的区域，等到他到来的时候，这里还没有其他人。

　　而看到空中的劫云凝聚，埃亚格斯更是一咬牙，直奔火山口。

　　……

　　天劫在空中凝聚，浓郁的劫云好像要落在头顶。

　　林真仰望天空，只见那些劫云之中，一道道纵横交错的金气在云层里面乱窜。

　　“又是金气的劫云，这些天劫自动寻找人的弱点进行攻击，而我对于金气的领悟还是比较差的。”

　　林真的脸色凝重，他所修炼的元素能量之中，最让他感觉难缠的其实就是金气。

　　其他的没有领悟的真谛的能量，无论是风、火、土、木等，都不足以对林真造成太大的威胁。

　　可是金气不同，金为五行之首，领悟的难度不比雷电系差，这历来就是林真的弱项。

　　不过他也并不是特别担心，他之前在地心炼狱的时候受到过天劫的洗礼，对于这第五层的天劫还没有太看在心上。

　　全力以赴的准备好，第一道天劫如同天神之剑，从天空之中猛然刺下！

　　林真运转神力，手臂铠化，直接硬抗！

　　第一道天劫被打散了，但是第二道很快又凝聚。

　　接二连三的天劫落下，林真从容应对。

　　“看来和我估计的一样，这些天劫的威力并没有什么变化，我应该能够轻松的扛过前面三十道，到了三十道以后，稍微留心一些，也不会有什么问题。”

　　天劫一道威力胜过一道，但是林真有着变异水蛭的基因，就算天劫的威力稍微强大一点，给他造成一点伤害也无妨。

　　这些金气，还不足以切割他的躯体。

　　就在林真抵挡到了三十道天劫的时候，有一个人出现在了火山口那里。

　　就算林真在抵挡天劫，精神力也不忘记监测周围的情况，时刻留心着一切。

　　火山口出现了一个人影，林真也是第一时间察觉到了。

　　“嗯……居然是埃亚格斯！”

　　林真本能的就觉得有些不妙，埃亚格斯和林真是有仇怨的，这个人此时出现在这里，绝对不会有好事发生。

　　果然，埃亚格斯看到林真还在竭力抵挡天劫之后，脸上露出了一丝狞笑。

　　“果然是你！林真，我就知道鬼面人是你！”

　　“你想做什么？”

　　“做什么？嘿嘿！你还真是命大，风啸那么强的人都死在了你的手上，我来这里也没有什么其他事情，就是送你一程罢了！”

　　林真冷哼一声，虽然他在抵挡天劫，但是他也不畏惧埃亚格斯，这个时候他是绝对不敢冲进火山口来的。

　　不料埃亚格斯根本没有进入火山的意思，而是从手里拿出了一个圆滚滚的东西。

　　星空爆弹！

　　“林真，为了对付你，老子花费了上百万的积分弄来了这个，你也算是死的有价值了。”

　　说完，埃亚格斯将爆弹直接丢入了火山之中。

　　正在抵挡天劫的林真根本无法移动，看着那爆弹落入火山岩浆之后，顿时就知道了埃亚格斯的打算。

　　一团巨大的火光升腾而起，本来还算安稳的火山岩浆，被爆弹的威力完全激发而起。

　　澎湃的能量再也压制不住，如同潮水般的上涌。

　　这些还不是可怕的，可怕的是，受到了天劫力量的牵引，火山地脉之中的金气沸腾了！

　　一道道金光从地心升腾而起，和天空之中的劫云合二为一，整个视界之内，到处都是弥漫咆哮的金气，好似一把把飞天的利剑，布满了整个空间！

　　“哈哈哈！林真，你就好好的享受吧，希望我一会儿再来的时候，还能看到你的一块儿碎肉！”

　　看到爆弹起到了效果，埃亚格斯再也没有停留，转身离去，消失在了火山口。

　　这里金气太盛，他继续留下的话，可能连他都要丧命在这里。

　　林真心中恼火，但是眼下的局面必须要应对。

　　混沌天劫降临的是混沌气息，而火山之内喷发的，同样是类似混沌气息的能量元素。

　　“有些大意了，忘记了自己坐在火山口之上，随时处于危险境地，更是没有想到我如此隐蔽的行动，竟然还是被埃亚格斯查找到了蛛丝马迹。”

　　任凭他如何反应，但是劫云已经到来，根本无从躲闪，所谓的劫数难逃就是这个意思，林真唯一的办法就是正面应对。

　　第三十一道天劫已经到来，林真这一次还是选择了硬抗。

　　但是林真立刻就吃到了教训。

　　天上地下合围的金气，让林真差点儿被当场绞杀，要不是水蛭基因确实足够强大，这一下久要了命了。

　　“好家伙！两厢的金气联合，威力提升了一倍，我看这天劫的威力已经达到了第六级的天劫，甚至还有超越！”

　　接下来的天劫林真不敢大意，他立刻祭起了玄黄塔。

　　不得不说，上品武装的玄黄塔确实足够给力，一道道玄黄气上下翻滚，将大部分的金气全部阻挡隔绝下来了。

　　三十二道……三十五道……三十八道……四十道！

　　到了第四十五道之后，天劫已经恐怖到无以复加，林真感觉这威力可能已经超越了第七层天劫的力量。

　　五级天劫四十五道，六级天劫六十四道，七级天劫八十一道！

　　这四十九道天劫的威力翻倍，确实超过了第七级的天劫！

　　那已经是上位神中后期才需要面对的，林真现在的神力，有些支撑不住了！

　　四十六道，咬牙坚持！

　　四十七道，拼命坚持！

　　四十八道，林真已经几乎施展了一切手段，处于濒死状态！

　　而最后的一道天劫，威力比之前所有的都要大很多，林真几乎可以确定，自己目前的神力和状态，是扛不住这一道的。

　　“拼了！死马当成活马医，不撑过这一次就完了，虽然我的金气真谛还没有领悟，可是也想尝尝这金气是一种什么味道！”

　　林真把心一横，黑洞兽变身！

　　一头巨大的黑洞兽出现，林真这次也不用玄黄塔了，直接施展了对着漫天呼啸而来的金气，黑洞吞噬！


第1136章 玉玺消息

　　林真从来没有做过这样的尝试，用黑洞之力去吞噬天劫之力。

　　黑洞虽然是宇宙的陷阱，可以吞噬一切，但是天劫毕竟是不同，那是混沌之力凝聚而成，绝对不是你想吞就吞的，就算吞了，恐怕也是不消化。

　　可是林真实在是没有办法了，他的神力都在驱使玄黄塔和天劫对抗时候消耗光了，不吞噬的话，后果也绝对不会好。

　　没有办法的办法，让他做出了这样的选择。

　　黑洞之力果然是够强悍，死亡波纹出现的时候，周围弥漫的金气就好像陷入了漩涡，流水一样的进入了黑洞之中。

　　可是进入归进入，这些金气可不是简单就能够被消解的，进入黑洞之后依旧横冲直撞，一刻都不肯消停。

　　林真施展了全身的力气，吃奶的力气，拼命的维持黑洞不会崩溃！

　　“不是你死就是我死，而想要我死的，无论是谁都没有好下场，哪怕是天劫也一样！”

　　黑洞的死亡波纹层层叠叠，将周围的金气吸收一空。

　　劫云散去，而林真到此也真正的力竭，一头摔倒在了地上。

　　虽然熬过了天劫，可是他并没有轻松下来。

　　纠结成了一团的金气，形成了一个巨大的金气之球，盘旋在了黑洞之内。

　　即使以黑洞的力量，也不能将这一团金球消化，反而不时的发出金色的气息，冲击林真的丹田。

　　如果不是黑洞之力的压制，这团金气能从林真的身体内部，将林真变成一只刺猬！

　　唯一的办法，就是使用黑洞之力强行压制！

　　这个办法确实有效，但是如此一来，林真的黑洞吞噬就算是不能用了。

　　这一招可是林真的压箱底绝学，对阵高手的终极技能，就这样被废掉，林真心中的恼火可想而知。

　　“埃亚格斯……王八蛋！”

　　林真没有时间去找埃亚格斯的麻烦，本来想着他也不可能短时间收集到九枚主宰玉玺，没想到这家伙竟然先下手为强了。

　　“好好好！等我修炼完毕，或者消化掉了这团金气，就算天涯海角，我也必定取你狗命！”

　　心中发了狠，林真并不急着离开火山口去寻仇。

　　失去了天劫的力量威胁，就算再有人施展爆弹来害自己也没用，单单依靠火山本身的力量，根本破除不掉玄黄塔的防御。

　　而且他现在急需休息，这才是最重要的。

　　……

　　埃亚格斯简直不敢相信自己看到的一切！

　　天劫居然散去了，那么浩荡的金气，居然没有杀死林真。

　　“怎么会这样？天劫不是自动寻找人的弱点攻击的吗？怎么那些金气都没有杀死这个混蛋，这个家伙是修炼的蟑螂基因吗？”

　　埃亚格斯咬牙切齿，想要过去火山看看可是无论如何也不敢，他只能掉头逃窜，希望林真不要杀过来追杀资金。

　　一直跑出去很远，到了一个安全的地方，埃亚格斯才算敢停下来喘口气。

　　他心里非常的清楚，林真无论如何也是不肯放过自己的了，而且通过这件事情，埃亚格斯叶失去了和林真正面对抗的信心。

　　相信林真修炼完成，出来第一件事就是找自己算账，而他还不是对手。

　　心中对于这件事思考了很久，埃亚格斯终于做出了一个重大的决定。

　　“罢了，我也不是什么绝顶的天才，混元甲看来和我无缘了，不过林真，我得不到你也休想得到，你身上八枚主宰玉玺，就是要你命的阎王！”

　　埃亚格斯打开了次元宇宙的一个界面，这个界面，有着孤星钓叟的所有预选弟子信息，一共是十六个人。

　　埃亚格斯将所有人的次元宇宙全部添加，然后建立了一个群聊。

　　他在里面输入了一段信息。

　　“主宰玉玺，集合九枚，可以获得极品武装混元甲，目前我拥有两枚，林真拥有八枚，我们都在镜湖大陆外围火山区！”

　　打出这段信息之后，埃亚格斯长出一口气。

　　只要有人找来，他宁可放弃这两枚玉玺，而他不相信林真同样可以放弃，这必定给林真带来杀身之祸！

　　埃亚格斯的这段信息，几乎引爆了所有人的情绪。

　　极品武装是一个什么概念？

　　别说上位神了，就算是一般的神王，恐怕也根本没有一件极品武装，只有那些极为顶尖的神王，才有可能获得。

　　而据说有的实力较差的主宰，都不曾有极品武装！

　　尤其还是极品铠甲，那直接就是保命的根本，和神王以下的人战斗，根本就不会再害怕近战的杀伤了。

　　就算和神王战斗，极品铠甲也是一个逆天的宝贝，想要破开这种铠甲的防御，那难度可不是一般的大。

　　孤星钓叟的这些弟子，目前还没有一个神王诞生，就算是实力最强的安达曼迪斯，依旧还是上位神巅峰，距离晋级神王还差了一线。

　　听到埃亚格斯的话，安达曼迪斯第一个做出了回应。

　　“你说的话当真？”

　　埃亚格斯此时已经是豁出去，而且主宰玉玺给了安达，总好过给其他人。

　　他立刻回应道：“千真万确，安达师兄如果不相信，可以过来找我，我将我拥有的两枚交给你，到时候你就知道其中奥秘了。”

　　“不过……安达师兄要答应我一件事。”

　　“你说！”安达很快发来了私聊。

　　“安达师兄要保证我的安全，我担心林真会来追杀我。”

　　安达曼迪斯那边沉吟了一会儿：“我也在镜湖大陆，不过我在镜湖区域，这边情况比较复杂，暂时不能过去外围火山区，三五年之内，我肯定过去找你，还有……林真在镜湖的什么地方？”

　　“那安达师兄相信我说的话了吗？”埃亚格斯暂时没有透露林真的所在，这也将是他谈判的底牌，谁想要获得武装，第一个下手的目标都可能是林真，埃亚格斯不敢一次性将所有的话都交代出去，那样他自己也就没有利用价值了。

　　“无妨，我这边也遇到过咱们一起的预选弟子，可以做一个试验。”

　　平淡的话语让埃亚格斯冒出一身的冷汗，安达这是准备诛杀同门了吗？

　　“你可以先不说林真的消息，但是你要保证，这段时间之内也不许向其他人泄露，而且你能保证林真不会率先获得九枚玉玺吗？”

　　“这个我可以保证不告诉别人，而且师兄放心，林真目前绝对没有获得下一枚玉玺的可能。”

　　听到埃亚格斯的保证，安达放下心来，挂断了次元宇宙通讯。


第1137章 向中位神突破！

　　埃亚格斯的话，也引起了其他一些人反响。

　　不单单是安达曼迪斯动心了，就连格林也是动心了。

　　主宰玉玺一共发出了三十二枚，九枚就可以获得一套混元甲，按照埃亚格斯的说法，谁先凑齐谁先得到。

　　那么说来，他也有这个机会了。

　　不过格林暂时还不打算对林真动手，毕竟林真也算对他不错过，他想的，是寻找其他师兄弟下手。

　　别人找不到这些师兄弟的所在，可是格林有他的办法。

　　因为格林的父亲，本身就是一个主宰！

　　也是因为如此，格林才有如此的底气，不将任何人放在眼里，甚至包括安达曼迪斯。

　　他可以通过他父亲的权势，寻找到其他人的所在，获得自己想要的东西。

　　想做就做，同样的镜湖大陆的格林也加入了收集玉玺的行动。

　　而其他人得知这样的消息，却反应不一。

　　有些人也想凑齐武装，有的人则是觉得要大难临头。

　　埃亚格斯这个王八蛋，将这么重要的消息公布了出去，那么他们这十六个人再见面的时候，也就不再是同门师兄弟，而是生死仇人！

　　至于那些动心的人，则是将目标放在了林真身上。

　　击杀其他人一一的寻找多么费劲儿，还不如直接找到林真，干掉他就得到八枚玉玺，一次成功。

　　虽然埃亚格斯不肯说出林真在什么地方，但是这些人也都是神通广大之辈，依旧能够找到一些蛛丝马迹的线索。

　　最起码，林真在火山区是一定的，而且埃亚格斯的方位并不难找，估计林真也就在这个方向附近。

　　好几个同门，自认有实力的上位神，开始向着林真所在的方向移动过来。

　　……

　　埃亚格斯的举动，林真并没有看到。

　　度过了第五级的天劫之后，林真进入了新一轮的修炼期。

　　手里没有了基因原液，第六级的基因原液就算有暂时也没时间修炼了。

　　林真的黑洞力量压制住那团随时可能作乱的金气之后，他开始修炼魂守。

　　林真如今的通天台进程位于第十六层，而现在距离他修炼到中位神的境界，还需要大约七年的时间。

　　这段时间，足以让林真在通天台上再次前进一大步了。

　　有了宇宙本源之后，林真在悟性天赋上，已经达到了一个所有人都不能及的地步。

　　这样的天赋带来了无比巨大的好处，那就是在功法的参悟上面，林真速度快的吓人。

　　一年的时间对于林真来说等于一百四十四年，他在第一年还没有结束的时候，就突破了通天台的第十六层，进入第十七层。

　　进入第十七层的时候，林真再次吸收了神石。

　　第二年，他又吸收神石！

　　第二年年末的时候，他就进入了第十八层。

　　第三年，第三次吸收神石。

　　第四年，他进入了第十九层，然后又吸收神石……

　　日复一日，年复一年，到了第六年的下半年，林真已经到了通天台的第二十二层！

　　七年时间，突破七层，当然这要归功于阴阳沙漏和本身的二十四倍时间减速，可是这速度如果说出去，一定不会有人相信的。

　　不过这第二十二层的通天台，也是林真拼了命的啃下来的，通过之后，他知道想要继续冲击第二十三层，难度直线上升，十倍不止！

　　林真现在的灵魂强度，也达到了神王后期的级别！

　　而他的四项暗物质元素，最低的超电子也达到了三百八十的程度，再通过三层的通天台，林真就可以修炼第四个分身了。

　　当然那不是短时间内能够做到的。

　　而现在林真面临一个更加重要的时刻。

　　那就是今天，他将再一次的吸收神石里面的神力。

　　经过了这几年的修炼，林真的神力再次达到了一个临界点，只要再吞噬了这一波，他的神力就将突破极限，达到中位神的地步了！

　　自从林真修炼到了下位神以来，虽然也能够凭借一些手段和上位神们战斗周旋，但是这样的战斗并不是林真期望的。

　　只有晋级中位神，林真才有了进入镜湖区域的资格，才有了和那些桀骜不可一世的上位神巅峰叫板的资格，而不是要依靠一些辅助的手段。

　　为了这一次的修炼，本来林真的神石是不够的，后期这几年，他的神石都是兑换的，而积分来源就是依靠寻宝藤。

　　寻宝藤每天兢兢业业的工作，将收集来的东西交给林真，供他挥霍，购买神石和能量块。

　　可是寻宝藤受到林真的严令不许走的太远，也不能去太危险的地方，这里火山的气息也有些克制寻宝藤的行动，收集来的东西也是有限，多数时候都是一些界石和混沌原石。

　　到了后来寻宝藤收集的东西都不够了，他将从风啸那里获得的长剑和三色甲全部都捐献了积分，都用来换取神石了，这才算是维持住了修炼所需。

　　这种行为在其他人看来完全就是败家子的行为，哪有拿着武装宝物换神石的，根本就不是一个量级的东西。

　　但是只要能够突破提升实力，在林真看来一切都是值得的。

　　好在这一切的辛苦，都在今天得到了回报。

　　这一次吞噬完，他就将晋级中位神了。

　　好好的调整了一下气息，确保那团金气之球在丹田内不会出现事故之后，林真毅然的吞下了这些神石。

　　数量高达几十万的神石下肚，一股强大的神力轰然升起！

　　而一直约束林真晋级的壁障，也在这股神力的冲击之下破开。

　　随之而来的，就是林真的神力不受控制的疯涨！

　　中位神晋级的最低标准是四十万神力，而林真早就不能算是中位神的行列的，他应该拿上位神的标准来对比评判。

　　上位神的最低标准是八十万神力，一般的上位神晋级，神力都在百万左右。

　　百万是一个分水岭，超过一百万的，算是天才，低于一百万的，只能算是平凡。

　　林真目前的神力是七十万，他这次突破，超过一百万是板上钉钉的事情了。

　　随着本身神力的提升，同时提升的还有分身，还有神之领域的加层。

　　林真现在知道自己肯定破百万，他现在关心的，就是神力能够具体能够提升多少！？


第1138章 再创宇宙记录！

　　林真一路以来的突破，脚步极为扎实，一步一个脚印，从来不曾行差踏错，可谓是每次实力都达到极限才会突破。

　　这一次也不例外，林真每一项本领的修炼，都几乎能够达到他能达到了最高境界。

　　而这一次之所以如此急着修炼，林真也是被逼迫的有些急了。

　　首先是孤星钓叟的任务，三千年的时间，晋级神王者可成为其弟子，达不到这个境界就要被淘汰出局，逼的林真不得不加快速度。

　　从下位神到中位神还好说，但是从中位神往后的修炼，一次比一次难，一次比一次消耗的时间更多。

　　再者就是这次在镜湖火山群，见识到上位神们的力量，林真也深刻的认识到了自己的不足。

　　他目前的实力，甚至没有资格前往镜湖区，只能在火山区游荡，甚至还要时刻借助雷隐披风和鬼脸面具。

　　所以他急需提升实力，能够和那些强大上位神对抗的实力！

　　当前往中位神的壁障被打开之后，林真体内的神力就开始了疯涨。

　　林真突破下位神的时候，他的神力创下了整个宇宙的记录，得到了宇宙本源之力的恭贺。

　　这一次突破到中位神，林真不知道自己是否还能够创造记录。

　　不管是否还有宇宙本源降临，林真都决定走出这一步。

　　七十万的神力，在本身境界突破的时候，就好像打了鸡血一样，一路飙升。

　　八十万……九十万……一百万！

　　从七十万到一百万这个过程，根本就没有用多少时间。

　　他的雷电分身、圣光分身，以及远在元界坠星湖的水系分身，这一刻也都突破了境界，进入了中位神，神力也是一路攀升。

　　不过林真根本没有时间去看分身如何，他关注的是本体。

　　一百万是林真的最底限，如果这个数字都达到不了，那么他的突破就可以算是失败了。

　　幸好，这个数字很快突破，并且还在持续上扬。

　　一百一十万！

　　一百二十万！

　　林真所知，一百万是上位神突破时候的分水岭，八十万也好九十万也好，都是上位神之中较差的存在。

　　而一百万到一百二十万之间，这个属于正常的数值，多数的上位神都是在这个神力里面徘徊。

　　只有那些极为天才的，才会突破一百二十万的数值。

　　林真现在中位神就达到了这个程度，已经足以骄傲和自豪，在他看来，一百二十万算是合格，但是不能算是优秀。

　　他心中的期望，是神力达到一百四十万，再次做到翻倍。

　　翻倍并不容易，能够翻倍，证明你的修炼完美无缺，没有瑕疵，才有可能翻倍。

　　神力突破一百二十万之后，增长速度渐渐放缓下来。

　　不过速度也不算太慢，几千上万的跳跃，又突破到了一百三十万。

　　“一百三十万的神力，在我心中算是优秀，不过距离我的目标还有一些差距，我的神力啊，继续给我增长吧！”

　　这一次林真没有备用的神石，周围也没有什么大的能量源，他的境界突破之后也就是稳定到中位神初期了，但是这种时候，更加能够反应出他的修炼情况。

　　一百三十万之后，神力进一步的缓慢下来，不过还一直在涨。

　　一百三十二！

　　一百三十三！

　　一百三十五！

　　在林真近乎祈祷的心情下，神力终于达到了林真的逾期，一百四十万！

　　到了这个时候，林真的心终于是放了下来，之后神力再增长多少，都是赚的，这就证明他的修炼还是保持了完美的境界。

　　神力每一次都是上千上千的增长，和之前风驰电掣的速度相比，如同蜗牛一般的爬行。

　　但是林真的心态却平和了下来，干脆的闭上了眼睛，不再关注这个神力，而是将目光落在了分身神力的增长上面。

　　这一次的突破，让林真的三大分身实力也是一路飙升。

　　之前每个分身都是二十二万的神力，这一次提升之后，分身叶晋级到了中位神，他们的神力也随之翻倍，达到了四十四万的神力。

　　雷电分身和圣光分身还好，都是在林真的神界内提升的，没有引起什么轰动。

　　而林真的水系分身，在坠星湖则是引起了几乎整个原界的震动。

　　巨大的神力降临，林真一时间控制不住的压力，让整个坠星湖周边的人都能清晰的感受到。

　　人们无比的震惊，对着坠星湖的方向膜拜。

　　能够造成这么大动静的不做第二人想，唯有圣地留守林真才能做到。

　　而圣地之内，林真的家人也是喜极而泣。

　　本身的突破，就证明了林真的本体在外界过的很好，都突破了嘛。

　　林真的妻子苏明月、安宁以及宁青萱几个人，还有两个儿子一个女儿，以及安琪儿姐妹和灵儿等人，此刻都已经是晋级神明了。

　　不过真正做到自我突破的，只有林真的几个妻子和两个儿子，甚至他的女儿都没有能够自我突破，而是选择了神晶突破。

　　至于林真的父母，如今还距离神晶突破还有一段距离呢。

　　他们平时也不太好打扰林真的分身，分身虽然知道本体的情况，但是却是另外一个思维另外一个人了，他们对分身还是不太能亲近起来，只是知道分身还在，本体就无恙。

　　可是今天看到分身突破，这才算让他们真正的放下心来。

　　分身突破都这么大动静，本体突破那还了得！

　　……

　　林真的本体突破确实了不得，当他的目光从三大分身上收回的时候，本体突破终于结束了。

　　而本体如今的神力，更是达到了一百五十一万的超高程度！

　　林真曾经用过他最大的想象力，想象到神力可能会达到一百五十万，但是他从来没有想过一百五十一！

　　这个神力，就是对他修炼多年的最大肯定！

　　这一刻，林真再次体悟到了宇宙本源气息的味道！

　　虽然宇宙本源没有再次降临，但是林真感觉到了，这就证明，他的突破，再次创下了整个宇宙的新记录！

　　本体神力一百五十一万，三大分身神力则是达到了四十七万！

　　虽然水系神分身在原界神力借用不到，可是林真如今神力融合以后，已经高达二百四十五万！

　　而开启神之领域之后，神力更是达到了四百四十一万这个骇人听闻的数字！


第1139章 出关！

　　精神力扫过自己的神界。

　　神界之内，神晶再次蜕变，一团混沌暗色的结晶，和林真所见过的所有神晶皆是不同。

　　几种领悟了真谛的能量比较明亮，没有领悟的则是比较暗淡。

　　丹田内浩瀚的神力之上，一个黑洞隐隐盘旋。

　　黑洞之内，有一颗恒星在孕育，那是林真的真恒星爆在凝聚的过程。

　　而恒星之上，还有一团明亮的金气，那是他吞噬天劫时候的金气，现在被黑洞的力量压制，不时的有一条条金气飞射而出，但是却不能穿破黑洞的范围。

　　要是没有这一团金气，林真如今的黑洞吞噬，怕是神王之下无人可挡。

　　暂时不去理会那团金气，林真已经在这里修炼了十七年，镜湖大陆也开启了十七年了。

　　也是时候出去看看了。

　　又用了几天的时间稳定境界之后，林真离开了自己修炼十七年的地方！

　　“吧唧！”一声，林真冲出了赤焰火山。

　　……

　　十七年的时间，对于苦修的林真来说就是两千四百四十八年。

　　两千多年是一个什么概念，那几乎是一个文明社会的进化史。

　　从火山之中回到地面，让林真有一种恍如隔世般的感觉。

　　林真心念一动，寻宝滕很快从地下钻了出来。

　　不过它的身上并没有携带什么宝贝，因为林真的命令，寻宝滕没有远走，而附近这一片区域，早已经被它收刮一空了。

　　但是寻宝滕已经发生了不小的变化，随着林真晋级，寻宝滕也再次晋级到了中位神的地步。

　　晋级到中位神之后，寻宝滕的模样发生了改变，一出来的时候甚至把林真给吓了一跳。

　　藤条的一头，竟然多出了两个分叉，就好像有三个头的大蛇一样。

　　在林真的严令下寻宝滕控制体型的大小，但是如果寻宝滕变成正常大小，只怕要比得上一条大河了！

　　长达上百公里，粗度也达到了几百米，这个家伙扔到星空之中，也是属于巨兽一族了。

　　而且寻宝滕的寻宝范围，也从直径五百公里变成了一千公里，方圆一千公里内，有宝物气息的波动都瞒不过它。

　　更加重要的是它的强韧，这条藤条，就算是巅峰上位神恐怕都拿它没有太好的办法。

　　看到林真之后，寻宝滕非常亲切的围绕了过来，好像宠物一样的在林真身上摩擦撒娇。

　　“这这……你居然开启了灵智！植物生命？”

　　寻宝滕上下点头，显然能够听懂林真的话。

　　林真顿时大喜，没想到服用过木元素结晶，并且再次晋级的寻宝滕居然有了灵智，而且看上去灵智还不低。

　　这对于林真的帮助就很大了，寻宝滕活动隐蔽，探查消息都是一把好手。

　　就算战斗时候，这也是林真的一个好帮手。

　　“你本是青色藤条所化，日后就叫你小青吧。”

　　寻宝滕三个大头上下连点，看上去很是好笑。

　　林真一抬手，寻宝滕化作暗金色的手镯，围绕在了林真的手腕上面。

　　这些年没有出来，林真甚至不太了解外界的情况，他打开次元宇宙查看。

　　刚刚打开，林真就看到了十七年前的次元宇宙记录，是埃亚格斯将自己拥有主宰玉玺的事情说了出来。

　　而看其他人的反应，显然已经是被这件事吸引了注意力。

　　“这个混蛋……他自己觉得危险没有希望得到了，这是打算也坏了我的事情呢。”

　　林真注意到了安达曼迪斯和埃亚格斯有过交流，这引起了他的警觉。

　　难道安达要来找自己了吗？

　　这种可能性非常的大，如果是之前，林真唯一的办法就是躲避，但是现在，林真已经不那么在乎了。

　　而且他还发现，这十七年过去，当初参与考核的十六个预选人选，现在已经有八个人的名字是灰色的，那代表了死亡！

　　林真明明记得，他当初进来修炼的时候，十六个人还是都在的，没想到现在就死了一半。

　　毫无疑问，这也是埃亚格斯的消息造成的，这些人找不到自己，就开始对其他人下手了。

　　“三十二个人，三十二枚玉玺，其中有大概六七枚玉玺持有者早就死亡，那些玉玺已经找不到了，我还是在地摊上偶尔的机会看到一个。如此说来，现在人们手里的玉玺，大概一共有二十五六枚！”

　　“我的手里持有八枚，外面还有十七八枚，那些人如果有某个特别强力的，说不定还真的能够赶在我前面凑齐一套，获得混元甲。”

　　林真感觉到了一丝警惕，混元甲他是志在必得的，他不能允许其他人赶在自己前面得到这套武装。

　　而最佳的人选，就是埃亚格斯了，这个人的手里至少有两枚玉玺。

　　林真查看了一下次元宇宙，发现埃亚格斯居然拉自己进入过群聊。

　　林真立刻在里面找到了埃亚格斯的次元宇宙情况，就准备发送信息。

　　可是还没等林真发送，埃亚格斯的居然主动给林真发信息了。

　　林真愣了一下之后然后接通，对面传来了埃亚格斯的影像。

　　“呵呵~！我们蟑螂命的林真出来了哟，真是恭喜你呀，福大命大，就是不知道未来造化是不是够大。”

　　林真冷笑一声：“你在监视我的次元宇宙情况？”

　　“没错，我一直在关注你的次元宇宙，一看到你的次元宇宙开启了，就知道你已经出关了，所以我第一时间联系你，怎么样？没有人比我更加关心你了吧。”

　　“我看你是更加关心你自己的命吧，次元宇宙记录也是可以追踪的，不要被我找到你，不然你就死定了。”

　　埃亚格斯在那边摆摆手：“不不不！林真，我们之间也只是利益关系导致的矛盾罢了，你追杀我，无非就是为了得到主宰玉玺，但是现在我告诉你，主宰玉玺已经不在我的身上了，你追杀我也得不到什么。”

　　“你觉得我会相信？”

　　“为什么不信呢？我既然敢于将主宰玉玺的消息放出去，那就是放弃这套武装了，实话告诉你，我的玉玺已经交给了安达曼迪斯，你如果想要，那你完全可以去找他呀！在这里和我耍威风是没有什么卵用的。”

　　埃亚格斯丝毫不在乎林真的态度，在他看来，林真是不可能找到自己的，他可以毫无顾忌的大放厥词。


第1140章 突袭！

　　看到埃亚格斯的模样，林真并没有动怒，而是淡淡的道：“该找的人我一个都不会放过。”

　　“切！你也就是嘴硬吧，我就不相信你会和我一直纠缠下去，我再告诉你一个消息。”

　　埃亚格斯很有些小人得志的模样：“林真，你还不知道吧，现在安达的手里已经拥有了七枚玉玺，格林的手里也有了六枚玉玺，剩余的玉玺持有者，每天就只剩下仓惶逃命的份儿了，说不定他们两个谁就抢在你前面获得武装了呢，混元甲未必就是属于你的。”

　　说着埃亚格斯露出一个贱笑：“拜拜了林真，你自己小心一点儿吧，你打开次元宇宙的情况，其他人也一样能够看到，说不定你就是他们的下一个目标呢，嘿嘿！看着你们斗来斗去，也是一种乐趣呀！”

　　说完埃亚格斯得意的关闭了和林真的通讯，今天能够气到林真，已经让他非常满足了。

　　他以为林真找不到他，他可以安然无恙。

　　结束通话之后，林真直接心念传送给了开了灵智的寻宝滕。

　　“小青，你经常在这边活动，能够找到埃亚格斯的方位吗？”

　　本来林真没有抱太大的希望，但是没想到小青居然真的做出反应了。

　　藤条抖动了一下，一个小头抬起来，直接指向了一个方向。

　　埃亚格斯距离这里有四万五千公里的距离，地点居然是大家进入赤焰火山时候的入口那里。

　　林真因为不让寻宝滕往危险的地方去，寻宝滕就挑人少的地方走，走出去几万公里之后，竟然发现了埃亚格斯在入口那边建立了一个地洞。

　　那里早就被人们搜刮了一遍，基本没有宝物存在了，不会有人返回那里的，埃亚格斯在那里安全的很。

　　“呵呵，有意思，以为最危险的地方就是最安全的吗？那好，我就让你知道什么叫做自投罗网！”

　　林真凌空而起，融合了追光兽基因的他，直接以百倍音速的速度，向着埃亚格斯的藏身之处飞驰而去！

　　……

　　埃亚格斯挂断了和林真的次元宇宙通讯之后，立刻接通了安达曼迪斯的信息。

　　“安达，我可以给你林真的所在位置，但是你要给我一些报酬……”

　　安达曼迪斯冷酷的面容出现在了对面，听到埃亚格斯的话，冷淡的道：“希望你不要狮子大开口，你要知道，我现在已经收获了七枚主宰玉玺，即使不拿到林真手里的，我也有希望收集齐主宰武装。”

　　“可是你毕竟还没有收集齐，林真现在出来了，而且格林也有六枚，剩余的人越来越少，你不从他们两个手里得到的话，两枚玉玺也不是那么容易拿到的。”埃亚格斯尽量为自己争取利益。

　　“说说你的条件。”

　　“我需要价值一个亿联盟！”

　　安达冷笑一声：“你的胃口太大了。”

　　“不，我的胃口一点都不大，相比一件极品武装铠甲，一个亿的积分根本就不算什么，我现在需要这一笔钱，如果这个条件你不能答应，我想很多人都愿意和我谈谈。”

　　安达略一思考，干脆的点点头：“好，我答应你的条件，现在我就给你转积分，说出林真的位置。”

　　很快埃亚格斯就收到了来自安达的转账，心满意足的道：“林真现在位于赤……啊！”

　　没等埃亚格斯的话说完，突然他精心打造的地洞被人直接打穿了！

　　轰隆一声，林真已经从天而降，落到了他的面前。

　　这个时候，埃亚格斯正在和安达通过水镜视频，林真也看到了水镜之中的安达，安达也看到了他。

　　埃亚格斯则是难以置信的看着林真：“这这这……这不可能，我距离你五万多公里，刚刚还和你通过话，你是怎么来到这里？怎么找到我的位置的？”

　　林真冷笑一声：“存在即是道理，至于我怎么来的，你一个要死的人就不要关心那么多了。”

　　林真说了一句，转头看向了水镜之中的安达：“安达师兄，怎么你和这个家伙还有那么多话说吗？”

　　安达只是开始时候微微变色，但是随后就恢复正常，淡淡的道：“我只是在谈一个武者都应该做的事情，林真，我想要得到混元甲，我觉得我们可以商议一下，找到一个大家都能接受的条件。”

　　林真笑了一下：“还真是巧，这些话正是我想要和安达师兄所说的，不如你送给我一枚玉玺，你有什么条件可以提出来，我能够满足的都满足你。”

　　安达那边伸出了一根手指：“林真，不要说笑话了，我即将成为神王，混元甲是必须得到的，这样好了，我给你一个亿的联盟积分，你将混元甲让给我。”

　　林真丝毫不为所动，而是不屑的道：“一个亿？刚刚我还听到，你转给了埃亚格斯一个亿，你当我是他一样的要饭花子吗？不如我给你一个亿好了，反正我只需要一枚玉玺，而你还需要两枚。”

　　安达摇摇头：“据我所知，你的族群积分已经为零了吧，你还有一个亿吗？”

　　“马上就会有了。”

　　林真转头看向了一边有些惧怕的埃亚格斯：“把你刚刚得到的一个亿积分转给我。”

　　埃亚格斯愣了一下，眼里有一些惧怕。

　　水镜之中，安达突然道：“埃亚格斯不要怕，你冲出来，说出你的位置，坚持十分钟的战斗，我请求人用飞行宫殿过去帮你！”

　　听到安达曼迪斯的话，埃亚格斯眼里闪过一丝激动之色，如果只是坚持十分钟的话，他还真的有希望。

　　不料那边林真突然出手，闪电般的一拳猛轰过来！

　　埃亚格斯把心一横：“虽然我自认打不过你，但是想要短时间击败我，林真你还做不到！”

　　事已至此，埃亚格斯也豁出去，同样一拳挥出去，就要和林真搏杀。

　　武者的谈判到了最后，往往还是要靠实力解决。

　　但是两个人一拳对轰，埃亚格斯的整条手臂都在林真一击之下完全被汽化了！

　　对方汹涌的神力如同山呼海啸般袭来，让他竟然完全抵挡不住！手臂汽化之后，身体也直接被重重的轰击到了墙壁上面，好像一副挂画。

　　“这不可能~！”埃亚格斯惨叫着，完全不相信眼前发生的一切。

　　林真是晋级中位神了，可是怎么能如此强大？

　　林真完全不管他的想法，一个箭步追上去，一把抓住埃亚格斯，凝晶初期的精神力直刺他的精神识海。

　　“我说……将刚刚那一个亿的积分转给我！”


第1141章 小队的现状

　　埃亚格斯是一个上位神，他的精神力也接近了翠芒圆满。

　　就算是真正的翠芒圆满，想要锁魂他都根本没门儿。

　　可是他感觉林真的精神力如同海洋一般浩瀚，他那点精神力和对方一比，简直就好像一个小水洼般不值一提。

　　抵抗意志节节败退，明知道对方要锁魂，埃亚格斯都抵挡不住。

　　他的身体还在努力的挣扎着，想要避免成为傀儡的命运。

　　林真本可以轻易杀了他，但是担心出手过重把他弄死，干脆将日环祭了出来。

　　“不要垂死挣扎了，认命吧！”

　　精神力透过日环外放，力量再次翻倍，瞬间摧毁了埃亚格斯所有的抵抗意志，直接将他弄成了一个傀儡。

　　而这一切，都是在安达曼迪斯眼皮底下完成的。

　　安达看着林真轻易的将埃亚格斯锁魂，瞳孔都有一瞬间的缩小。

　　林真的实力已经超乎了他的想象，一招击败埃亚格斯，瞬间锁魂，这一切的手段，就算让他安达来做恐怕都难以这么轻松。

　　本来他面对林真的心态是高高在上的，但是此刻，他不得不将林真放在一个平等的位置来看待，之前的轻视之心也消失无踪了。

　　“林真……我想你已经有了和我好好谈一谈的资格了。”

　　林真挺直身躯，没有做声，反而是旁边的埃亚格斯走了过来，对着水镜竖起一根中指：“和你有个屁好谈的，滚蛋！”

　　“哦对了，你的一个亿积分，我就要转给林真了，你这个冤大头，真是白痴，哈哈哈！”

　　水镜在埃亚格斯的控制之下破碎了，通话结束。

　　林真能够清晰的看到安达最后时刻有些气急败坏的模样，心中不禁觉得好笑。

　　“埃亚格斯，将你的积分给我交出来。”

　　埃亚格斯立刻毫无保留，将他的所有积分全部赠送给了林真。

　　不同族群的积分也是可以转让的，各个种族之间的物价还是统一的，这也是为了保持平衡所设。

　　埃亚格斯的全部积分是一亿零三十多万，要不是安达转给了他的一亿积分，他的贫穷程度也和林真差不多了。

　　林真对埃亚格斯没有丝毫的客气，不但收走了他的全部积分，更是直接将他的全部家产都接收了过来。

　　埃亚格斯还算有点儿积蓄，虽然没有多少积分，但是手里竟然有一架穿梭机，林真也毫不客气的笑纳了。

　　做完这一切，林真直接命令埃亚格斯自裁，并且将神晶神石也都贡献了出来。

　　被锁魂的埃亚格斯丝毫没有反抗意志，就这么稀里糊涂的去了，将他的全部积蓄都交给了林真。

　　以他和林真的仇怨，要不是他手里还有安达的一亿积分，林真连这么一会儿都不会让他多活下去。

　　本来林真就是过来杀他泄愤的，明知道他没有主宰玉玺了还要过来，但是却没有想到还有意外收获。

　　已经清零的积分重新变成了一亿多，这让林真有了不少的底气。

　　最起码海韵来要钱的时候，他已经能够拿得出了。

　　“这一个亿暂时不能动用了，要留着以防万一。”

　　除了这一个亿之外，另外的三十多万积分也干不了什么，林真还是需要出去努力。

　　不过这一次林真不打算继续在外围的火山区，他要前往核心的镜湖区域。

　　找准方向，林真召唤出雷云，缓缓前行。

　　时间还有很多，他要顺便看看路途上还能不能遇到一些宝贝。

　　……

　　火山区比较靠里面的部分，接近镜湖边缘地带有一条通道。

　　多数的外围武者，都是沿着这条通道前行，不会离开这里太远。

　　苏珊娜他们的小队就是这样的。

　　十七年来，苏珊娜三个人一直小心谨慎，积攒积分，这些年也打过几次架，但是好在活了下来。

　　几个人依旧还是中位神巅峰期，想要晋级上位神可不是那么容易的。

　　不晋级上位神，他们就不能算是高手，只能在边缘地区打转。

　　不过几个人还是有些收获，这几年也找到了几件武装，算是鸟枪换炮了。

　　今天几个人再次出来，并且成功的找到了一片混沌原石。

　　苏珊娜三人大喜，快速的收集原石，最后一统计居然有接近二百颗！

　　“发财了发财了！这些原石最起码能够兑换上千万的积分，我们三个人一分，每个人都还有几百万呢。”

　　维埃里高兴的说着，眼睛瞟向了苏珊娜。

　　苏珊娜身上穿着一件金色的下品武装铠甲，手里拿着的也是一条金色的法杖，背后披着一件白色的披风，看着如同战争女神般艳丽逼人。

　　虽然不是上位神，但是在中位神之中，苏珊娜的实力还是非常强劲的。

　　“运气确实不错，我们三个联手这么多年，彼此之间默契良好，寻宝战斗都配合的好，有这些收获也是应该的。”

　　伊布这时候道：“就是可惜，我们不能进入镜湖区域去寻找，那里才是好宝贝诞生最多的地方。”

　　苏珊娜叹息一声：“我们星河巨兽联盟的人纪律松散，很难形成规模，要是能够临时跟随一个帮会或者族群就好了，有人带着，我们也能前往镜湖了。”

　　伊布吓了一跳：“苏珊娜，你怎么能有这样的想法？那可是族群不允许的。”

　　苏珊娜不屑的撇撇嘴：“又没人知道。”

　　伊布摇摇头：“不行，这件事太严重了，苏珊娜你不能独自决断，我们还是商量一下。”

　　苏珊娜不悦的道：“那就投票吧，三个人有两个赞成的就行。”

　　看了看维埃里，伊布觉得没有把握，想了想道：“不，我们队伍是有四个人的，林真还没来，要投票就等他来了再说。”

　　“可别提林真了，那家伙不是死了就是成了逃兵，等他来开荒地都结束了。”苏珊娜更不高兴了。

　　“可是……就算我们想去，也没有人带吧？”一直沉默的维埃里开口了。

　　苏珊娜开口道：“不一定，正好我认识一个八大锤的人，如果我求求他，或许这件事还能成。”

　　“八大锤什么人？如果是一般的喽啰可是没用的。”

　　苏珊娜听到维埃里的发问，矜持的笑了一下，脸上明显带着认识大人物的卖弄，狐假虎威的道：“那你们可要站稳了听，这个人可是了不得，他是八大锤的少帮主，铁锤朱元虎的儿子，也是一个天才的上位神，朱闯！”


第1142章 不识抬举的新人

　　听到苏珊娜的话，维埃里和伊布眼里都有些发光。

　　朱闯的名气还是不小的，八大锤的少帮主，铁锤朱元虎的儿子，而且最重要的是朱闯本人实力也非常强，一路修炼过来也有不少的光辉事迹。

　　可能唯一的污点，就是前些年在赤焰火山的时候围攻鬼面人，被鬼面人一个精神冲击打翻在地的事情。

　　虽然这件事对于朱闯的名声有些影响，但是也没什么人认为他实力不行，毕竟鬼面人太强了嘛，就连风啸那上位神巅峰都没从火山出来，何况朱闯这个上位神后期。

　　甚至有人认为，朱闯未来有冲击神王的希望。

　　没想到苏珊娜居然还认识这样的大人物，真是让维埃里二人没有想到。

　　维埃里立刻就表示了同意，能够跟随朱闯进入湖区，对于小队也是有好处的，只要他们几个人不说，也不会有人知道他们和八大锤临时合作的事情。

　　并且对于武者来说，自己得到利益才是最重要的，族群也不可能约束太多。

　　伊布也沉默了，算是默认了这件事情。

　　看到大家都没有意见了，苏珊娜立刻开始联系朱闯。

　　“闯哥……我是小娜……嗯嗯，是这样的，我们想要跟着您进入镜湖区，对！我知道这不合规矩，但是闯哥你看小妹我穷成这样，你就当帮帮我呗，拜托啦！”

　　听着苏珊娜一阵阵的撒娇发嗲，维埃里和伊布都有些面色不好看。

　　过了一会儿，朱闯终于同意了苏珊娜的要求，苏珊娜欣喜的对维埃里和伊布道：“成了，闯哥他们就在附近不远的地方，也是准备进入湖区的，我们立刻跟过去。”

　　几个人没有乘坐穿梭机，直接飞行前往。

　　二十分钟之后，他们来到了八大锤的临时营地，朱闯他们已经在这里等着了。

　　八大锤的人并不多，算上朱闯也只有四个人，一般的帮众是没有资格和朱闯在一起的。

　　朱闯身边的三个人也是上位神后期，看到苏珊娜三人过来之后，朱闯并没有介绍其他人，而是对苏珊娜道：“你们小队只有三个人吗？一般的小队不都是四人一组吗？”

　　“是这样的闯哥，我们还有一个队员，不过在进来的时候走散了，至今没有遇到。”

　　朱闯点点头：“那也无所谓，三个人就三个人吧，不过跟我进入湖区就要听我的话，不得擅自行动，不然你们就留下好了。”

　　“闯哥放心，小妹知道深浅，不会给你添麻烦的。”

　　苏珊娜脸上笑的灿烂，和朱闯走的很近，完全无视了维埃里和伊布不满的目光。

　　朱闯也笑了，苏珊娜这个女人还算不错，他并不介意和对方有点儿更加亲密的关系。

　　正准备出发的时候，朱闯身边的一个人道：“少帮主，那边有人过来了。”

　　朱闯回头一看，只见远方，一团闪耀雷光的云彩正在向这边飞来，沿着大路一路前行。

　　“呵呵，没想到还有这样嚣张的家伙，居然一路驾云而来，估计是哪个巅峰上位神吧，咱们等等看看。”

　　苏珊娜几个人也站在了朱闯身后，看着这团云彩飞来。

　　等到云彩飞近的时候，苏珊娜几个人却渐渐的张大了嘴巴。

　　“不是吧！他还活着！”

　　“我还以为再也见不到他的了呢，可是他也太不知深浅了吧，一个人就这么大剌剌的沿着大路驾云，也不担心遇到劫道的吗？”

　　苏珊娜瞪大了眼睛，不可思议的看着林真来到了自己面前。

　　……

　　林真也看到了苏珊娜几个人，这一个组合有些出乎他的意料之外。

　　首先他没想到会在这里遇到三个队友，更加没有想到，三个队友居然和朱闯在一起。

　　对于朱闯林真也很有印象，围攻自己的时候，林真借助日环之力，一击差点儿将朱闯打死。

　　不过朱闯并不认识林真，那个时候林真是带着面具的，现在则是没有带。

　　看着苏珊娜张口结舌的似乎要说话，林真抢先开口了。

　　“哈哈哈，苏珊娜队长，维埃里伊布，好久不见了，我林子想死你们了。”

　　既打了招呼，也隐瞒了真实姓名，林真并不想在朱闯面前泄露身份。

　　苏珊娜几个人愣了一下，但是随后领悟了林真的意思。

　　苏珊娜微微皱眉：“林子，这些年你跑哪儿去了？当初不是约定好半年之后见面的吗？怎么你一直没有来找我们，而且还关闭了次元宇宙？”

　　“我这不是去修炼了吗，你看我现在到了中位神境界了。”林真笑道。

　　苏珊娜打量了林真几眼，多年不见，林真到是进步不小，居然跨越了下位神到中位神的壁障，这个修炼速度有些逆天。

　　要是没有找到朱闯他们，苏珊娜也许会好好的和林真谈谈，毕竟林真的实力也很强，几个人一起行动，想必能够得到更多的宝物，更多的积分。

　　可是现在有朱闯在，苏珊娜已经抱住了新的大腿，并且即将带他们进入湖区，那么林真的存在就显得不那么重要了。

　　林真当然看出了苏珊娜的心不在焉，不过他也有他的打算。

　　和伊布还有维埃里打了一个招呼之后，林真道：“队长，当初我们可是约定好的，只要我能够在火山群这里生存下来，你就将你们获得的积分给我一层，这十七年我活下来了，我们当初的约定应该兑现了吧。”

　　苏珊娜想起了这件事情，当时以为林真没什么希望活下来，苏珊娜也就是随口一说，没想到林真居然还记得，还来要债了。

　　十七年了，三个人的收获也不少，并且积分也都花了，现在想要分一层给林真，苏珊娜还真是有些舍不得。

　　她面色尴尬的咳嗽了一声，然后打岔道：“这件事情以后再说，你知道你面前的这位是谁吗？”

　　林真看了朱闯一眼，微微摇头。

　　朱闯本来还期待林真露出崇拜的神色，但是没想到这家伙居然不认识自己，立刻从鼻孔里面冷哼一声，“没见过世面的土豹子。”

　　苏珊娜一看朱闯不高兴，急忙接口：“这可是八大锤的少帮主，未来板上钉钉晋级神王的超级高手，朱闯！林子你还不快点见礼。”

　　林真一听苏珊娜介绍，眼里立刻露出恍然大悟的神色。

　　朱闯则是面色矜持的斜四十五度仰望天空，一副高手风范，等待林真施礼。

　　没想到林真下一刻居然冒出了这么一句话。

　　“我知道了，就是在赤焰火山被鬼面人一击打趴的那个吗！”


第1143章 决裂！

　　听到林真的话，朱闯脸上的肌肉有些不受控制的跳动了一下。

　　被鬼面人一记精神冲击打倒，是朱闯心中永远的痛，别人根本不敢在他面前提及，没想到今天这个愣头青居然直言不讳的说了出来。

　　朱闯心里怒火有些上涌，正要开口，苏珊娜急忙道：“林子你胡说八道什么！那次的事情也是事出有因的，闯哥没有好的精神防御武装，才被鬼面人偷袭得手的，并且鬼面人实力那么强，风啸都死在他的手里，闯哥今天还好好的，那就是了不得的本事了。”

　　担心朱闯不带着他们进入镜湖，苏珊娜谄媚的笑着：“闯哥，你不要和他计较，他就是一个修炼傻了的武疯子，说话不过脑子的，你知道这样的人多的是。”

　　朱闯脸色无比的难看，冷哼一声：“这样的人居然能够活到今天我是很意外了，看来你们这个小队是不想跟着我进入镜湖了。”

　　朱闯旁边的人附和道：“多少人求着少帮主想要跟随进入镜湖，你们获得了这样的机会还不珍惜，真是太让少帮主失望了。”

　　听到朱闯要不带他们进去，苏珊娜顿时有些急了。

　　回过头来对林真厉声道：“你！过来给闯哥道歉！”

　　林真眼睛微微的眯了一下：“队长，在我道歉之前，我的那一层利润呢？”

　　“现在还谈什么利润，不让闯哥开心了，你的那一层利润就不给了。”

　　林真干脆的拍拍手：“很好，既然队长如此说，那就算了。”

　　看林真迟迟不肯道歉，朱闯更是恼火，直接对苏珊娜施压：“苏珊娜，你想好了，要跟随我进入湖区可以，但是这个人，我无论如何都不会带着的。”

　　这句话就是在逼迫苏珊娜和林真决裂，他是要将林真驱逐出去。

　　小队成立，驱逐成员不是那么随意的事情，这是会结仇的。

　　但是苏珊娜也是一个果决的女人，她看了一眼林真，又看了一眼朱闯，很快做出了选择。

　　拿出了当初和林真签订的合同，苏珊娜当着林真的面就要撕毁。

　　伊布和维埃里脸色大变，林真毕竟是救过他们的命，急忙劝阻苏珊娜。

　　“队长，不能这样，他救过我们的呀！”

　　苏珊娜脸色如冰：“那都是过去的事情了，人总是要在一些时候做出选择，这么多年没有他，我们不还是一样过的好好的，跟随闯哥是一个机会，你们想清楚了。”

　　维埃里先缓缓的放下手，他还是想要进入湖区的。

　　伊布左右看了半晌，最终长叹一口气，这件事木已成舟，他无力回天。

　　合同在苏珊娜的手里被撕毁了，等到撕完合同之后，苏珊娜冷冰冰的对林真道：“现在我们已经没有任何关系了，你好自为之。”

　　说完，她立刻来到了朱闯身边。

　　这时候朱闯终于开口了，他对着林真道：“小子，我以前听说这个世界上有多少幼稚的人，我还不太相信，毕竟都是几万几十万岁的人了，怎么可能会没脑子？但是今天我看到你，我相信了。”

　　林真笑了笑：“然后呢？”

　　“本来我是想要教训你的，但是我还是决定给苏珊娜面子，你能够在这里活到今天，完全是因为一直闭关修炼的缘故，就算不用我动手，你也很快就会体会到这里的残酷了。”

　　说完这些话以后，朱闯转身面向苏珊娜：“小娜，你觉得我这样做可好？”

　　听到朱闯给她面子，苏珊娜已经有些飘飘然，急忙点头：“闯哥做的很好。”

　　朱闯靠近她的耳边道：“可是还有一件事，你的这个同伴已经看到了我们的合作，而且你还将他给驱逐了，你说他会不会因为嫉妒，而向你的族群告发你们呢？”

　　苏珊娜脸色一变，当场呆住了。

　　朱闯哈哈一笑：“我给你十分钟解决吧，如果你解决不了，我的人会帮助你。”

　　说完，朱闯带着几个人，走到了一处巨石上，在那里看戏一样的坐下来，给他们留下了单独解决问题的空间。

　　苏珊娜的脸色变幻了几次，她发现自己已经踏上了一条不归路，而且没有回头的余地。

　　朱闯的意思是要她干掉林真，她甚至没有选择的余地了。

　　伊布和维埃里也是脸色惨白的看着苏珊娜，不知道她将会做出怎样的选择。

　　很快苏珊娜还是被利益压倒了良心，对伊布和维埃里道：“现在放走林真，我们几个就危险了，你们认为我们还有其他选择吗？”

　　伊布和维埃里迟迟不做声，虽然知道苏珊娜的选择有他的道理，可是他们的良心海没有完全泯灭，实在难以做出决断。

　　苏珊娜有些心急，她干脆一甩手：“我先上，如果你们还是我的队友，就不要在那里做壁上观，墙头草是没有好处的。”

　　说完苏珊娜竟然直奔林真扑来！

　　这一幕戏，林真一直在冷眼旁观，他遇到苏珊娜三人，本来想带带他们的，可是对方却做出了这样的选择。

　　“也好，省了我很多的事儿……”

　　林真纹丝不动，站在那里等待苏珊娜来攻。

　　现如今苏珊娜这点儿程度，根本就不看在林真的眼里。

　　苏珊娜的攻击还没到，周围空间突然变色！

　　一层古怪的能量覆盖在了周围的空间上，让这里和现实世界变成了两个不同的世界。

　　“这是……空间能量！”

　　林真心中一惊，星宿海地区，空间能量是无法施展的，任何人不能使用，不能瞬移。

　　可是苏珊娜却明显打破了这个限制，她居然能够在这里施展空间力量！

　　“难道这就是他们所说的构界本领，还真是神奇的很。”

　　唰~~！

　　本来正面冲击的苏珊娜，突然瞬移出现在了林真侧面，手里一把绣春刀猛击而来！

　　直接头也不回的一甩手，一团能量在林真手心爆发！

　　轰隆的一声巨响，苏珊娜身影再次消失，下一刻出现在了林真头顶，长刀再刺！

　　林真眉心微动：“空间本事很神奇，可惜你的境界太差了！”

　　单手猛的一抓，生生的抓住了苏珊娜的长刀，以近乎不死之身的能力活活的将那把武装级别的长刀夺了下来。

　　苏珊娜做梦没想到林真如此强悍，两个人根本不是一个量级的，一个失算之下，就被林真直接带了过来。

　　单手再次一拳挥出！

　　构界的空间破碎，苏珊娜喷血跌倒在地，重伤不起！


第1144章 通杀！

　　苏珊娜倒地的那一刻，朱闯几个人都愣住了。

　　在他们看来，苏珊娜和林真两个人都是中位神，就算不敌，也不可能毫无还手之力。

　　何况苏珊娜的构界绝学更是一绝，同级基本都是无敌的，结果却被林真闪电般的击败。

　　完完全全的碾压，丝毫没有还手之力！

　　朱闯几个人瞬间冲到了战场前。

　　“住手！”

　　朱闯心中还惦记得到苏珊娜的绝学，当然不会放任林真轻易击杀苏珊娜。

　　而伊布和维埃里这个时候也跑到了苏珊娜的身边，一脸敌意的看着林真。

　　看着面前这些人，林真冷笑一声：“怎么？想要一起上。”

　　“年轻人不要太狂妄了，以为自己闭关修炼晋级，就可以所向无敌了？这里有很多你根本得罪不起的势力，比如我们八大锤，你自己掂量掂量。”

　　“哈哈哈！八大锤，真是太可笑了。”林真忍不住笑出了声。

　　他和八大锤早就是不共戴天的死敌，怎么还会在乎对方的威胁。

　　“该死的林子，你笑什么？”

　　朱闯看没有威胁到林真，怒气勃发。

　　“他不叫林子，他叫林真！”倒地的苏珊娜恨恨的盯着林真，既然已经撕破脸，她也就没有什么顾忌了。

　　“林真！”朱闯愣了一下，随后脸色大变。

　　他是没有见过林真，但是并不妨碍他听过林真的大名。

　　林真就是杀死他朋友王冲的家伙，只是朱闯一直没有见过林真本人。

　　这还不是最重要的，最重要的是朱闯认为，林真很有可能就是鬼面人！

　　虽然不能确定，可是现在看到林真的表现，十有八九这件事是真的了。

　　“你……你到底是不是……？”

　　林真伸手，掌心多出了一张鬼脸面具。

　　将鬼脸面具带上之后，在场的几个人全都傻眼了。

　　苏珊娜更是好像见到鬼一样尖叫：“不可能！你居然是鬼面人？你怎么会是鬼面人？”

　　林真瞥了一眼这个女人：“队长，你相信有时候人会自寻死路吗？”

　　“我本来是打算给你们一点利益，可惜你做出了让我失望的选择，不但不想给我该拿的那一层利润，甚至将我驱逐，这些也就罢了，大不了我们路归路桥归桥。可是你竟然还想除掉我，你说这不是寻死是什么？”

　　苏珊娜面如死灰，此刻要是有后悔药，她一定毫不犹豫的吃下去。

　　早知道林真就是鬼面人的话，她费尽心力的找朱闯干什么，直接找林真不就什么都解决了。

　　可惜她是鼠目寸光，守着金山要饭吃，这次算是将林真得罪死了。

　　眼看朱闯已经面色惨白，完全失去了对林真动手的勇气，苏珊娜知道这个人已经靠不住了。

　　“伊布！维埃里，你们和林真的关系好，帮我劝劝他，刚才的那些事只是误会，是我有眼不识泰山，请他大人不计小人过，放我们一马吧。”

　　伊布和维埃里喃喃的想要说话，林真却摆摆手。

　　“你们两个要庆幸在刚刚没有选择对我出手，不然现在你们已经是一具死尸了，至于求情的话，要是你们还想活着，最好给我闭嘴！”

　　伊布和维埃里脸上露出羞愧之色，伊布更是干脆的对林真鞠躬：“林真，对不起，我违背了自己的良心，我错了，这些是你应得的。”

　　说完，伊布从神界内取出一件武装级别的下品铠甲放在林真面前，然后头也不回的走了。

　　维埃里一咬牙，也拿出了两件武装级别的下品武器，这几乎是他的全部身家了，交给林真之后，也离开了这里。

　　林真不客气的将东西收下，还算这两个人良心未泯，他也不想赶尽杀绝。

　　但是眼前的这些人，就没有伊布和维埃里那么好的运气了。

　　当林真目光转过来的时候，朱闯几个人几乎是同时出手了。

　　四个上位神后期，这个战斗力并不可小觑，就算巅峰上位神也有可能失败。

　　但是他们的攻击，在如今的林真面前简直是太小儿科了。

　　高达四百多万的神力爆发，林真的星魂长枪一击将四个人全部击倒在地！

　　走过去，按个的使用精神力锁魂！

　　林真尝到了甜头，他要让这些人将积分全部转过来。

　　日环出现，几个人完全没有抵抗的力量，很快被林真俘虏。

　　包括朱闯在内，四个人将积分和宝物全部交给了林真。

　　一艘盾神舰，高达三千三百万的积分，以及宝物若干，神晶四枚，神石一堆。

　　朱闯这个少帮主，在林真眼里并没有得到任何的优待，交出东西后直接命令自裁。

　　眼看四个上位神如同木偶一样的被林真操纵着自杀而死，苏珊娜的眼里露出了绝望之色。

　　不过她还想最后努力一下，拼命的站起来，想要用女人的天赋勾引林真。

　　林真冷笑一声，突然一张口！

　　黑洞浮现！

　　“妄图用你那可笑的姿色来引诱我，你应该先了解一下我林真的女人都是一个什么档次，你不觉得这太可笑了吗！”

　　死亡波纹外扩，苏珊娜直接被林真的黑洞化为了中子材料。

　　她的灵魂离体，林真直接搜魂！

　　苏珊娜的财富几乎可以忽略不计，但是她的构界绝学，却让林真有些心动。

　　如果苏珊娜不试图对林真下手，林真也不会去杀她，但是此刻就没什么顾忌了，直接一不做二不休。

　　一股记忆涌来，林真直接将其余所有无用记忆全部撇去，只留下那属于构界绝学的部分。

　　苏珊娜的本体是星空幻蝶，她天生对于空间有着极其出色的领悟，后来又机缘巧合的得到了这套法门，多年苦修，终于练就了强大的空间本领，不过现在都便宜林真了。

　　“好本事！好战技，这世界上竟然还有如此玄妙的空间绝学，竟然能够在星宿海内施展，看来我需要几天时间领悟一下了，哈哈哈！这一招学会了，重现新界时候的空间本领不是梦啊。”

　　林真一抬手，将战场的一切痕迹全部抹去，然后直接飞遁进入了旁边的一个火山口。

　　头顶玄黄塔浮现，阻隔了火山能量，雷隐披风覆盖之后，林真完全消失在了火山里面。

　　苏珊娜的这些关于构界的本领，必定能够让林真拥有更强的战斗力。


第1145章 林真的獠牙！

　　林真现在可谓是有生以来最强的时刻。

　　不单单是境界提升了，而且神力强，精神力强，缺乏的就是一种出其不意的战法。

　　当初在新界的时候，林真凭借对于空间力量的领悟，瞬移的绝学可谓所向无敌，他也最为擅长这种战斗方式。

　　可是到了元界之后就不那么灵光，到了魔女星和星宿海就更是一窍不通。

　　他修炼的时间短，根本没有那么多的时间去学习太高端的战法，尤其空间这种繁复到不可思议的战斗方式。

　　这一次苏珊娜的记忆可是帮了林真的大忙，她对于空间的领悟，全数成了林真自身的本事。

　　整整一个月的时间，林真在这座火山口里面带了一个月，才算是将苏珊娜关于空间力量的记忆完全吸收。

　　一个月之后……

　　嗖~~！

　　林真的身影凭空的出现在了火山口。

　　“哈哈哈！成了！”

　　苏珊娜的构界绝学，终于完全被林真学会了。

　　这一招，是以神力为依托，凭借对于空间法则的领悟，创造出类似领域般的一片空间，就是所谓的构界。

　　而且和一般的领域不同，这片空间几乎是很难被打破的，当初苏珊娜被林真一拳破碎空间，那是两者实力差距太大造成的。

　　而如果换成林真来施展，那么除了主宰或者极为顶尖的神王，几乎没有人能够破解林真的这一招。

　　林真还凭借自己的创造力，改良了苏珊娜的构界。

　　现在林真施展这一招，不必先创造大片的领域，只要在这个范围之内，林真就可以随心所欲的瞬移。

　　苏珊娜的瞬移能够在直径一公里之内进行，而林真的神力，则是可以在直径一百公里内随意的进行！

　　由此可见，林真和苏珊娜之间的实力差距之大。

　　“直径一百公里，战斗的时候帮助巨大，但是这还是建立在我没有领域武装的情况下，如果有一件下品领域武装加持，这个数字至少还能提升十倍！如果是中品领域类的，那就能提升一百倍！”

　　林真心中更加的渴望，渴望更多的积分。

　　飞行类武装，领域类武装，这两样比较稀罕的东西，才是林真目前急需的。

　　然后才是战斗类的，以及林真有些不敢奢求的飞行宫殿。

　　不过经过上一次的搜刮，林真已经不算穷人了。

　　除去一个亿的积分暂时不敢动之外，林真的手里又有了三千三百万的积分，这都是朱闯几个人转过来的。

　　林真修炼完成，又将手里获得的东西都捐献了积分，包括那艘比较值钱的盾神舰，再次获得了接近两千万的积分，让自己手里的积分达到了五千万二百万。

　　现在林真已经可以兑换一件最差的飞行类武装了。

　　林真兴致勃勃的打开了族群的商城，他记得这里有两件的飞行类武装，一件下品的风行羽翼，积分五千万，一件中品的流火羽翼，积分一亿两千万。

　　可是当林真再看的时候，他发现风行羽翼居然被人兑换走了！

　　“该死……居然来晚了！”

　　林真有些懊恼，感觉什么都没有手里握着钱却花不出去更让人心烦了。

　　风行羽翼拿不到了，林真的目光转了转，落在了那件流火羽翼上面。

　　他的手里握有一亿五千多万，是可以兑换这件中品羽翼的。

　　“要不要将这个东西拿下呢？”

　　林真心动了，正在犹豫的时候，突然海韵给林真发来了消息。

　　“林真，你可算是出关了，我找你找的好苦。”

　　“怎么了海韵姑娘？”

　　“还能怎么，就是我给你通报消息的事情被族群发现了，要扣除一个亿的积分，我再找不到你，就要倾家荡产了。”

　　林真拍了一下大腿：“唉！这来的可真不是时候。”

　　“林真，你可不要吓唬我，我可是拿不出这笔钱来的。”

　　“不不不，海韵姑娘你放心，我不会让你为难的。”

　　林真忍痛将自己手里的一亿积分转了过去，算是解决了海韵的燃眉之急。

　　不过这样一来，想要兑换流火羽翼也成为了泡影。

　　“罢了，我现在完成了追光兽基因的融合，速度提升十倍，已经能够百倍音速在镜湖大陆内飞行了，还有可以瞬移一百公里之内的本事，寻找宝贝已经不是难事儿了，相信很快就能赚取更多的积分了。”

　　林真自我安慰了一下，但是还是有些不甘心，海韵正要关闭次元宇宙通讯，林真突然问道：“海韵，如果我像你询问一下，其他族群之中是否有好的羽翼出售，你能给我查到吗？”

　　海韵点点头：“可以查到的。”

　　林真急忙道：“这个不会再扣除积分的吧？”

　　“呵呵呵！被扣除的怕了吧，放心好了，这个只需要交纳十万的积分就可以查询。”

　　十万积分对于一般武者也不是小数字，可是林真此刻也算有些积蓄，根本就不在乎，立刻缴纳积分，要求海韵给他查阅。

　　很快海韵反馈回来了一串的信息。

　　“樱花联盟族群，有一件下品羽翼出售……”

　　“次元竞技场，有一件中品羽翼出售……”

　　“八大锤，有两件下品羽翼出售……”

　　“北域联盟，有一件下品羽翼，和一件上品羽翼出售……”

　　林真眼睛一亮：“那上品羽翼需要多少积分？”

　　“不多，五个亿！”

　　林真吞咽了一口吐沫：“五个亿……好，就弄这个了！”

　　关闭了和海韵的次元宇宙通讯，林真挺直了腰板。

　　“五个亿而已，我林真以前是不想做的太绝，凡事还知道收敛，但是这些联盟都参与了在赤焰火山围攻我，那么就不好意思了，你们将会面临林真最无情的报复！”

　　林真如今实力通玄，手段无数，凭借日环的锁魂，神王以下无人可挡。

　　他打定主意真的放手大干一场，那么对于这些帮会的人来说，将是一场劫难。

　　这么多年的苦修，不再压抑自己的天性，林真已经露出了属于他黑洞兽锋利的獠牙。

　　“那些对付过我的人，鬼面人回来了！”

　　“无论是宝物还是人，在我林真的眼里，都是积分！”

　　雷云升空而起，无数的雷电凌空四处抽打。

　　林真轰隆隆的前行，态度之嚣张，动静之大，唯恐其他人发现不了！


第1146章 枭！

　　火山区往湖区延伸处，地势渐渐的平缓，这里是一片的缓冲区。

　　山脚之下，四个北域联盟的上位神正在寻宝。

　　其中带头的一个属于魔族，有着一头墨绿色的长发，一双紫色的眼睛闪烁幽光，强悍的肌肉有着爆炸般的力量，显示出他正处于实力的巅峰期。

　　另外三个上位神后期，也是魔族的武者，正跟随前面的上位神巅峰拉网式的搜索。

　　“小心一点儿，不要漏下一块儿混沌原石，这些都是积分！”

　　首领大声喊着，每个人都将精神力开放到了最大。

　　其中一个魔族武者抬起头，仰望天空。

　　那首领怒喝道：“干什么呢？”

　　“大哥，我的心里有些不安呢？”

　　几个人同时停了下来，这个魔族是隐魔一族，天生就对于危险有一些预知的判断，他感觉不安，那也许真的有事情。

　　隐魔武者长长的耳朵动了动，突然一指大路那边的方向，“有人过来了，带着很强的煞气！”

　　几个人都回头，看向他手指的方向，过了没到五秒钟，真的有人出现了。

　　他们的视野都非常好，可以看到百公里之外。

　　只见百公里之外，天边一朵阴暗的云正在快速飘来，云层内金蛇狂舞，雷电乱串，不时的有一道雷电流窜出来，轰隆隆的抽打在地面上。

　　“草~~！这特么是谁？太嚣张了吧。”

　　“这里可是靠近湖区的，竟然有人这么赶路，就不怕出来几个高手灭了他吗？”

　　那个首领是上位神巅峰的魔族，他也是非常狂暴凶狠的一个人，他在这一小片缓冲区内寻宝，其他的小队看到，一般也都是绕路走的。

　　本来就是残暴的种族，何况上位神巅峰也有他的骄傲和自尊，岂能容许有人在这里撒野。

　　“好大的狗胆！兄弟们准备，杀人夺宝！”

　　几个魔族呈扇形散开，准备下手。

　　可是他们刚刚散开，突然一道精神力破空而来！

　　那个感觉灵敏的隐魔一族，就在首领的身边，脑袋嘭的一声就当场爆裂！

　　“神威天命！”

　　要知道，那来的人现在还在百公里之外，那么遥远的距离，居然可以用神威天命杀人，这完全就是不可思议的！

　　神威天命是精神冲击的升级版，但是威力并不如近距离的精神冲击，一般都是强者对付弱者的手段，可那隐魔族可是上位神后期呀，难道来的人是神王不成？

　　没等几个魔族做出判断，来人已经到了近前。

　　脚踏雷云，脸上带着鬼脸面具，浑身上下浓郁的杀气有如实质，扑面而来。

　　“鬼面人！”

　　一个魔族恐惧的大叫一声，脚步忍不住后退。

　　果然是鬼面人，而且他的胸前漂浮着一个散发太阳光辉的圆环，那是中品的精神力武装，日环！

　　原来是借助日环的力量，难怪能够以神威天命远距离杀人。

　　那首领怒火冲天，对着林真怒吼一声：“鬼面人，你敢杀我北域联盟的人？”

　　鬼面人脚踏云彩冷笑一声：“不是我想要杀人，我本来是想要打晕他的，可惜这个家伙太不禁打了，轻轻碰一下就死了，希望你们几个不要死的那么快！”

　　“吼吼~！欺人太甚，上！”

　　剩余的三个魔族一拥而上，冲天的魔气也不容小觑。

　　三道攻击形成了强大的冲击波，呼啸对着林真杀来。

　　攻击即将临身的那一刻，林真原地消失，下一刻出现在了一个魔族的背后，一记手刀挥舞而出，将这个魔族直接打翻在地！

　　另外一个魔族回头救援，可是他一回头，林真又跑到了他的身后，一巴掌拍过去，就好像千斤重锤一样，险些将这个魔族又当场打死。

　　不过林真控制了力度，这一次没有杀人。

　　“不可能，你居然能够瞬移！”

　　这个首领魔族惊恐的大吼，脚下却忍不住后退，面对一个可以瞬移的鬼面人，他就算有力量也没什么施展的机会了。

　　林真嘿嘿冷笑一声，身体在空中拉出一串残影，迅速的接近了这个魔族。

　　两个人在空中交手，强大的神力碰撞，发出一阵轰鸣之声。

　　魔族首领开启了神之领域，融合神分身，神力高达三百万，竟然完全被压制，压制的几乎没有还手之力。

　　几下过后他就觉得手臂酸软，对方的攻击已经超出了他的承受力极限。

　　“啊啊！饶命……！”

　　他也没有那么的有骨气，尤其面对在镜湖大陆凶名赫赫的鬼面人，他怂了。

　　林真看对方抵抗意志消解，一道精神冲击打了过去。

　　魔族首领仰面跌倒，林真如影随形的跟进，锁魂！

　　巅峰期的上位神不是那么好锁魂的，林真必须先打垮他的精神力抵抗。

　　有一次精神冲击打过去，然后日环浮现，精神力暴涨！

　　随着这个魔族首领眼神变幻，精神力终于抵挡不住林真的冲击，硬生生的被锁魂了。

　　搞定了这一个之后，林真立刻又将两个被自己打晕的人拉过来，如法炮制，一一锁魂成功。

　　“把所有积分全都交出来！”

　　林真冷酷的下达命令，三个人开始给林真转账积分。

　　两个上位神后期，交给了林真一千八百万的积分，而这个巅峰期的首领手里，则是有两千万的积分！

　　三千八百万的积分到手，林真又命令两个上位神后期自杀，将他们的财产全部转移了过来。

　　剩余一个上位神巅峰的首领，林真想了一下，并没有让他自杀。

　　“你叫什么名字？”

　　“回禀主人，我叫枭。”

　　“只有一个字？”

　　“不，魔族都有很长的名字，但是也可以简化成一个字，主人想要知道我的全名吗？”

　　“不必了，就叫你枭好了。”

　　林真想了一下：“我现在需要积分，你知道应该怎么做吗？”

　　枭点头道：“明白，我会告诉主人我知道的一些人的位置，还会主动找人借积分，能借来多少借多少，统统转交给主人。”

　　林真哈哈大笑，这可真是一个忠心耿耿的好属下，居然一下就能想出借积分这个办法来，有创意，我喜欢。

　　“好，就这么干，获得多少积分都给我转过来，另外在给我调查一下，当初在赤焰火山围攻我的那些人，现在都身在何方！”


第1147章 鬼面人重临

　　枭这个家伙被锁魂之后，很快就进入了角色，开始到处的借积分。

　　短短一天之内，他的所有朋友和认识的人都被他借了一个遍，这个人完全就是抱着一锤子买卖的心态去的，能借多少借多少。

　　到了后来，一般的人已经借不到了，他干脆花费高额利息，签订巨额合同，向别人借贷。

　　很多人动心了，有了合同之后，有了次元宇宙记录，族群也是认可的，不怕他不还。

　　可是谁也不会想到，枭就是不想还。

　　借完我就去死，你能咋地？

　　在这样一个骗子的努力下，一天之内，竟然弄到了两亿四千万的巨额积分！

　　等到北域联盟发现枭的不正常借贷有问题的时候，枭的账户已经全部清零，所有的积分一个子儿都没剩下，全都转移走了！

　　等到这些债主锁定枭的位置并且追杀过去的时候，结果只是发现了一具尸体。

　　谁能想到，一个修炼到巅峰的上位神，竟然说死就死！

　　神魂俱灭的死，再无复活的可能。

　　人们甚至不知道他为什么会死，现在谁也不曾想到，他竟然会被锁魂。

　　作为巅峰期的上位神，被锁魂的可能性微乎其微，就算是神王级别的高手，正常也是难以将其锁魂的。

　　所以大家都没有往这个地方去想，唯一的线索，就是枭那两亿多的积分转到哪里去了。

　　想要从次元宇宙公司查询到转账记录也不是容易的事情，北域联盟高层出面，才查询到了记录。

　　查询的结果让所有人震惊。

　　枭最后的转账记录，竟然是转给了林真！

　　一时间，林真这个名字火了！

　　很多关于林真的消息被翻出来，一条条的信息汇总之后，人们惊骇的发现，林真很有可能就是当初的鬼面人！

　　鬼面人还活着！

　　这个发现让北域联盟高层震惊，想到鬼面人和联盟的恩怨，他们感觉到问题有些严重。

　　他们要求次元宇宙公司冻结林真的族群积分账户，但是这根本就行不通，次元宇宙公司是不会受任何人摆布的，何况这件事还要通过星河巨兽联盟，根本就不可能做到。

　　北域联盟只好发出通知，任何人想要借贷积分，必须在联盟监视下进行，免得出现类似情况，让人上当受骗。

　　他们也通知当初在赤焰火山围剿过林真的那些帮会，鬼面人重新出现了！

　　……

　　就在枭在北域联盟大肆行骗的时候，林真根本没有等在他的身边，而是继续前进，深入了镜湖边缘地区。

　　这片缓冲区也要好几天的时间才能飞过去，第二天的时候，林真就接到了枭转过来的积分。

　　两亿四千万！

　　林真心中大喜过望，没想到这个家伙还真是有能力，破釜沉舟全力敛财的情况下，竟然能够收集了两亿多的积分。

　　只不过这只是一次性的买卖，这个人的情况必定会引起注意，现在就连星河巨兽联盟都下发了通告，让所有人谨慎借贷积分，估计再想来这一招是很难了。

　　不过凭空多了两亿多，加上林真现有的，手里的积分已经达到了两亿八千万，距离一件上品飞行武装已经不是很远了。

　　北域联盟的动作也很快，竟然这么快就查到了很多情况。

　　估计这会儿各个帮会和联盟，都知道了他林真就是鬼面人的事情吧。

　　不过林真也不在乎，知道是一会儿，能不能有什么作用就是另外一回事了。

　　随着积分一起转过来的，还有一份儿枭的调查情况。

　　这里面罗列了一群人，这些人都是当初参与了赤焰火山围攻林真那些人的情况。

　　枭作为上位神巅峰，自然是有不少的渠道，大概都知道这些人在什么地方活动，都给林真发送了过来。

　　北域联盟的菲尼、天阙联盟的江潮、次元竞技场的奥斯多，以及青魇帮的星灵。

　　当初还有樱花的风啸和八大锤的朱闯二人，不过这两个人都已经被林真干掉了。

　　“好，当初你们围攻我的时候，没有想到我还会回来吧！”

　　林真很快锁定了第一个人，青魇帮的星灵。

　　星灵位于镜湖边缘地区，有一艘盾神舰，一个小队十二个人，距离林真现在的位置大约有一百三十万公里。

　　十二个人的小队，全部都是上位神后期以上组成的，也算是精英队伍了。

　　“一百三十万公里，以我现在的速度，也就是一天就能到达，下一个目标，就是青魇帮了！”

　　……

　　镜湖虽然不如坠星湖一般无边无际，但还是比太平洋大很多。

　　虽然湖面巨大，但是水面上平静无波，没有一丝一毫的涟漪，就好像一面无比巨大的镜子，和外面轰隆隆的火山区形成了鲜明的对比。

　　镜湖区域内，无数年火山喷发出来的宝物，基本都沉入了湖水之中，是一个巨大的聚宝盆。

　　不过镜湖区域内已经被高手们占领的，当镜湖大陆开启的时候，两艘神王的飞行宫殿就直接进入了湖区。

　　外面的区域任凭那些人怎么折腾，但是湖区深处，那是神王的领地。

　　那些驾驶游离卫星的上位神巅峰队伍，则是在湖区的浅水区，这里也有宝物，但是数量没有深处多，也算是不错的地方。

　　再外围就是湖区边缘，湖畔地区。

　　能够在这里寻宝的，多数都是驾驶盾神舰的小队，靠近湖边的地区机会也不少，湖水涨潮的时候，有可能会将宝物冲刷到沙滩上，等到潮水褪去，往往会有收获。

　　不过镜湖水密度很大，一般的风根本无法吹动湖水，涨潮的时候不是特别的多，这里的寻宝队伍并不忙碌。

　　镜湖之中是很难下水寻宝的，长年的混沌能量飘落镜湖，导致镜湖内部的水有很强的腐蚀性，想要下水，那就需要领域类的宝物，或者是有能量护罩的水下推进器。

　　领域类宝物太难得，基本可以忽略不计，而水下推进器也不是一般人能够用得起的，下水一次都需要大量的能量块作为消耗，只有深处那些强大的队伍会使用，像是边缘的这些队伍，冒然下水只会得不偿失。

　　所以边缘区的那些队伍，在退潮之前，基本都是闲置状态。

　　而青魇帮的队伍此时正在休息之中。

　　十二人的队伍，星灵作为首领，正在查看一个北域联盟的朋友发来的信息。

　　“什么？鬼面人来了！”看到这个消息，星灵猛的跳了起来。


第1148章 镜湖寻宝区

　　鬼面人这个名字给了星灵太多不好的回忆。

　　当初赤焰火山，他可是参与了对鬼面人的围攻，可惜六个人联手也没能抓住鬼面人，反而把风啸搭进去了。

　　本来以为鬼面人已经死在火山之中，没想到今天竟然又看到消息了。

　　消息是北域联盟一个武者发出来的，消息很简单，只有几句话。

　　“鬼面人重新出现，已经确定身份，真名林真，请大家小心应对！”

　　对于林真星灵也不算陌生，当初怀疑的几个人选之一。

　　甚至他都能背出林真的一些资料，下位神后期，从魔女星而来，擅长使用长枪，黑洞兽……

　　唯一值得注意的，也无非就是黑洞兽这个消息罢了，其他方面这个人不值一提。

　　“下位神，鬼面人？无稽之谈！”

　　如果说鬼面人活着星灵信，但是说林真是鬼面人，他真的不信。

　　不过他还是本着谨慎的心态，对身边的手下道：“大家小心一点儿，据说鬼面人重新出现了，说不定会对当初的事情报复。”

　　“老大，我觉得不用太担心什么，鬼面人当初不也是被你们六个一招轰下了火山嘛，那时候老大还只是一个上位神巅峰呢，都不惧鬼面人，现在我们十二人在一起，鬼面人不敢来找死吧。”

　　“没错，那次肯定给鬼面人教训了，他如果懂得深浅，就应该学会夹起尾巴低调做人，要是他敢来湖区，只怕瞬间就能让人给分尸了。”

　　星灵点点头，也没太放在心上。

　　一行十二人占据了一片沙滩区，占据好位置也是很重要的，因为涨潮的时候潮水到来，有经验的人会预先在潮水之中发现宝物的踪迹。

　　看到宝物之后，他们会判断宝物的落点，然后派人到那片区域上空守着，一旦潮水退去，第一时间下去找宝！

　　距离近的人，就可能有收获，在这里寻宝比的就是一个眼明手快。

　　当然如果有两个人或者更多人看中同一个地点同一件东西，那么宝物出世的时候可能就会有争斗，反正都是武者，争斗是常有的事情。

　　随着时间推移，冷风袭来。

　　“涨潮了！”

　　远处湖面上，大片的风暴正在酝酿，原本如同镜子般的湖面破碎了，蓝盈盈的湖水卷起大浪，哗啦啦的向着岸边涌来。

　　所有人全都站起身，抻长了脖子往湖水之中张望。

　　偶尔有一些宝光星星点点的在浪花之中隐现，看的这些人垂涎欲滴。

　　但是却没有人敢冒然过去，现在宝物还没有下沉，根本无法捕捞，并且这时候过去，那些蓝色的湖水绝对能够在一秒钟之内让你融化的骨头渣子都不剩。

　　只有纯粹的能量护罩才能抵挡浪花的侵袭，或者是领域武装。

　　一浪接着一浪的浪花拍打过来，将大片大片的土地淹没。

　　地球之上的涨潮能够延伸百米就算不近的距离了，可是这里的涨潮，足足将海平面拔高了超过百米，延伸更是达到了上百公里之遥！

　　岸边的小队纷纷后退，等到潮水不再往前蔓延，他们才停了下来。

　　星灵快速的布置所有人准备。

　　“这场风暴大约五个小时以后就会过去，所有人的都做好准备，这里这里……还有那里……这些区域都要重点搜索，绝对不能浪费一点儿的时间，这几个地方都很有可能有宝贝。”

　　手下纷纷点头，然后升空而起，就在星灵所指的地点等待。

　　这些地方有的没人，有的有人，不过未必守候在这里就能找到宝物的，多数人还是会空手而归，因为没有人能够真正看得准哪里有宝贝。

　　布置完了其他人的任务，星灵自己锁定了一处地点。

　　这个地方是他重点观察的，因为刚刚浪花袭来的时候，他看到了一道黑色的长条形宝光隐现，其光芒之浓郁绝非一般的下品武装能够比拟的，至少也是中品武装。

　　这是非常难得的机缘，星灵对于这件宝物志在必得！

　　左右看了看，其他人似乎都没有注意到这个地点，星灵心中大喜，升空而起，在这片区域内盘旋。

　　一个个人影就好像飞鸟一样，盘旋在湖水上空，等待退潮那一刻见分晓。

　　时间艰难的前进，五个小时缓缓过去。

　　这场风暴如同人们预料的那样渐渐退去，失去了风暴的力量，湖水开始回落了。

　　而天空中的人们则是如同一张张拉满弦的弓箭，时刻准俯冲而下。

　　潮水回落，水中没有任何的鱼虾，但是却有宝光冲天而起！

　　旁边几公里之外，一个上位神呼的一声冲了下去，在宝光出现的那一刹那，凌空将这件宝贝抓了起来。

　　“哈哈哈！雷霆战斧，下品武装！”

　　这个神明对着他的队友们狠狠的一挥拳头，和他一起的人顿时爆发出了一阵欢呼声。

　　第一件就出了武装，似乎预示着今天这次涨潮有可能要出好东西。

　　其他人眼热的同时，更加耐心的守护在自己看好的位置上。

　　距离星灵十几里的地方，又有光芒闪动，早就守护在那里的人俯冲而下，距离远的人根本就没有机会。

　　“唉，只是一颗界石。”

　　这个人升空而起，却只是收获了界石，一脸的沮丧。

　　其实这也是很平常的事情，事实上大多数时候苦心找到的东西，往往就是界石或者混沌原石一类的。更多的人甚至只是扑个空，他们看好的水下区域，根本就没有宝贝存在。

　　潮水继续往下落，越来越多的人一无所获。

　　星灵看了看自己之前判断的几个地点，都没有收获宝贝，几个队友都露出失望之色。

　　而距离大约几十公里之外，有人收获了一件下品的战甲，引起一阵欢呼。

　　潮水就快要退到自己脚下的位置了，星灵深深的呼吸了一口气，他有一种预感，这一次他绝对会有收获的。

　　哗啦啦！

　　水花翻滚之间，露出了原本的地面。

　　一道幽光晃动，闪人心魄！

　　五尺青锋闪烁，凛冽的气息即使在天空之上也能清晰的感受到。

　　那是宝物的气息，一把上品武装的长剑！

　　“卧槽！上品武器，老子发达了！”

　　星灵振奋不已，上品武装的珍贵不言而喻，有了这样一把长剑，他还怕什么鬼面人？

　　而且这方圆十里只有他一个人在守着，这件上品武器就要归自己了！

　　身体好像炮弹一样的猛冲而下，单手探出，直接抓向了那武装的剑柄！


第1149章 十八神剑之寒鸦

　　一件上品武装的武器，是所有神明都梦寐以求的。

　　那些极品武装，他们这些上位神没有资格得到，那是神王或者主宰的专属。

　　甚至有些很多神王，使用的武器都是上品武装，对于上位神来说，这就是终极武器！

　　虽然不如领域类等等那么珍贵，但是必不可少。

　　星灵觉得自己的心都要跳出胸口了，一只手探出去，只要再前进一点，就能抓住这把一看就不凡的长剑。

　　有一个词语叫做咫尺天涯，星灵体会到了。

　　就在他的手要抓住的时候，突然脖子后面传来了一股大力，将他生生的提了上去。

　　“谁！”

　　星灵只觉得脖子后面冒汗，他竟然没发现有人！

　　猛的回头，那股力量徒然加大，将他猛的甩到了一边。

　　身体狠狠的砸在沙滩上，他虽然一跃而起，但是长剑已经易主。

　　一个中位神站在他的身后，手里拿着这把长剑，露出了笑容。

　　“不枉我跟着你等了半天，没想到你的本事不怎么样，寻找宝贝的本事却还不错，这把剑我就笑纳了。”

　　星灵并不认识这个人，但是并不妨碍他感觉到对方强大的神力。

　　“不认识我是吗，那你应该还认识这个。”

　　对面的人拿出了一个鬼脸面具，戴在了脸上。

　　“鬼面人！”

　　星灵身体一颤，几乎是瞬间就进入了战斗状态，大声的招呼自己的同伴。

　　“快来，鬼面人出现了，抢了我的长剑！”

　　青魇帮的十几个上位神呼啦一下围了上来。

　　看到这里有争斗，其他人则是拉开了一点距离，纷纷围观。

　　看到同伴来到了身边，星灵的心里有了一些底气，鬼面人无非就是会那种隐身的方法罢了，现在自己一方十二个人，怎么都不会怕他。

　　“你是林真？”星灵问道。

　　鬼面人轻抚手中的长剑，根本没有搭理星灵的问话。

　　鬼面人自然就是林真，看着这把长剑，他心中有些兴奋。

　　这段时间以来，林真的武器一直是枪，不是他只会用枪，而是他根本没有一把趁手的剑。

　　这把长达五尺多的剑居然是上品武装，完全可以弥补林真没有好武器的遗憾了。

　　剑身通体是黑色的，拿在手里，有一股寒入骨髓的冷意，上面还有几个字，十八神剑之寒鸦！

　　看到这几个字，林真的瞳孔猛的一收缩。

　　居然是十八神剑之一！

　　就算林真刚刚来到了镜湖没有多久，但是他却知道十八神剑。

　　传说之中，这十八把剑是百鸟主宰的武器，一共有十八把剑和一个剑匣组成。

　　每一把剑，都是百鸟主宰亲手锻造而成，每一把剑内都封印了一个超强鸟类的神魂作为器灵。

　　百鸟主宰本人更是了不得，曾经是一位强大的混元主宰！

　　宇宙之间共有主宰八十一人，其中八大元素体系各有九人，一共七十二人，而剩余的九个人，则是精通其余体系的修炼，比如空间力量、时间力量、混沌力量、黑暗能量等等。

　　这些修炼特殊力量者，有一个统称，混元主宰！

　　百鸟主宰就是这样的一个人，几乎站在了整个宇宙的巅峰。

　　但是这样强大的一个人，最终却陨落了，他的十八神剑和剑匣也不知流落何方。

　　没想到林真今天居然得到了一把寒鸦神剑，这把剑内部有一头超级变异星河兽寒鸦的魂魄，如果使用者精通寒冰冻气的运用，这把剑还会威力倍增，这就是属性相合。

　　而且此剑很难会损毁，就算坏了，剑魂也会将其慢慢修复。

　　拿到这把剑，林真不禁哈哈大笑。

　　“哈哈哈！这可真是踏破铁鞋无觅处，没想到居然能够在这里找到一把这么好的剑，作为对你的感谢，我决定用这把剑亲自送你们一程！”

　　“什么？你说这是十八神剑之一？我擦！鬼面人我和你拼了！”

　　“上！干掉他，将神剑抢回来！”

　　“敢抢青魇帮的东西，要你拿命来偿！”

　　包括星灵在内的十二个上位神都眼红了，从四面八方猛冲过来。

　　如果是平时，林真对付这十二个上位神，必定要游斗好一阵，但是今天不同了。

　　单手一指，头顶玄黄塔出现，将对方的一切能量攻击隔绝。

　　分身融合领域全开，林真手持寒鸦神剑，第一个目标就是一个巅峰上位神！

　　这名上位神虽然不是首领，但是实力绝对在这些人里面排名前三。

　　森寒！

　　林真神界之内，一股绝对零度的冻气随着寒鸦神剑出击，天地之间顿时涌起一道匹练似的白雾，从这名上位神身边呼啸而过！

　　平素发挥绝对零度这一招，耗费神力比较多，而且攻击距离也近，很难有什么大的杀伤力，可是今天不同了，在寒鸦的增幅之下，林真这一击打出了数千米！

　　白雾退去，上位神的身体化作冰雕，然后突然碎裂，炸开！

　　一个巅峰期的上位神，被林真一击毙命！

　　一招得手，林真信心暴涨，哈哈大笑一声，直接突进了对方的人群之中，手里寒鸦神剑带起白色剑光，如同泼风般的施展开来。

　　许久不用的森罗的剑法，如今终于再次派上了用场。

　　对方十几个人，竟然被林真杀的抬不起头！

　　他们手中的武器，根本无法和寒鸦对抗，每当兵器接触，他们的武器就会变的脆弱，如果达不到武装级别干脆就会被摧毁，就算是下品武装也禁不住寒鸦的几次攻击。

　　武器不给力，远距离的能量攻击更是根本破不了玄黄塔的防御，只能近身战的他们，完全就是被林真在屠杀。

　　这就是武装的力量，十二个上位神毫无反抗能力的被一个中位神初期屠杀，除了林真本身神力够强之外，这武装也占了大半的功劳。

　　寒鸦刚刚到手，就开始见血，一个个上位神倒在了林真的剑下。

　　远处那些围观的人，看到鬼面人大开杀戒，都禁不住吓的频频后退。

　　他们虽然不知道这边发生了什么事，但是眼下的情况却足以证明一点，鬼面人的凶名真不是吹出来的，这家伙杀人不眨眼啊。

　　三分钟，林真连斩十一个人！

　　最后只剩余青灵一人，面对寒鸦神剑，已经完全被吓破了胆。


第1150章 神王以下无敌

　　星灵想过要逃，但是林真融合了追光兽基因之后，没有飞行类武装的星灵，在他眼里动作慢如蜗牛，他根本没有逃走的机会。

　　眼看十一个人连续被斩杀，当林真的寒鸦再次攻来的时候，星灵要崩溃了。

　　膝盖有些发软，感受对方扑面而来的气势，他选择了投降。

　　林真看着远处围观的一些人，知道现在时间紧迫，直接寒鸦架在对方的脖颈上，要求他交出一切的财产。

　　星灵心中一喜，以为林真能够饶他一命，立刻毫无保留的将自己的财富交了出去。

　　星灵也是青魇帮的少帮主，手里还是有些积蓄的，族群积分竟然有四千万之多。

　　得到了星灵的积分，林真的积分达到了三亿二千万！

　　还有一些东西，比较值钱的比如盾神舰，也被林真毫不客气的收下了。

　　但是林真却没有选择放过他，拿完东西立刻动手，将这个少帮主直接铲除。

　　做完这一切，这一次的涨潮也差不多退去了。

　　林真手提寒鸦剑，周围的人看他的目光看过来，都忍不住纷纷后退，唯恐这个凶名大盛的家伙出手乱杀。

　　林真哈哈一笑：“不要担心，我要杀的人只有我的敌人，是那些参与在赤焰火山围攻我的人。”

　　说完以后，林真沿着沙滩快速飞行，直奔他的第二个目标。

　　湖边的沙滩区，还有一个人在这里，次元竞技场的奥斯多。

　　奥斯多距离这里只有不足二十万公里，林真如今凭借追光兽基因，飞行速度差不多能够比拟一件下品的飞行武装了，在沙滩区速度飞快，半个小时内必定到达。

　　但是他并没有次元宇宙的通讯更快，还没等他赶到奥斯多所在的地方，这个人已经得到了消息。

　　奥斯多这边也是一个十二人小组，而且都是上位神巅峰期，他们之前经历过一场夺宝战，十二个人死去了五个，现在只有七个人，已经不好在浅水区立足，所以退回了沙滩区。

　　次元竞技场的武者，各个都是身经百战，别看只有七个人，实力却绝对在星灵的十二人之上。

　　听到关于鬼面人林真的消息，奥斯多一愣。

　　“能够只身一人干掉星灵的小队，这个鬼面人的实力……差不多接近神王了。”

　　想要成为神王，那是有着极高的标准的。

　　第一个，就是精神力要达到了凝晶期！

　　这是最为关键的，这一点达不到，神力达到多少都没用，这是最重要的标准。

　　除了精神力的要求之外，能够达到神王级别，神力要在三百万以上。

　　这个三百万不是融合分身和开启领域之后的数值，而是正常情况下的数值。

　　另外还有一个很重要的因素，那就是战绩、名气！

　　战绩，就是此人要做过轰动的大事，名气也差不多，一般都是来源于这个人的战绩。

　　而现在鬼面人闹的镜湖大陆一阵风声鹤唳，这个家伙似乎有称王的迹象了。

　　林真现如今当然还不够神王的标准，尤其神力一项上面，但是和神力相比，他的精神力和战绩确实差不多了。

　　带着鬼脸面具，没有人能够看出他的境界，现在开启领域之后也有四百四十万的神力，加上能够锁魂上位神的本事，说他是神王，怕是也有人相信。

　　单独一个人，能够干掉一个十二人的整编小队，这还真不是一般上位神能够干出来的，即使不是神王，也是实力接近的准神王了。

　　奥斯多虽然是次元竞技场中的佼佼者，但是也不敢面对一个实力接近神王的顶级强者。

　　“鬼面人，睚眦必报，他已经放下话，要击杀所有在赤焰火山围攻过他的人，而我距离星灵的队伍是最近的，下一个目标必然是我……”

　　“我绝对不能在这里束手待毙，而跑又不是办法，好不容易才在这里站住脚。”

　　奥斯多很快做出了决断，那就是求援。

　　他求援的对象，是位于距离他最近的浅水区，次元竞技场的一个游离卫星！

　　一个游离卫星，上面有着三十六人，而那个首领，一个老牌的上位神巅峰，有着准神王实力的高手，是奥斯多的前辈。

　　这个人的年纪甚至比一般的神王还大，他的名字已经没有人记得了，因为他一次闭关百万年之后，出关就忘记了自己的名字。

　　人们都叫他刺猬，因为这个人本身就是一头浑身是刺的星河兽。

　　不过他不是真正的刺猬，而是一头变异的剑背龙，身上有着无数把与生俱来的巨剑，远远看去，真的好像一只巨大的刺猬。

　　天生对于金属性有着超高的领悟，后来更是有金系神分身，刺猬绝对是天生强者。

　　刺猬原本也是星河巨兽联盟的一员，后来不知因为什么事叛出联盟，不再承认自己属于星河巨兽族群，正式加入了次元竞技场。

　　而奥斯多几乎是刺猬看着长大的，已经活了三亿多年的奥斯多，在他有印象的时候，刺猬就是一个准神王高手。

　　刺猬曾经在次元竞技场打出过一亿场胜利的逆天记录，有一个称号叫做神王之下无敌。

　　其实武者境界划分之中，是没有准神王这个境界的，准神王就是人们对于一个武者实力的认可，而刺猬这个神王下无敌的巅峰上位神，无疑就是准神王。

　　在奥斯多看来，鬼面人再强，也不可能打得过刺猬。

　　他立刻向着游离卫星求援，接通了刺猬的次元宇宙。

　　“呵呵，奥斯多，你小子怎么弄的？居然从浅水区退出去了，这可是丢了我们次元竞技场强者的脸呢。”

　　“前辈，那件事不算什么，给我一段时日修养，我肯定能够回到浅水区的，但是现在的问题，是鬼面人马上就要过来杀我，他二十分钟之后就会到了，求前辈救命！”

　　“哦！鬼面人……最近好像在哪里听过这个名字呢？”

　　“前辈，这家伙嚣张跋扈的很，当初我们有一点梁子，他现在就要屠杀我们所有人，北域联盟、青魇帮、八大锤的人都已经遭了他的毒手，此人自称神王之下无敌，现在正在往我这边赶来，前辈再不出手，恐怕以后就见不到我了。”

　　“什么？神王以下无敌？”听到奥斯多这句话，天生脾气火暴的刺猬，顿时脸色沉了下来。

　　“年轻人，有了一点成绩就不知天高地厚，神王以下无敌也是他能叫的！好好好，奥斯多，你就在原地等着，我的游离卫星也在浅水区，二十分钟之内一定到你那里，就让老子会会这个狂妄的鬼面人！”


第1151章 刺猬

　　得到了刺猬的答复，奥斯多终于放心了。

　　他这里有七个上位神，刺猬那里更是多达三十六个上位神，加上奥斯多这个准神王，就算林真是真的神王到来，他都有机会保命。

　　何况鬼面人林真不可能有真正神王的实力，奥斯多安心了。

　　“大家准备好，等待刺猬前辈大驾光临。”

　　都是次元竞技场的人，听说刺猬要来，这些人各个精神振奋。

　　在他们心中，刺猬就是一个传奇。

　　如果不是刺猬天生精神力较为凝固，导致他精神力无法晋级，那么他早就是神王高手了，现在有些神王见到刺猬，都要尊称一声前辈。

　　等了十几分钟之后，镜湖的湖面上一个巨大的游离卫星推开波浪，低空而来！

　　游离卫星看着好像一个海胆，个头堪比地球上的航母。

　　不过这么大的一个东西，内部只是乘坐了三十六个人，因为大家都是神明，每个人都需要有自己的修炼空间，而不能如同民航一样，所有人好像沙丁鱼一样排成排坐在座位上的。

　　游离卫星来到了沙滩区，缓缓下落。

　　腹部的舱门打开，一个个属于次元竞技场的上位神走了下来。

　　足足三十六个人，各个都是上位神，有后期有巅峰，所有的人没有一个是滥竽充数的弱者，这些人都是身经百战的强者！

　　能够跟随刺猬在一起的人，不可能有弱者。

　　而刺猬则是最后走了下来。

　　此人是一个看上去四十多岁的壮汉，头上有着跟跟竖立而起的黑发，不是那种看上去好像被炮轰一样的造型，而是像一把把的利剑，一看就有一股极度锋锐的气息！

　　目光所过之处，犹如剑气逼人，让人不敢直视。

　　奥斯多疾步走过来，给刺猬深深施礼。

　　“前辈，晚辈奥斯多见礼。”

　　“不必了，那个鬼面人来了没有？”

　　“前辈，晚辈已经和沿途的一些人有过沟通，他们已经证实鬼面人正在前往这个方向，估计五分钟之内就会到达。”

　　“好！不知天高地厚的东西，我们次元竞技场乃是宇宙之中强者辈出的地方，岂能让他一个小小神明撒野，拿我们和青魇帮那种不入流的帮会相比，他真是好大的狗胆，今天我就向你托个大，下个保证，只要这鬼面人敢来，我追杀他上天入地，必定不饶！”

　　周围的人都是神色激动，有了刺猬的这句保证，那就万无一失了。

　　刺猬此人为人脾气火暴，说一不二，只要他承诺了，那就一定会做到，看来鬼面人的情况危险了。

　　奥斯多也是面露喜色：“有了前辈的这句话，那鬼面人注定完蛋了。”

　　“哼哼，你也是没出息，被一个鬼面人袭击，就吓的差点儿尿裤子，打扰了我的好事，等这件事情了了，我再和你算账。”

　　“晚辈该死，不知道打扰了前辈什么事？”

　　刺猬脸上露出得意之色，“我正在修炼金系能量。”

　　“前辈不是早就完成了金系能量真谛的领悟吗？怎么还需要修炼？”

　　“你有所不知，虽然我领悟了金系能量，但是也因为这个东西的限制，让我对于其他能量难以领悟，既然如此，那我就干脆将金系能量修炼到底。这么多年以来，我其实一直在采集天地奇金之气，凝聚金刚之体！”

　　“金刚之体？”奥斯多脸上露出震撼之色。

　　“不错，就是金刚之体，以天地奇金凝练，一旦成功……嘿嘿！这件事我已经做了差不多十亿年，只要成了，那么我虽然还不是神王，也就胜似神王了！”

　　看着刺猬脸上的得意之色，奥斯多急忙拍马屁：“那祝前辈早日成功。”

　　“嗯，现在就差混沌金气了，这是最后一步，要是能够采集到天劫之中的混沌金气，这件事就算成功了，那个时候，就算真的神王，我也能够和他斗一斗！”

　　奥斯多心中暗想，你恐怕难以成功，天劫之中的金气是那么好收集的吗？何况你天生金系领悟，天劫之中最不可能降临的就是金气，怕是没有成功的那一天了。

　　当然这话他不能说出口，这刺猬一身金气似乎都有爆炸的迹象，也不知道体内收集了多少天地奇金之气，感觉他的体内似乎蕴藏着一个星系，奥斯多可不敢招惹，只能说着好听的话。

　　又说了几句之后，远处沙滩和湖水之上，一个人脚踏雷云而来！

　　来的人正是林真！

　　……

　　林真在距离很远的时候，就看到了这里有一架巨大的游离卫星。

　　游离卫星可不是什么一般的飞行器，这种东西一艘的价格至少也要两亿，属于仅次于飞行宫殿的宝贝。

　　一个游离卫星，内部乘员三十六个人，可是据林真所知，奥斯多只有一艘盾神舰，是没有游离卫星的。

　　毫无疑问，这是奥斯多找来的援兵了。

　　不过林真并不畏惧，盾神舰也好，游离卫星也好，都不是神王的座驾，无非就是巅峰上位神的数量多一些罢了，林真拥有了瞬移之后，还真不惧怕上位神人数多。

　　继续轰隆隆的前行，雷云上面的雷光愈发的灼热强大。

　　前方沙滩上，四十多个上位神站在那里。

　　林真直接冲到了那些人身前，可是正在他要停下的时候，雷云上面的雷光好像不受控制一样，轰然的向着一个人砸了过去！

　　林真都来不及做什么，无数雷电就猛轰在此人身上！

　　自从林真领悟雷电真谛之后，雷云内部蕴含的雷电都达到了毁灭神雷的级别，这么多的雷电轰过去，差不多能够将一个上位神当场干掉了。

　　至于雷电为什么会不受控制，那道理更加简单，因为这个人身上金气太盛，站在那里就好像一个避雷针一样，雷电受其吸引，本能攻击！

　　咔嚓咔嚓咔嚓~~！

　　一道道晴天霹雳划过，林真叹息一声，这个人可能要完了。

　　但是雷电散去，林真却呆了。

　　那里的那个中年壮汉，只是用手在眼前扇了扇，然后对着林真露出一个狰狞的笑容：“年轻人，不错嘛，居然领悟了雷电真谛，只是非常可惜，你的这点儿数量的雷电，连让老夫竖立起一根汗毛的资格都没有，就你这点儿水准，也敢自称神王之下无敌，我看你是找死！”


第1152章 强者对决

　　此时林真才算真正的看清了这个壮汉。

　　“此人好强！”

　　林真微微的眯了一下眼睛，自从他突破到了中位神以来，所遇到的上位神几乎没有一合之将，让林真甚至有种上位神不过如此的感觉。

　　但是眼前的这个人，明显打破了他的观念，让他感觉到强大。

　　此人站在那里，就好像集合天地锋锐与一身，是一把剑，一条枪，随时能够迸发出最为凌厉的攻击。

　　而且他的神力水平，明显比林真现在还要高出一截。

　　正常状态下，他的神力就超过了二百万！

　　要知道林真目前一百五十一万的神力，几乎就很难碰到对手了，而这个人的神力，和林真几乎相差了有一百万！

　　这是一个准神王级别的高手，毫无疑问的。

　　第一次面对这样的高手，林真并没有退缩，站在他的面前，神力直接开到了最大。

　　看到林真放开神力，刺猬也是愣了一下。

　　“呵呵！还算不错，神力居然能够达到四百多万，不过非常可惜，在我的面前，你这两下子还是不够看。”

　　“够看不够看，总要试过才知道。”

　　“狂妄，今天我就让你知道，神王以下无敌，是一个什么概念！”

　　刺猬手一抬，手中出现了一把双锋战戟！

　　战戟长达五米，上面金气缭绕，是一把上品武装。

　　刺猬的神力也在第一时间开放，一瞬间，他的神力猛升到了六百多万！

　　“去死吧！”

　　战戟猛劈下来，刺猬身后的人，早在他拿出战戟的时候，就已经退出了老远。

　　一击之下，战戟犹如晴空艳阳，发出万道金光，周围的空间都隐隐有了塌陷的迹象。

　　林真手持寒鸦神剑，毅然迎击而上！

　　铛~~！

　　巨大的撞击声形成了一道震波，好像石头丢入水中，在空间之中散发出一圈圈的涟漪。

　　林真的身体被轰的急速后退，直接飞出去数百米。

　　两个人的绝对实力还是差了很多，林真的神力不敌对手。

　　尤其对方的战戟，简直重如山岳，林真感觉自己的手臂都隐隐有些发麻。

　　“哈哈哈！知道厉害了吧，臭小子，死后记得不要太目中无人！”

　　刺猬一击得手，仰天长笑，远处的次元竞技场众神则是拼命的鼓掌叫好。

　　林真稳住了身形，甩了一下手臂，还好，有了水蛭基因之后，他的抵抗力和恢复力都非常强，虽然实力不如对方，但是这样的攻击却也不能给他造成伤害。

　　“不要以为这样你就赢了，再来！”

　　追光兽的基因带起了超快的速度，林真下一秒又出现在了刺猬的面前。

　　“臭小子速度还挺快，但是再来一百次，结果还是一样的。”

　　刺猬的战戟再次挥舞，上面的金气更加的强盛，显然这一击的威力更大。

　　战戟掠过林真的脖颈，刺猬脸上露出狞笑，他似乎看到了林真人头落地的场面。

　　“前辈小心！”后面奥斯多惊恐的大叫。

　　嗖~~！

　　脑后疾风掠来，寒气逼人。

　　“怎么可能！”

　　刺猬做梦没有想到林真居然能够瞬移，这一击竟然没有来得及躲闪，后脑直接中了一剑！

　　一道火星从他的脑袋上划过，林真的寒鸦神剑，直接将他的头皮削掉了一块！

　　要不是他危急时刻有个躲闪，这一剑将会给他带来不轻的伤害。

　　林真一击得手，啧啧两声：“好硬的脑袋，居然没能让寒鸦得全功。”

　　刺猬眼中怒火喷涌，同时也意识到了今天的对手绝对是难缠。

　　能够在镜湖大陆内施展瞬移，这样的对手他还是第一次见到，如此一来，想要快速击杀林真就很难做到了。

　　“好好好！好一个鬼面人，果然有点儿狂妄的资本，但是你不该这样激怒我的，这将会导致你的陨落，现在才是真正战斗的开始。”

　　刺猬怒吼一声，手里战戟暴风骤雨般的打了过来，这一次，他对林真的瞬移加了小心，林真想要如同第一次般轻易得手也几乎不可能了。

　　林真也真正的见识到了神王以下无敌的实力，这个刺猬身体坚硬如同钢铁，战技也是一流的好，对战经验更是丝毫不在自己之下。

　　如果不是有瞬移能够经常缓解压力，躲避攻击，林真就将处于全面下风。

　　即使有瞬移，林真仍旧隐隐的处于下风，毕竟接近二百万的神力差距不是摆着好看的，对方的硬实力确实强。

　　可是林真也不可能退缩，能够和这样的高手交战，同样是一种难得的体验，有着水蛭基因和追光兽基因，林真也有足够的信心和对方周旋下去。

　　两个人的大战轰隆隆的开打了。

　　开战之前，次元竞技场的这些人以为林真将会被刺猬摧枯拉朽的消灭，可是万万没有想到，这个鬼面人的实力也如此之强，两个人从天上打到地上，从地上在打到火山之内，偶尔又从火山里面冲天而起，再打回天上去。

　　刺猬看似凶悍无比的攻击，并不能给林真造成致命的杀伤，想要打中这个经常消失然后从另外一个地方出现的人并不容易，就算偶尔得手一次，这家伙也能很快的恢复过来，并且卷土重来。

　　战斗从清晨到黄昏，从黄昏到深夜，又从深夜到黎明。

　　一整天的战斗，打的周围的火山区都是一片支离破碎，开始还不停给刺猬加油助威的众神，这会儿都有些昏昏欲睡了。

　　“他们两个……不会就这样一直打下去吧？”

　　“难说，刺猬大人实力固然更强一些，可是却没有强到能够瞬间击杀鬼面人的地步，这个人的恢复能力太强，这样下去，就是一场千日战争也说不准。”

　　“可惜刺猬大人动手的时候，其他人不准插手，不然大家一起上，灭了这丫的。”

　　听到其他人的讨论，奥斯多终于开口：“你们不要胡乱担心，刺猬大人到现在根本就没有发挥真正的实力呢，看着吧，等到他动用绝招的时候，战斗就结束了。”

　　就在此时，两个人的战斗终于出现了变化。

　　林真舍身攻击，竟然又给了刺猬一剑，让他的手臂负伤。

　　刺猬没有继续这种攻击，退后两步之后，突然长啸一声。

　　一片金色的星云从他的神界之内涌出，瞬间弥漫了方圆千里！

　　刺猬整个人站在星云之上，脸现狰狞：“鬼面人，老子厌倦了和你这样持续的纠缠，这一次是真的结束了！”


第1153章 死斗！

　　刺猬和林真一天的缠斗，终于要到达尾声。

　　他的金色星云一出，天地之间所有的金气似乎都在往这里汇聚，火山之中，镜湖之中，沙滩之上，天空之上！

　　亿万道的光华交相辉映，所有的金系力量破空而来，让他的星云形成了一道天罗地网。

　　刺猬就是星云的核心，居高临下的俯视林真。

　　在他的掌心，一面金色的圆盘在漂浮，这圆盘就是星云的核心。

　　“这是……金之领域，领域类武装！”

　　林真眼睛微微的眯了一下，没想到刺猬竟然有领域类的武装，而且对于金系的掌握已经到了这个地步。

　　不过无论面对任何绝境，林真都不是那种会放弃的人，金系的天劫他都扛过来了，当然不能在这里束手就擒。

　　“鬼面人，为了你的狂妄付出代价吧！”

　　刺猬一挥手，天地之间一道道金气纵横交错，铺天盖地的对着林真笼罩而来。

　　林真冷哼一声：“好强的金之领域，但是这样强大的领域，你又能够支撑多久呢？”

　　面对最盛的金气，林真直接瞬移躲避。

　　刺猬哈哈大笑：“最起码支撑到弄死你是没问题的，我知道你修炼了水蛭基因，但是你能够抵挡无穷无尽的金气侵袭吗？”

　　手频频摆动，手里金色的圆盘加速旋转，弥漫的金气几乎覆盖了整个空间，林真连续的瞬移，却一次比一次的危险。

　　林真想要突袭刺猬，但是每当他刚刚有所靠近，那领域武装都会带动金气形成强大的冲击波，生生的将林真身体打的千疮百孔。

　　几次之后，林真的恢复速度甚至比不上金气的攻击速度了，这样下去，必定陨落！

　　“好强的领域武装，让我完全处于被动挨打的地步了。”

　　“不过幸好，我还要玄黄塔，金气虽然强，但是也属于能量的一种，我看看你能不能打破玄黄塔的防御！”

　　林真手一指，玄黄塔出现头顶，滴溜溜的旋转，上面玄黄之气如同天河倒悬，阻挡了漫天的金气。

　　那些金气噼里啪啦的打上来，就好像暴雨打在玻璃，虽然声势惊人，但是却始终无法打破玄黄塔的防御。

　　看到这样的一幕，周围观战的人都有些傻眼。

　　“不会吧！这个鬼面人居然挡住了刺猬大人的领域类武装！”

　　“天呐！如果刺猬大人都不能拿鬼面人奈何，我们还有什么办法？难道真的要请神王出手吗？”

　　刺猬本人也是没想到林真竟然如此难缠。

　　脸色已经变的铁青，要知道这里不单单有次元竞技场的人观战，还有很多其他人在观战。

　　这件事情传出去，只会白白的增添鬼面人的威风，让刺猬名声受损，让竞技场名誉蒙羞。

　　刺猬绝对不允许发生这种事，可是林真比泥鳅还要滑溜，正面战斗他有瞬移躲避，自己拿出领域类武装，对方竟然也有玄黄塔保命。

　　“他娘的！老子是刺猬，我看你才是一个刺猬，让人无处下手了。”

　　左右看了看，刺猬深深的呼吸了一口气，他大话都说出了口，今天必须拿下林真。

　　“林真！好样的……真是让老夫开眼了，今天要是不能拿下你，老夫就在这里一头撞死！”

　　林真哈哈大笑：“有那个本事就尽管使出来，像个娘们儿似的在这里放嘴炮，也不嫌丢人。”

　　“来吧，鬼面人，这一下我们就分出谁才是神王之下无敌了！”

　　刺猬怒吼一声，身体摇身一变，恢复了他的星河兽本体！

　　他本是变异星空剑背龙，因为叛出星河巨兽联盟之后，不承认自己星河巨兽的身份，所以亿万年来，他都是以人形活着，从来曾显露真身。

　　可是今天被林真逼到了这一步，他无奈之下，竟然再度显露真身了。

　　摇头摆尾，这条巨大的剑背龙长达几万米！高数千米，在天空之中堪比珠穆朗玛峰般的大小，后背上面生出万千金色的骨刺。

　　那些骨刺，每一把都有近乎武装的程度，无比的锋利。

　　“吼吼吼！鬼面人，这都是你逼我的，我本来不想现身，但是你如此逼人太甚，老夫不得不显露本体将你拿下了，我这个战斗形态，就是神王也要小心应付。”

　　林真面对现出真身的刺猬，依旧面色不变：“我不是神王，随意应付即可，你这个联盟的叛徒，看来我今天要清理门户了。”

　　“少说废话，让你见识一下老夫最强的绝学吧！”

　　“万剑飞！”

　　刺猬一抖身体，后背上面上万只巨大的骨刺升空而起，穿入云霄。

　　云中金气恒星，这些骨刺每一把都吸收了足够多的金气，真的有了下品武装的程度。

　　嗡嗡声中，无数的剑光漫天缭绕，已经形成了巨大的杀阵！

　　“鬼面人，你的玄黄塔能够隔绝能量，但是却不能隔绝实体，我的这些骨刺现在都有下品武装的威力，足足有三万多把，现在看你的玄黄塔是否还能抵挡的住！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖~~~！！

　　一道道破空之声响起，这些骨刺开始对着林真突击。

　　林真虽然嘴上说的轻松，但是事实上，他已经陷入了最大的危机之中。

　　玄黄塔面对这些飞剑般的骨刺，已经失去了格挡的效果，林真尝试抵挡了一条骨刺，就感受到了其中蕴含的莫大力道。

　　万千骨刺冲起来，根本抵挡不住！

　　林真只能凭借瞬移，在天空之中来回躲避，不停的周旋。

　　噗~~！

　　一条骨刺穿过林真的肩头。

　　没等林真恢复过来，又是连续三条骨刺穿过了林真的腹部！

　　噗噗噗噗噗~~~！！

　　又是五条骨刺穿过林真的双腿，眼看恢复速度都有些跟不上了。

　　林真一咬牙，这些骨刺都是刺猬在操控，他还有最后一招。

　　以寒鸦神剑格挡，林真祭起了自己的日环！

　　借助日环的力量，林真对刺猬强行发起了精神冲击！

　　刺猬既然不是神王，那么他的精神力就没有达到凝晶期，借助日环的威力，林真必定能够冲击他的精神识海，延缓飞剑进击是很有可能的。

　　砰~~~！

　　精神力轰在了刺猬的精神识海内，顿时让漫天飞剑为之一顿！

　　“哇呀呀呀！小儿精神力如此之强！”

　　刺猬对于林真这一招毫无办法，只能强行借助领域武装驱动，继续轰杀林真。

　　而林真也是没其他手段了，也只能借助日环，驱动精神力不停的冲击。

　　精神冲击对飞剑攻击，就看谁先坚持不住了。

　　谁先坚持不住，谁死！


第1154章 金气爆炸！

　　谁也没有想到，林真能够和刺猬战斗到这个程度。

　　虽然说林真凭借寒鸦、玄黄塔、日环才做到这一点，但是武者就是如此，武装的力量也是实力的一部分，不然那么多人这么拼命争夺武装干什么。

　　战斗到这个时候，已经不单单是实力的比拼，更是意志力的比拼。

　　刺猬驱动飞剑攻击林真，抵抗林真的精神冲击。

　　林真以强大的生命力和恢复力抵挡飞剑，同时不顾一切的用精神力猛轰刺猬。

　　战斗的之惨烈，让围观者侧目。

　　“刺猬大人一定行的，他一定能够坚持住的！”

　　“没问题，绝对没问题，他可是在次元竞技场取得过一亿场胜利的超级强者，准神王啊！”

　　次元竞技场的所有人掌心都握出了汗，不断在心中给自己鼓劲儿，给刺猬加油。

　　但是很多事往往就是不遂人愿，连续多次对轰之后，刺猬竟然扛不住了！

　　“啊啊啊！老子不信！”

　　刺猬不敢相信他在意志力的比拼上居然输给了林真，这家伙站在那里，受到万千飞剑穿身，明明已经摇摇欲坠，但是那精神冲击却一次次的猛轰出来。

　　宁死不退，宁折不弯！

　　刺猬的脑子都要被打成一团浆糊了，他心中已经胆怯，知道继续下去的话，输的人将会是他。

　　可是他不能输，他输不起，刺猬也是个坚强的人，他就算死，也要拉着林真垫背！

　　用尽最后的力量驱动领域圆盘，圆盘疯狂的旋转，漫天的金气迅速收拢。

　　所有的金气凝聚，化为了一道类似天劫的力量，就要对林真发动最后一攻！

　　金乃五行之首，他十亿年的积累一朝凝聚，蕴含的威力不可想象。

　　而那金属圆盘，竟然要承受不住这种力量，出现了丝丝的裂痕。

　　一件下品领域类武装，就要毁了！

　　就在此时，林真那边，丹田内突然发生了悸动。

　　当初天劫的金气被林真吞噬，形成了一个强大的金气团，此时这个金气团居然受到了外界金气的牵引，就要脱体而出了！

　　当丝丝金气往外宣泄的时候，正要破釜沉舟的刺猬愣了一下，随后大笑出声。

　　庞大的身躯在天空扭动，发出了人类的声音！

　　“哇哈哈哈！混沌金气，天劫的气息，居然在你这里。”

　　“这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，老夫十亿年苦寻没有得到的东西，你居然有，这是老天成全我，得到这混沌金气，我的功法就成了！”

　　好像吃了兴奋剂，打了鸡血一样，刺猬一声怒吼，不顾一切的催动神力，趋势领域武装最后的力量，要将林真的金气牵引而出。

　　而林真也是知道厉害，知道这道金气如果被刺猬顺利融合，自己这场战斗就输了。

　　他拼命的想要阻止，但是却有些阻止不住了。

　　“罢了！破釜沉舟，百二秦关终属楚，拼了！”

　　林真也是发了狠，猛的一收一放，居然任凭体内混沌金气脱体而出！

　　两团金气在空中相遇，眼看就产生了质变。

　　十亿年的苦功终于要见到成效，刺猬也是激动不已，忍不住看去。

　　可是就在这个瞬间，林真也变身星河兽了。

　　“吼吼~~~！”

　　一个并不比剑背龙小的黑洞兽出现，大口一张，被压抑多年的黑洞力量释放了。

　　“啊！不好！”

　　刺猬第一次和林真对阵，以前对林真都不熟悉，不知道林真的战斗套路，没想到对方还有黑洞吞噬这么一招。

　　星河兽身躯巨大，这时候想要躲闪已经来不及了。

　　死亡波纹蔓延过来，林真此时四百多万的星力，施展黑洞吞噬，就算神王都不好抵挡，何况刺猬这个准神王。

　　身躯扭动，却还是抵挡不住黑洞的吞噬之力，直奔死亡波纹中心而去。

　　“不！鬼面人，你敢吞噬我，这团金气就将失控，你也休想活命！”

　　“也许会，但是你没有机会看到了。”

　　林真毫不留情，黑洞再次发力，一口将刺猬彻底吞了进去。

　　与此同时，天空之中领域武装终于承受不住金气的力量，彻底炸裂。

　　一道浩然金光直奔林真轰击而下！

　　而林真吞下了刺猬，也是别无选择，直接大嘴一张，继续对这团金气吞噬。

　　“我能吞你第一次，就能吞你第二次，来吧！”

　　死亡波纹继续蔓延，和这团天地间至强的金气正面接触了。

　　好像天神的利剑，直刺黑洞核心！

　　黑洞吞噬了金光，但是却完全消化不了。

　　林真就好像体内蕴藏了一个太阳，四面都有金光喷射而出。

　　身体的鲜血随着金气飞射，瞬间变成血人。

　　本来有些人还想要加入战场救援刺猬，可是看到这样的情况，则是吓的有多远跑多远了。

　　这场战斗，看上去好像是同归于尽了。

　　林真的自爆，似乎已经无可挽回。

　　所有人都在远远的看着，一旦林真自爆，他们将过去抢夺战利品，林真这家伙简直就是一个移动藏宝库呀。

　　……

　　“不，还没有结束！”

　　林真知道今天的事情不好弄了，这团金气的能量之浩大，简直堪比一个星系。

　　要是能够将这团能量消化，林真的境界力量将会有一个暴涨，但是想要消化它可不是那么容易的。

　　金乃最为锋利的东西，林真想要将其消融，只有最后一线希望了。

　　那就是他突破到了神明的时候，所获得的宇宙本源。

　　“属于我的宇宙本源力量，出现吧！”

　　林真怒吼一声，原本融入他四肢百骸的宇宙本源，这一刻终于迸发了。

　　那个巨大的，似乎能够毁天灭地的金气团，在遇到这些宇宙本源的时候，那些猛烈的躁动竟然沉寂下去一些。

　　金气再强，也是宇宙能量之一，遇到宇宙本源，终究还是要宁静。

　　只不过这些金气的数量太过巨大，大到这些宇宙本源都无法完全压制了。

　　这个时候，体现一个武者意志的时候到了。

　　每一秒都承受万箭穿心之苦的林真，如果他自己承受不住崩溃了，那么就将死亡。

　　如果他能够承受这些痛苦，这也许是一个巨大的机会！


第1155章 风云际会！

　　林真的怪异现象引起了下面人们的注意。

　　次元竞技场的那些人，开始还躲的远远的，唯恐林真爆炸波及他们，但是跑出去好一阵，看到那些金气往外迸发的频率竟然小了一些。

　　这个鬼面人林真，竟然能够忍受亿万金气穿身之苦，并且能够压制住这些金气！

　　这个发现让他们完全惊呆了，他们不想看到这样的一幕。

　　鬼面人，黑洞兽，林真！

　　这个人生生的吞掉了刺猬，现在竟然连这浩瀚如同星系般的金气都能压制住，如果让他顺利度过这一劫，那岂还有他们这些人的活路。

　　弄死他，必须弄死他！

　　奥斯多大吼一声：“兄弟们，就趁现在，干掉他！”

　　次元竞技场的顿时一拥而上，直奔天空中还在和金气对抗的林真而去。

　　林真正在苦苦压制这些金气，并且尝试将其吸收炼化，就看到次元竞技场的人来了。

　　到了这个时候，林真已经没有能力去和这些人战斗，他唯一的办法，就是将自己封闭起来。

　　在星宿海，在镜湖大陆，想要封闭自己几乎是不可能的，因为没有人能够运用空间能量。

　　但是林真可以，吸收了苏珊娜的记忆之后，林真可以构界。

　　所谓构界，就是创造一个独立的空间，和这片空间本身格格不入。

　　心念一动，林真方圆百米之内，顿时形成了一个独立的小空间。

　　空间能量震荡，一层暗黄色的光幕洒下，林真所在的位置顿时变的虚无缥缈，看得见，但是却摸不着！

　　那些次元竞技场的武者冲杀过来，顿时好像进入了一片混沌空间，明明看得见林真还在那里，但是却无论如何也到达不了。

　　苏珊娜的构界，可以将人包裹其中，那是为了战斗，但是同样有迷幻的效果，身在其中可以凭借力量破解，但是身在其外，就无法进入。

　　想要进入，除非你也同样能够在这里施展空间力量。

　　这些人还不信邪，对着这片小空间发出了一道道攻击，但是却根本没有丝毫作用。

　　对方根本不在你所处的空间之中，你如何攻击？

　　一次次的尝试，一次次的失败，转眼之间数十万次攻击从这里掠过，但是却都如同泥牛入海，有去无回。

　　“该死的，这家伙怎么能够运用空间法则？这还怎么打？”

　　“完全打不到啊，难道刺猬大人就这么白死了不成？”

　　“求援求援，大家将自己能够找来的朋友都找过来，人多力量大，就不信拿这个鬼面人没有办法了。”

　　“对，都发动一下找找人，最好是找到准神王，一般的人可能没有办法。”

　　四十多个次元竞技场的上位神，开始发动自己的关系，呼朋唤友往这里赶来。

　　甚至有的干脆就在次元宇宙发帖，要求人们过来击杀鬼面人。

　　一段区域视频传上去，进入镜湖大陆的人都可以看到。

　　……

　　鬼面人击杀刺猬，并且困守沙滩区的消息发布了出去。

　　而一些有心人看到，都是眼前一亮。

　　“什么？次元竞技场求援，请求高手前往沙滩区击杀鬼面人！”

　　天阙联盟的江潮看到这个消息，顿时心动了。

　　鬼面人复出的消息他也知道，他当初也是在赤焰火山围攻鬼面人的六个人之一，还担心鬼面人有一天找上门来。

　　没想到现在鬼面人居然被困沙滩区，那他可不能坐视不理了。

　　干掉鬼面人，也是保全自己，何况鬼面人身上宝贝可是不少。

　　单单玄黄塔和日环就足以让人们拼命争取了，何况本身就有矛盾。

　　“兄弟们，跟我走，前往沙滩区收拾鬼面人了！”

　　两艘盾神舰升空而起，从镜湖的另外一边，飞驰而来。

　　……

　　北域联盟的菲尼，也是当初得到日月星三环之中月环的人。

　　手里拿着月环虽然也不错，但是日环却是他更加向往的，只是日环在鬼面人手里，他认为自己可能没有机会得到了。

　　但是没想到这样千载难逢的机会居然就这么出现了，而且林真多次击杀北域联盟的人，他更加可以打着报仇的旗号前往了。

　　立刻带着北域联盟的一艘游离卫星，菲尼也出动了。

　　……

　　除了他们之外，还有八大锤的一些人，青魇帮以及樱花联盟的一些人，也都快速赶来沙滩区。

　　而且还有一些人，他们比任何人都更加想要林真的命。

　　这些人勉强算是林真的师兄弟，都是和林真一样，属于孤星钓叟的预选弟子。

　　自从埃亚格斯放出关于主宰玉玺的消息之后，每个人都想凑齐九枚主宰玉玺。

　　但是怎么能够凑齐呢？实力差的人，别说凑齐了，每天惦记自己的玉玺不要被安达曼迪斯，或者格林这样的强者抢走就要烧高香了。

　　唯一凑齐的机会，就是得到林真那里的八枚。

　　而现在机会终于出现了，林真和镜湖内的一些势力争斗，陷入绝境，只要打破那片怪异的空间，这八枚玉玺到手的话，那么就能得到极品武装战甲，这个机会任何人都不会放弃。

　　包括安达曼迪斯在内，现在幸存下来的孤星钓叟弟子，几乎都赶来了镜湖区。

　　只不过安达曼迪斯是大剌剌的来，而其他人则是悄悄的到来，伺机而动。

　　……

　　还有一些达到了准神王级别的高手，知道刺猬陨落在了林真手里，都觉得这是一个机会。

　　没有人有心情给刺猬报仇，但是林真身上的宝贝还是很吸引他们的。

　　十八神剑之寒鸦，抵挡能量攻击的玄黄塔，提升精神冲击力的日环，每一件东西都吸引着人们的眼球。

　　可以说要不是这些宝贝，林真早就被刺猬干掉了，可见这些宝物的力量有多强大。

　　这是一个移动藏宝库，可比寻宝来的实惠多了。

　　匹夫无罪怀璧其罪，林真有这么多宝贝，那就是有罪。

　　镜湖深处，一艘艘的盾神舰、游离卫星纷纷启动，前往沙滩区。

　　……

　　一时间，因为林真的事情，导致整个镜湖大陆风起云涌，各方势力纷纷到来，势必要打破林真的空间力量，杀人夺宝！


第1156章 树魔王

　　次元竞技场的人也没想到事情会演变到了这一步。

　　本来要求每个人都联络一下朋友，结果却引发了整个镜湖大陆内的动荡。

　　看着沙滩区的人越来越多，他们知道，事情已经完全脱离了他们的掌控范围。

　　……

　　当初开荒地开放，进入镜湖大陆的人大约有五六万人。

　　这十七八年的时间过去，有些人退出了，有些人陨落了，但是那只是一小部分而已，现在镜湖大陆内依旧还有差不多四万人。

　　而现在陆续到达沙滩区这里的人，却已经接近了一万，几乎比拟所有人数的四分之一。

　　各个帮会势力到达之后，看到这样的情况，都会自发的聚集在一起，免得因为夺宝的事情发生混战，造成误伤。

　　这里的帮会大约有十几个，其中和林真有仇怨的帮会就有六个。

　　每个帮会之中，都有一些带头的人，临时聚集在一起，被推举为暂时的首领，不然这里完全就能乱成一锅粥。

　　北域联盟的菲尼、次元竞技场的奥斯多、天阙联盟的江潮、樱花联盟的安罗、八大锤的德洛夫，青魇帮的婴灵，以及星河巨兽联盟的兰卡等等。

　　兰卡就是当初林真和苏珊娜等人在酒吧遇到的男子，是一个非常强劲的武者。

　　这些人都是上位神巅峰期，虽然不敢说达到准神王的程度，可也是上位神之中的佼佼者。

　　每个人到来的时候，都会第一时间去看空中的林真。

　　现在林真已经摘下他的鬼脸面具，正在构界空间内和那些金气对抗。

　　他整个人就好像一个闪闪发光的太阳，也好像一个海胆，周身的金气不停的往外膨胀喷发，又被他不停的压下去。

　　看着似乎随时都有可能挂掉，但是却迟迟挂不掉。

　　在他的周围，不断的有人试图飞起，对着这片空间发出自己最为强大的攻击。

　　刀枪剑法的绝技，不断的精神冲击，各色能量元素，不断的在这片空间之中炸响。

　　轰隆隆的爆炸声和飞射的劲气不绝于耳，但是所有的一切攻击，似乎都不能给林真造成丝毫的影响。

　　八大锤的德洛夫出手了。

　　德洛夫是八大锤之中的长老级别人物，继承了八大锤的传统，手里拿着一双巨大的五金之锤，在场的众人之中，他的实力能排前三。

　　一双大锤轮起来，以粉碎星辰的威势对着林真所在的空间狠狠砸过去！

　　周围的空气都好像被这一击抽干了，瞬间变成真空。

　　这一下，恒星都能打穿！

　　下面的人充满了期待的看着德洛夫，如果德洛夫成功，他们将会一拥而上，杀人夺宝。

　　远方几千米外的人，都被这一击带的摔了一个跟头。

　　但是锤风过后，空间依旧！

　　所有人都有些沮丧，那些纷乱的攻击也渐渐的停止了下来。

　　北域联盟的菲尼道：“各位还是省点儿力气吧，这鬼面人林真根本不在我们所处的空间之内，就算我们在这里累的吐血，身在异次元的他还是不会伤到一根汗毛的。”

　　天阙联盟的江潮气恼的一拍手：“难道就看着他在这里嚣张下去吗？”

　　刚刚失败的德洛夫也感觉自己非常没面子，将目光投向了兰卡。

　　“兰卡，林真是你们星河巨兽联盟的人，你应该知道一些他的情况吧？”

　　兰卡脸色有些不虞：“我和林真也仅仅是一面之缘罢了，根本都没有说过话，再说我们本是同族，我来这里也不是为了杀他的，你们怎么对付他我一人之力干涉不了，但是我也不会参与。”

　　樱花联盟的安罗冷哼一声：“我们本来也没有指望你，但是一会儿林真的空间如果被打破了，你最好离远点儿，免得被我们攻击。”

　　兰卡摊摊手，退后了一些，表明了星河巨兽联盟的态度。

　　不是他不想救林真，而是这种情况下没法救。

　　“各位，看来我们这样的攻击还是程度不够，我估计要有准神王级别的高手到来才有希望。”青魇帮的婴灵开口道。

　　“准神王当然差不多，可惜还没有准神王的到来呀。”

　　“谁说没有，那不是来了……！”

　　菲尼一指，众人回头，看到镜湖的水面上，一艘巨大的游离卫星正在劈波斩浪的到来。

　　“是树魔王！”

　　这艘游离卫星的主人也很有名，不但是一个准神王级别的高手，更是一个植物生命。

　　他的本体是一颗参天巨树，天生对于木系的法则领悟，这种特殊类生命都是很有天赋的，生来就比其他人强大，但是这种天赋，往往走到准神王这一步都到头了。

　　游离卫星到来，树魔王从上面走了下来。

　　这是一个身高超过三米的巨汉，头顶上一片绿油油的长发，看着就好像茂密的枝叶。

　　迈着大步走下来，其他人纷纷后退一步，表示对树魔王的恭敬。

　　“怎么，你们还没能打破这个小子的空间结界？”

　　“晚辈们无能，确实难以做到。”

　　“让开，我来试试！”

　　树魔王来到了林真所在的空间之下，先是神出了干枯的手臂，就好像一条巨大的树枝，一击对着天空挥舞了过去。

　　树枝穿过了林真所在的空间，破空而过却没有碰到任何东西。

　　“果然有点儿门道，那再来试试这个！”

　　树魔王身后突然出现了数百只手臂，每一只手臂都是一个巨大的树枝，犹如无数长剑，铺天盖地的再次打了过去。

　　尘土飞扬，气流翻滚，但还是一样的结局。

　　树魔王的脸色有些不好看了。

　　“好厉害的空间法则，竟然完全躲进异次元去了，那试试能不能挡住我的最强一击吧！”

　　他双手一抬，掌心多出了一颗种子，直接落在了林真所处空间下的土地上。

　　种子自动遁入了土壤，树魔王再次打出一道绿色光辉，那是一道很强的生机。

　　光辉入土，种子快速开始生长起来。

　　就好像夜晚的新竹，以一种极高的速度快速生长，扭曲着扶摇直上，最尖端的地方带着一点绿色的光辉，直刺空间！

　　这是木元素的精华，有着破除强大阻碍的能力，就算合金的游离卫星装甲，也抵挡不住枝条一刺。

　　在众人期盼的眼光之中，树枝扭曲着通过了空间，毫无作用！


第1157章 月精灵之树

　　这条枝条失败之后，树魔王也黔驴技穷了。

　　没想到他最拿手的本事，居然不能破开这空间，这次有些丢人了。

　　脸色变得一片碧绿，树魔王讪讪的道：“这空间恐怕是没有办法强行破除的，除非精通空间法则，不然就算真正的神王来了怕也是够呛。”

　　“我来试试！”

　　这个时候，又有一个人飞掠而来。

　　此人身材挺拔，面容如同大理石雕像般刀削斧凿，但是在场的人却没有几个认识他的。

　　不过这并不妨碍此人的强大，他到来这里，就给人一种强烈的压抑感，那是近乎神王的威势。

　　刺猬那种准神王号称神王以下无敌，但是在人们看来，他却未必是此人的对手。

　　“你是谁？”

　　“我叫安达曼迪斯。”

　　来人只是说了一句就不再说了，而是来到了林真所在的空间前，拿出了手中剑，然后摆出了一个手印。

　　大金刚轮印！

　　这就是孤星钓叟传授的绝招，叠加九印法的第二式，能够两倍提升杀伤力。

　　埃亚格斯以为只有林真一个人学会了第二式，让他无比的震惊，却不曾想到，学会第二式的人并不止林真一个，安达也算一个。

　　“林真，看你的造化了！”

　　安达手中长剑一抖，一剑刺出！

　　出剑的瞬间，周围人全都是呼吸一窒，这一剑简直是惊为天人，甚至比树魔王的生命枝条还要强！

　　刺耳的尖啸刺激着每一个人的耳膜，让他们头脑内都有了一种眩晕的感觉，这一剑的威力已经大的超出了他们想象的极限！

　　在场的人，面对这一剑都产生了一种莫可为敌的感觉，就算是神王，一般的攻击大概也就是这个程度了吧。

　　可是就是这样的一剑，竟然也刺了一个空。

　　剑气所过，远处的火山都被打塌了一个，可空间却安然无恙，林真也依旧还在那里和金气作斗争。

　　安达曼迪斯一剑刺空，直接收剑而退。

　　“其他人都不必再试了，这种空间之法是无法强行打破的，我都不行，神王之下都不需要再试了。”

　　几句话表明了态度，也验证了人们的猜想，这又是一个准神王。

　　只是不知道这个准神王是从什么地方来的。

　　安达刺出一剑之后，直接飞遁远方，远远的在一处山巅上面修炼了。

　　连续两个准神王失败之后，在场的人终于都停止了那些无用的进攻。

　　“难道我们就没有办法破解林真的空间之法了吗？那如果林真完成了金气的压制，只怕立刻就会逃走了。”

　　“现在也没有什么更好的办法，反正老子就在这里等定了，林真早晚会有出来的时候，镜湖大陆三十年就会重新进入火山喷发期，那时候所有人都要离开，我就不信到那个时候林真还不出来。”八大锤的德洛夫表明了态度。

　　“我也是，就在这里等待，我感觉无论是林真压制金气，还是被金气所杀，都会在近期之内有一个结果的。唯一值得担心的，就是林真可能出来之后就会逃。”青魇帮的婴灵也说了自己的想法。

　　树魔王到来之后本来是非常桀骜的，但是看到安达出现之后，他的嚣张气焰顿时去掉了一半，感觉只凭借自己一个人，想要获得林真的宝物怕是有点儿难度。

　　听到这些人的话之后，树魔王道：“那不如这样好了，我摆下月精灵之树，形成天然巨树屏障包裹这片空间，这样林真就算出来了，短时间也休想脱离我的月精灵之树，大家就可以从容的将其格杀了。”

　　“那太好了，有劳树魔王前辈了。”众人都是一喜。

　　树魔王摆摆手：“不要急着谢我，月精灵之树到时候恐怕要经历一战，我的损失也是不小，这次击杀林真之后，我要选择他的一件宝物，你们商议一下吧。”

　　众人都是有些为难，林真主要的宝物就有三件，寒鸦、玄黄塔、日环，树魔王要去一件，那么其他人就少了一些了。

　　可是不同意树魔王的提议，恐怕大家什么都得不到。

　　最后还是次元竞技场的德洛夫开口道：“那样的话，你不能选择玄黄塔，或者就将玄黄塔一分为二，这样还可以考虑。”

　　树魔王点点头：“可以。”

　　众人总算暂时达成了一致，形成了一个临时的分配方案。

　　其实这样也算是一个联盟，目地就是为了对抗后来突然到来的安达曼迪斯，这个家伙给人的压迫力太强了。

　　这些人代表了在场的绝大部分人，起码各个联盟现在没有人出来反对，就算暗中隐藏着一些打算浑水摸鱼的独行侠，此时也影响不了什么了。

　　树魔王这个时候也再次出手，重新种下了一颗种子，短短时间内就长成了一颗堪比山岳的巨大树木。

　　树木遮天蔽日，甚至将林真所在的空间都完全包裹了起来。

　　这样一来，林真就算脱离空间，也将会落入他的月精灵之树的包围。

　　而其他几个人，则都是带着各自的手下，在四面八方的树枝上选择了良好的位置，一旦林真出现，大家随时可以围杀。

　　而有些独行侠到来之后，看到这样的阵势，顿时就打了退堂鼓。

　　林真看上去已经是瓮中之鳖，根本就无法逃脱，自己凑过去也不会得到任何东西，还很有可能送命，既然如此还不如继续去寻宝。

　　当然也有些独行侠贼心不死，悄悄潜伏在周围，等待机会的来临。

　　其中甚至包括和林真一起到来的孤星钓叟预选弟子，这些人到来之后看到安达曼迪斯，立刻就隐藏了起来。

　　虽然安达曼迪斯表现出了强大的实力，但是他们也无路可退。

　　今天不得到林真的主宰玉玺，他日就将会被别人夺走自己的玉玺，与其如此，还不如放手一搏。

　　巨大的树木之上，或明或暗，足足有数千人在！

　　这里根本就没有下位神，最差的也是中位神级别的，绝大多数都是上位神，有后期有巅峰，还有准神王，除了神王级别的高手，全都来了！

　　现在大家都在耐心的等待着，等待林真和那些金气争斗完成的一刻。

　　没有见到结果，此时谁也不会离开。

　　……

　　在树木包围之中，空间激荡之内，林真和那些要命的金气正在进行着艰苦卓绝的拉锯战，而且已经到了就要见分晓的时刻！


第1158章 金之试炼！

　　外界发生的一切纷乱，林真根本无暇理会，展开构界之后，他只能全力应付这些金气的侵袭了。

　　一道道的金气就好像一把把的钢刀、铁针、游走在林真的四肢百骸之中。

　　但是和那些金气对应的，就是那一缕的宇宙本源，四处游走，抚平那些暴走的金气。

　　林真咬牙支撑了一阵之后，知道不能一直这样持续下去。

　　“这缕宇宙本源之气也不是无穷无尽的，随着不断的抚平金气而在衰竭着，我唯一的办法，就是在最短的时间内，掌握金之真谛！”

　　“只有掌握了金之真谛，这些金气才能真正的为我所用，而不会造成丝毫的伤害，这也是我唯一活命的机会。”

　　林真目前掌握了，水、雷、光三种元素之力，都是比较难以掌握的，但是金之力，同样不好掌握。

　　如果说雷是最暴躁的，那么金就是最危险的。

　　就算是大多数的武装，其本质也是一种金，能够对敌人造成杀伤的，最直接的不是水火光雷，也是金！

　　在地球的时候，林真曾经领悟过金之力，甚至能够发出金气的射线，后来的附金之法也一直跟随林真，在他一路的战斗历程之中立下了大功。

　　但是他所掌握的，只是金之皮毛罢了。

　　理论上来说，如果掌握了金之真谛，那么纯粹的金属将不能给其造成任何伤害。

　　但是事实上，大多数的并且并不单单只有金属，而是还包含了其他很多奇石奇木类的东西锻造而成，所以即使完全掌握金之真谛，也不能完全抵挡外来的杀伤，所以修炼金系的人比修炼雷电的人还要少！

　　而一般人的想要掌握金是最难的，因为金气随时可能给修炼者造成致命的杀伤。

　　毕竟像是刺猬那样，天生对于金系掌握的人是极为少见的。

　　想要掌握金气的法门其实并不难，像是林真之前有所领悟，最重要的一关，就是克服心底对于金的恐惧，才有可能掌握。

　　这件事说着很简单，但是真的做起来，却几乎没有人能够做到。

　　所谓的克服恐惧，是修炼者要用金气锻炼自己的双海！

　　丹田气海！

　　精神识海！

　　锻炼的过程，就是要金气穿破这双海，里里外外每一个角落都要穿透，只要在这个过程之中，不会对金气产生畏惧，并且处于静心修炼的状态，那么就能领悟。

　　可是不畏惧金，这要如何做到？

　　别说刀斧加身的时候，对于一般人来说，看到打针即将刺入自己的血管，都会忍不住心中有所畏惧，只是胆子小一点的人可能会哭，胆子大的人能够面不改色罢了。

　　但是心中的畏惧，或多或少都会有，只要你还是一个人，还是一个有血有肉的生命体。

　　或者那些石头生命不会畏惧，没有痛觉神经的人不会畏惧，但是非常遗憾，这样的人天生悟性有限，是永远不可能掌握金之真谛的。

　　就算是武者，就算成神了，他的思维还是从一个血肉生命角度的出发，不可能不对金有一点点的畏惧。

　　有的人敢说让金气穿身，但是他绝对不敢让金气穿破双海。

　　因为身体破碎他们不会死，但是丹田气海破碎，他们将会失去神力，精神识海破碎，他们将会失去精神力，这等于是武者的末日，几乎没有人敢于尝试。

　　纵观宇宙历史，有很多胆子大，自认心中无所畏惧的武者尝试修炼金气，但是到最后的结局，却是一万人要倒下九千九百九十九！

　　他们以为他们已经无谓的，但是在真正修炼的时候，心中只要还有一丝一毫的畏惧，都不可能成功。

　　这一点畏惧，可能本人都没有察觉。

　　有些成功的人，大多数也只是天赋异禀，或者机缘巧合罢了，真正能够克服金气的人，太少太少！

　　而现如今林真没有选择，他只能做出尝试。

　　对于身体上的痛，林真可以轻松的忍受，无惧金光来回贯穿之苦，林真尝试修炼了。

　　但是林真并不敢让金气冒然的进入自己的双海，一旦失败了，那后果的严重完全是无法承受的，没有登上巅峰之前，林真不想成为一个废人。

　　他首先做的，是让金气穿过自己的手掌！

　　这不是金气主动穿过的，而是林真强行控制了一缕金气，自己刺穿手掌。

　　那金气锋利如针，刺破皮肤刺穿肌肉，鲜血流出，伤口又愈合。

　　这个过程之中，林真微微的皱眉。

　　“原来……我的心中也有畏惧，在金气即将及体的那一刻，我的肌肉有一个本能的轻微收缩，如果不是我的感觉还灵敏，这一点收缩几乎无法察觉。”

　　“不要小看我的这一点收缩，这就是畏惧的表现，虽然几乎微不可察。”

　　林真不管身体穿身而过的金气，他微微的闭上了眼睛。

　　“不行，如果连穿过手掌这点儿疼痛都有所畏惧的话，还谈什么精神力穿过双海，林真啊林真，没有这点儿本事，今天这里就是你的埋骨之所。”

　　“我根本都不怕疼痛的人，这点区区金气算什么！”

　　林真猛的睁眼，单手抓来一道金光，对着自己的手掌再次狠狠刺下！

　　“噗！”

　　金气穿过手掌而过，林真的肌肉没有一丝一毫的律动。

　　“成了！”

　　林真缓缓的吐出一口气，刚刚的那一瞬间，他没有丝毫的畏惧，果断的穿过手掌，算是完成了第一步。

　　“能够不怕穿破手掌，那么我的手脚、身体肌肉组织，就都不会有所畏惧，但是……如果是内脏呢？”

　　林真想要尝试第二步，让金气刺穿自己的心脏！

　　心脏不同于手掌，有些够狠的人，在争雄斗狠的时候，甚至敢于拿刀刺穿手掌或者大腿，但是却很少有人敢于拿刀刺穿自己的心脏吧。

　　那不叫斗狠，而叫自杀。

　　林真要做的第二步，就是自己刺穿心脏。

　　以他如今的近乎不死之身的程度，就是心脏被化成灰也不会死，但是深埋骨子里面的恐惧，并不是因此就可以完全磨灭的。

　　林真一抬手，抓起金气直刺心脏！

　　金气穿身而过。

　　“肌肉没有律动，心跳也没有加快，但是……在那一瞬间，血液循环加速了一点点。”


第1159章 无畏，金之顿悟！

　　这个结果让林真并不满意。

　　刺穿手掌的畏惧都克服了，为什么刺穿心脏的时候要有本能的一些恐惧呢？

　　林真这一刻甚至有些鄙视自己。

　　“林真，废物！你在害怕什么？是人性让你恐惧吗？刺穿手掌你不担心，刺穿心脏却要担心，刺穿了又不会死，你怕什么！”

　　“如果你再害怕，就自杀好了！”

　　林真脸上浮现出了一丝冷酷之色，凌空再次抓过一把金气，猛刺胸口！

　　这一刻他有些明白了，他的畏惧是本能，是来自于他的人性，他因为没有尝试过自己刺穿自己的心，所以畏惧。

　　而就如他所想，刺穿手掌和心脏是一样的结果，那又有什么好怕的。

　　金气贯穿，这一次没有心跳加速，没有血液循环加速。

　　金气从容通过！

　　一口浊气从心中吐出去，林真知道，他过了自己设置的第二关。

　　无谓身体，无谓内脏，现在就可以尝试刺入双海了吗？

　　林真心中否定了自己，他还要再试一次，那就是刺穿自己的双眼。

　　以金气凝结成针，刺入双目会不会有所畏惧呢？

　　林真不敢说，他前世在地球的时候，因为荒废修炼，看过很多公元历时期的影片。

　　那些片中的情节，就有以针刺双目，让人畏惧恐惧的画面。

　　双眼是人心灵的窗户，看着针刺过来，那种恐惧会让人崩溃。

　　不过这一次林真没有丝毫的犹豫，抓过金气，刻意的缓缓刺入！

　　“刺入眼睛和刺入心脏又有什么区别呢？我也不会因此而死亡，而盲目，无非就是一些小小的疼痛罢了，我睡着了都无法让我清醒！”

　　刺入又拔出，第三次试验，一次性成功！

　　林真只感觉头脑一阵清明，他总算是通过了自己的测试，大概可以尝试次刺穿双海了。

　　这将是一个凶险的过程，成功了，将会领悟金之元素，失败了，那就没有然后了。

　　林真首先要试验的，是自己的丹田气海。

　　在试验之前，林真往下看了一眼。

　　下面的沙滩去上面，已经密密麻麻的围拢了很多人，林真甚至看到了一个巨大的壮汉，以一种木系的枝条来攻击自己的空间，但是无功而返。

　　而他身上的宇宙本源力量，这会儿压制金气也逐渐有些衰竭，证明他的时间不多了。

　　如果不能在宇宙本源力量消失之前完成金之真谛的领悟，林真的重生之旅大概也就结束了。

　　感觉状态差不多了，林真抓过来了一把在身体内外飞刺的金气，然后对准了丹田气海。

　　这种刺穿，不是单纯的刺穿身体，而是要刺穿神界，刺入他丹田气海的深处，一个弄不好，直接废掉。

　　林真的身体无论受到多少次的攻击，都已经不能撼动他坚如铁石的心，但是丹田气海不一样。

　　拿起金气的手掌接近气海的时候，林真甚至感觉到了手掌的迟疑。

　　“怎么会？无非就是刺入丹田气海罢了，我怎么会感觉畏惧？”

　　林真虽然在心中不断的给自己鼓劲儿，可是那股畏惧却根本无法抹去。

　　几次尝试，几次失败，他甚至根本不敢让这些金气进入，心中的畏惧不是想要克服就能克服的，之前劝慰自己的话完全失效了。

　　“我明白了，我刺穿手掌也好，心脏也罢，眼睛也好，那是因为我知道就算失败了，也不会造成什么后果，可是这些部位对于普通人重要，对于神明来说已经不重要了，连身体都能舍弃，还畏惧那些干什么。”

　　“但是丹田气海不同，这里不能被破，一旦破掉，就再也聚拢不回来了。”

　　掌心渐渐的握出了汗水，这在林真重生之后，还是印象之中的第一次。

　　这一刻他的心中百转千回，重生之后的一幕幕都在脑海内浮现。

　　“怎么办？我根本不敢承受失去神力和精神力的风险，只要这份顾忌还在，那就无法放手施为，甚至不敢试验，强行试验的话，就是死！”

　　“因为害怕不敢试，越不敢试就越怕，这简直就是一个死循环。”

　　这时候，外面郁郁苍苍的树木升空而起，在林真所在的空间之外形成了一个巨大的阵法，无数的强者围拢周围，显然都在等待林真维持不住空间，或者压制不住金气的那一刻。

　　看着这些人的眼神，林真感觉自己处身于荒野之中，处身于草原之上。

　　这些人是狼群，是秃鹫，随时准备过来吞吃他的血肉！

　　就在林真有些不知所以，愈发焦急的时候，脑海内一个声音隐隐的响起。

　　“林真哟，你在畏惧什么？”

　　“啊！！你是……是你！”这个声音，已经第三次出现在了林真的脑海。

　　在神罚之星，在元界，如今又是在这里。

　　“你在畏惧那些金气，你在畏惧你失去力量，你在彷徨，在犹豫，这些都是你的心魔，是阻挡你前行路上的绊脚石，是你必须除去的敌人。”

　　“我都明白，可是……可是我，这东西很难克服。”林真有些惭愧。

　　“要想战胜内心的感觉，还是要从内心开始，林真，不要忘记，你从哪里来？”

　　说完之后，声音渐渐的飘远，渐渐的飘散，任凭林真怎么呼唤也没有回应了。

　　“这个前辈他要告诉我什么？我从哪里来？”

　　林真陷入了沉思。

　　“对了！”

　　林真想了一会儿突然眼前一亮：“我是重生而来的，我本不应该出现在这里，冥冥中的力量给了我第二次的生命，我现在拥有的一切，都是赚来的，就算现在就化为灰烬的死去，我也赚了，也值得了。”

　　“既然如此……我还有什么想不开，放不下的呢？”

　　林真盘坐在地，闭上了眼睛，内心一片空明。

　　双手握住两根长长的金针，一根入丹田气海，一根入精神识海。

　　针通过，人无恙！

　　待到林真再次睁眼的时候，双目之中的锋锐升空而起，犹如火眼金睛！

　　“喝~！”

　　林真突然张开口，周身神力大盛，一直饱受摧残的身体完全开放，四肢百骸的每一个毛孔都打开，周围那被压缩在几百米范围内，浓郁的堪比中子，质量堪比星系的金气好像一瞬间找到了宣泄孔，直奔林真身体内而去。

　　这股巨大的能量是如此之庞大，如此之浩瀚，汹涌而入，注入林真的丹田气海！

　　而林真本来稳定在中位神初期的境界，竟然这股巨大能量的推动下，一路拔高！


第1160章 中位神巅峰！

　　正在月精灵之树内的众神，全部抬起头，张大嘴，看中最中心部位的那个人，林真。

　　这家伙发生什么事了？

　　“不好！他领悟了金之真谛！”树魔王第一个发出了一声怒吼，手掌握的紧紧的，但是却对空间之内的林真无可奈何。

　　人们都感觉到心中有些发紧，鬼面人居然领悟了，那金之真谛何等的难以领悟，何等的变态，林真怎么就能这么快的领悟呢。

　　而且现在不单单是领悟那么简单，他甚至还要突破了！

　　“这个家伙，就算你突破了又如何，在月精灵之树内有三千人，每一个至少都是上位神后期，绝大多数都是巅峰，甚至还有准神王，你出现以后，就是被围殴的对象！”

　　这些人并没有害怕，反而有些期待，林真终于要出来了，他们的等待要结束了。

　　……

　　林真从来没有想过，这一次的能量居然来的如此的狂暴！

　　刺猬十亿年积累的金气，能量的绝对数量上简直无法计算。

　　林真原本以为，他晋级中位神之后，想要再有所突破，那至少也要五十年，甚至一百年二百年，才有机会到中位神中期。

　　他绝对没有想过中期来的如此之快！

　　这股比太阳系还要巨大的能量，几乎是在一分钟之内就将他的境界从初期冲上了中期！

　　“啊啊啊啊~~~！”

　　林真忍不住一声声的吼叫，头上的长发受到风力的牵引，火焰般的在空中竖立摇荡。

　　周身的衣服也完全鼓胀起来，他的肌肤发红，眼球都有些往外凸起，那是体内能量过于巨大的缘故。

　　不将这股能量消化掉是不行的，而林真只是一个人，只是一头星河兽，他想要消化，只能从境界上面突破。

　　就好像一个装水的瓶子，容器越大，装的越多。

　　从初期进入中期，林真那几乎随时爆血管的模样似乎消减了一点，但是也只是一点点而已，不仔细都看不出区别的。

　　这就证明了，这一股能量的冲击还远远没有结束！

　　从中位神初期飙升到中期，林真的一百五十一万神力，直接飙升二十万，到了一百七十一万！

　　分身的神力同样也在增长，增加了七万。

　　但是林真现在都没有时间理会这些人，他急着疏导经络，保证身体的完美状态，确保让这股能量最大化的利用。

　　他知道，这样的机会绝对是非常难得的，在金气最盛的时候领悟金之真谛，并且这金气是人经过十亿年的积累才做到的，整个宇宙历史上，这都是绝无仅有的事件，是无法复制的。

　　丹田气海内，一团团金光横行，让他的神界再次扩大。

　　而那如同海潮般的金气，还在不停的冲击他的下一个壁障。

　　从中位神中期到后期的壁障！

　　从中期到后期所需的能量，那至少要是初期到中期的三倍，可是就是这样的壁障，依旧阻挡不住金气的冲击。

　　他的每一个毛孔都张开，周围浓郁的金气找到了入口一样飞速注入，让他再次做出突破，轰隆隆的打开了下一道壁障！

　　中位神后期了！

　　神力再次飙升二十万，已经来到了一百九十万的程度！

　　分身的神力，也在此刻达到了五十九万。

　　那些金气也终于在连续突破两道壁障之后消耗了近半，但是剩余的金气却依旧非常庞大，还在源源不断的注入。

　　林真也是一不做二不休，既然已经到了这个时候，那也就无所顾忌了，先把境界提升上去再说，至于稳定境界什么的，那都是以后的事情了。

　　千条江河归大海，谁知泰山本尘埃！

　　一条条细小的金系能量，在数量近乎达到无限多的时候，终于产生了质变。

　　居然让一个中位神初期，堪堪的突破到了中位神巅峰！

　　当第三道壁障打开的时候，林真的神力再次做出突破，到达了二百一十一万！

　　而分身的神力再次提升五万，到达了六十六万的程度！

　　当最后一口金气被林真从口中吸入的时候，这次疯狂的提升之旅终于平静了下来。

　　周身的肌肤闪耀着一层淡淡的古铜色，林真扭动了一下。

　　“咔咔咔~！！”

　　有些金属摩擦的声音响起。

　　他缓缓的抬起了手掌。

　　这个饱受折磨的身体，如今的强悍程度，已经达到了不可思议的地步。

　　将孤星钓叟给的星魂长枪拿出来，在掌心刺了一下。

　　星魂的枪尖发出一声悲鸣，完全无法在林真的掌心留下痕迹。

　　“武装……居然达到了接近中品武装的程度了！”

　　林真突然仰天大笑一声：“哈哈哈！这可真是想不到，居然还会因祸得福，大道可期了！”

　　目光扫过外面严阵以待的人群，因为空间阻隔，林真的突破情况他们只是看了个模模糊糊，根本感觉不到林真有什么变化，所以还守在那里，等待林真出来。

　　林真嘴角勾起一个笑容，神力融合！

　　雷电系分身！光系神分身，在林真的神界内同时闪动，和本体合一！

　　本体神力，二百一十一万，加上两大分身的神力一百三十二万，让林真的神力瞬间飙升到了三百四十三万！

　　神之领域开启！

　　百分之八十的提升幅度，叠加之下，让林真的神力达到了六百一十七万！

　　要知道，就在之前林真和准神王刺猬战斗的时候，刺猬的神力也不过是堪堪达到了六百万，都比不上现在的林真。

　　林真甚至有把握，如果是现在让他和刺猬再来一场战斗的话，林真绝对能将刺猬虐杀几百遍！

　　锵的一声，林真抽出了自己的寒鸦神剑！

　　单手一抬，一道蒙蒙的金光覆盖在了寒鸦上面。

　　这是林真最新的附金，甚至能够让上品武装有所提升，本来就是上品的寒鸦，此时已经无限的接近极品武装了。

　　丝丝的剑气喷洒而出，那是林真体内有些压抑不住的金气。

　　刚刚突破到中位神巅峰，他的境界还不稳定。

　　可是林真已经无法压抑了，这些暴虐的金气注入，他感觉自己不吐不快，再不发泄一下，他一定会被逼的精神抑郁的。

　　心念一动，空间散去！

　　清新的空气涌入，阳光！绿树！以及周围无数虎视眈眈的人们。

　　林真那一双如金灯般的眼睛扫过人群，然后幽幽的说出了一句话。

　　“在这里围观我，你们交费了吗？”

　　一个正准备动手的上位神愣了一下：“你又不是猴子，看你还要交费吗？”

　　“是的……我不是猴子，但是我是宇宙最强的星河兽黑洞兽，岂能被你们白白围观，今天不交费的人，一个都别想走！”


第1161章 惊世三剑！

　　话音未落，林真的寒鸦剑已经在手。

　　可是月精灵树上的众神并没将林真的话当回事儿，相反他们还很兴奋。

　　他们已经等了整整一天了，终于等到了林真出现。

　　这些人就好像扑向腐肉的秃鹰，从四面八方出现，并且迅速对林真发动了第一波的袭击！

　　不过并不是所有人，有不少的人看出林真境界提升，锐气正盛，第一波的攻击未必能够取得好的效果。

　　有些人动了，有些人则是还在静观其变。

　　第一批冲上去的，大约有四百多人，这些人基本都是没见识过鬼面人本事的，都是夺宝心切。

　　就算见过，他们也不会在乎，这种情况下，鬼面人林真不可能还有什么反击之力了。

　　密密麻麻的神明发出了无数攻击，暴雨梨花一般的轰了过来。

　　刹那间，月精灵树上犹如天女散花般，盛开起大片五光十色的能量花朵！

　　这样的密集打击，就算是神王也不好应对，因为根本就没有丝毫能够躲避的空间，有远程的元素能量轰击，有近身的战斗格杀。

　　这些人已经打定主意，第一波攻击就将林真打杀，然后获得宝物，各凭本事。

　　面对这些汹涌而来的神明，林真身躯微微一低。

　　“在我的家乡，不交费是一种不文明的行为，应该给予坚决打击，你们……杀无赦！”

　　攻击轰然而至！

　　林真的身影在攻击之中扭曲，然后消失。

　　瞬移了！

　　人们打中的，只是他的残影！

　　所有人精神力散开，形成铺天盖地的大网，想要寻找林真的踪迹。

　　“在上面！”

　　有人惊呼一声，人们抬头，却看到了林真在上空出剑。

　　一片绿树从中，林真手中寒鸦剑发出了他出关之后的第一击！

　　这一剑，林真双手运剑，手里附金之后的寒鸦带起一道清亮的剑光，上接苍穹，下通大地，剑光所过之处，所有障碍皆为虚无！

　　好像黎明之光刺破黑暗，天神的战斧劈开混沌，那些枝叶树木，统统在这一剑之下毫无挂碍的破开！

　　这一棵高达万米的月精灵之树，这绿树从中的阵法，就随着这一剑破碎了！

　　剑光之下，首当其冲的六十多神明，都被笼罩其中。

　　看到林真一剑而下，他们尽力格挡。

　　然并卵！

　　六百多万的神力，不是他们这些神力运转后不足四百的神明可以抵挡的。

　　咔嚓~~~！

　　树枝与鲜血齐飞，绿叶共脑浆一色！

　　剑光从树干中心崩裂，然后这棵巨树左右一分为二，轰然倒地！

　　“我的月精灵之树！”

　　在后面观战的树魔王顿足捶胸，痛不欲生。

　　周围还借助树木躲藏掩护或者进击的武者，好像一群炸营的鸟儿，从四面八方升空而起，他们已经失去了栖身之地。

　　林真出关第一剑，劈神树！

　　一击得手，林真目光扫过，漫天飞舞的尘埃之中，武者们好像马蜂一样东一波西一波的聚集。

　　林真身形晃动，瞬移！

　　出现在一个神明面前，双目之中的金光几乎能刺伤人眼，这个神明吓的狼狈后退。

　　而周围的人则是大呼小叫的过来围攻。

　　林真再次瞬移，又出现在了另外的一个地点。

　　被他盯上的神明自知不敌，连滚带爬的逃走，却又引来众人围追。

　　林真又瞬移，第三次消失。

　　他每次出现的地点都是有规律的，按照一个方向瞬移，众神被林真带的东奔西跑，渐渐的，位于身后东方，已经有一个差不多百人的队伍在追击林真了。

　　本以为林真还将瞬移逃遁的时候，林真却突然停下了。

　　周身金气暴涨，剑气大盛！

　　手中寒鸦剑一摆，回头一剑！

　　耀眼的金光横贯长空，在空中拉出了一条长达千里的线！

　　嗡~~~~！

　　这条线劈的很有学问，在他身后追击的上百人，居然都在这一条线的范围之内。

　　剑光是如此的夺目，千里之内，再看不见其他。

　　随着剑光掠过，这上百人都在这一剑之下被斩杀，伴随剑光而来的，还有寒鸦剑的冻气，将他们的身体冰封，然后落地，摔碎成了一地的冰渣子！

　　而在剑光之后，遥远的地方有一座火山，就是安达曼迪斯盘坐看戏的地点。

　　这一座火山，就在剑光之中变成了两半！

　　一半的山巅，就好像被菜刀切过的黄瓜，直接从下一半上面滑落！

　　一个山头掉下来了。

　　轰隆的一声，火山本来就是环形的，被一剑切过去之后，好像一个面包圈一样跌倒到了地面上，破碎的尘埃冲天而起。

　　林真出关第二剑，斩火山！

　　连续两件惊世的杀招，并没有让这些人退缩，反而激发起了他们的凶性。

　　这一波的四百人虽然折损了一半儿，但是依旧对着林真猛扑而来。

　　这一次，林真没有选择瞬移，而是低空往下飞行。

　　人们有了经验，不再密集的成为一条线，从四面八方而来，让林真再也没有集体轰杀的机会。

　　林真飞行的方向，是沙滩区边上的镜湖。

　　身体低空飞掠，镜湖水面就在脚下，后面轰隆隆的攻击好像密集的导弹一样在身后炸响，炸的水波冲天而起。

　　眨眼之间，这二百多人全部跟随到了镜湖之上。

　　急速飞行逃离的林真猛的一个急刹车，身型顿住，单手向下，这只手的掌心处好像金龙吸水一样，已经用引力吸起了一个极度压缩的水球！

　　看到周围人追来，林真猛的将这个水球往出一甩，同时一剑猛击尾随！

　　以林真如今的神力，这一个水球的密度，足以堪比一个渤海湾！

　　在他一击之下，镜湖水在空中轰然炸响！

　　巨大浪潮滔天而下，在没有瞬移的情况下，所有人都没有能够逃出这个水球爆裂的范围。

　　镜湖水有着强大的腐蚀力，这些人措手不及，被兜头浇个通透，顿时骨肉分离，惨叫着跌落镜湖之中。

　　林真出关第三剑，断水流！

　　一片金光之中，林真缓步而行，弥漫的金气将一些还在挣扎的神明射成了筛子，再也没能从镜湖之中漂浮上来。

　　看着岸边目瞪口呆的两千多人，林真一抬寒鸦剑指向死去的人。

　　“看吧，这就是不交费的下场。”


第1162章 领域武装，夜色之森

　　林真三剑，惊呆了众人，但是却还不足以让人们退缩。

　　因为这几剑挥出去，林真周身几乎外溢的金气也消散了，这几剑如此威猛，多半还是源自刺猬十亿年积累的金气功劳。

　　林真只是以自身实力带动那些金气出招，才造成如此效果，这些人能够看得出来。

　　其实之前这四百人，无非就是炮灰而已，现在看来炮灰还是有些作用的。

　　一直在远处观战的人们动了。

　　除了星河巨兽联盟的兰卡带着一些星河巨兽没有动之外，其他帮会的人悉数粉墨登场了。

　　“呵呵，到咱们上了。”

　　“鬼面人的传说到今天就要终结了。”

　　林真从镜湖之上回到沙滩区，对方的人也准备好了。

　　之前第一次上了四百人，而这一次，人数足足的翻了四倍还多。

　　相比之下，之前不过是一次开胃小菜，这一波才是对方的主力。

　　德洛夫、婴灵、菲尼、江潮、奥斯多、安罗等人这一次全数上场。

　　德洛夫甚至对那边的树魔王道：“前辈，这次你的月精灵之树被他毁了，等到我们将其拿下，你可是分不到那么多的东西了。”

　　他说这话的意思，是希望树魔王也跟随他们一同上阵，毕竟林真看着挺强的，如果树魔王这个准神王能够出场，把握就大了很多。

　　不过树魔王脸色阴沉，并没有立刻上场的意思。

　　作为准神王高手，他感觉林真并不是那么容易拿下的，之前就能干掉刺猬，现在他上场的话，肯定会被林真当成最大威胁重点针对，他可不想步了刺猬的后尘。

　　江湖越老胆子越小，大概就是这个意思了。

　　但是树魔王也恼火林真毁了他的月精灵之树，这一次他也不打算完全袖手旁观。

　　“哼！你们也不用得意，我可是提醒你们，这小子能够使用瞬移，别看你们人多，但是却都不能使用空间法则，就算他打不过你们，逃走还是没有问题的，难道你们不考虑这个问题吗？”

　　本来信心满满的众神顿时一窒，树魔王说的没错，林真就算打不过还是能跑的，他们摆出这么大的阵势，很有可能还是一场空。

　　“那……那怎么办？”婴灵问道。

　　树魔王一咬牙：“我有一个办法，可以压制对方的瞬移，但是击杀林真之后，我要他的玄黄塔，记住是完整的。”

　　“前辈有什么办法？”

　　“以一件领域类武装，覆盖这片空间区域，让其无法脱离这个领域，你们就可以尽情施为了。”

　　“前辈有领域武装？”

　　“没错，在我来这里的时候，我的兄长给了我这个！”

　　树魔王一抖手，手里多出了一件宝物。

　　这件宝物是一片叶子，放在手里好像翡翠打造，绿光莹莹，透着无尽的生机和活力。

　　“这是……树神王的夜色之森！”

　　菲尼、安罗、奥斯多等人几乎同时惊呼出声。

　　树魔王是植物生命，本体就是一棵树，他能够有今天准神王的成就，其实全依赖他哥哥。

　　在他初生之时，他的身边有一颗参天大树，每日为他遮风挡雨，抵挡危险，才让树魔王有了成长的机会，没有毁灭于野火天雷。

　　等到树魔王和那棵大树化形之后，就认了这棵参天大树为兄长。

　　他的兄长对于树魔王也非常爱护，毕竟两棵树在一起亿万年之久，期间的感情绝非一般的关系可以比拟。

　　就算父母兄弟，也不可能在一起一站不离不弃就是亿万年。

　　他的兄长无论天赋还是实力，都远超树魔王，是一位实力非常强大的神王，人称树神王。

　　这件夜色之森，是一件中品领域类武装，也是属于树神王的，这次树魔王来到镜湖大陆开荒，他的哥哥树神王给他防身之用。

　　领域类武装，即使是中品，也足以比拟其他类别的上品，甚至极品！

　　这夜色之森施展开，方圆万里都会被笼罩，内部枝叶层层叠叠，想要破开是很难的。

　　这还是在镜湖大陆内施展，如果这个领域类武装放到新界去，直接就可以覆盖银河系了。

　　树魔王不想亲自涉险，又想获得利益，那么就不得不拿出这件压箱底的东西来。

　　德洛夫啧啧两声：“前辈，这件东西是非常好，但是中品武装，真的能够困住林真吗？我看他现在差不多有准神王的实力了。”

　　树魔王笑了一下：“完全困住是不可能的，毕竟他还有上品武器，但是你们这么多人难道是死人不成？只要我能困住他几秒出不去，这时间还不够你们用的吗？况且他想要脱离夜色之森的领域，没有个十几秒是做不到的。”

　　“哈哈！那就足够了，如果这么多人在领域之内还摆不平他，我们就都可以去自杀了！”

　　德洛夫等人都是心中大定。

　　树魔王一抖手，这片绿叶升空而起，树叶上面的脉络往四方散开，细密的纹路瞬间拉长到了天际的尽头，将视线所及的地方全部遮蔽了。

　　一层绿光降临，天地变色。

　　黑暗之中带着明亮，就好像漆黑夜空之中的繁星月明，仿佛置身静寂夜里的森林，景色很美。

　　“夜色之森已成，该你们上了！”

　　树魔王身形一晃，隐身在了这片夜色之中。

　　失去月精灵之树，他为了对付林真算是下了血本儿了。

　　“哈哈！领域成，林真已经是瓮中之鳖，兄弟们，咱们上！”

　　各大帮会的两千人，此刻全部觉得胜券在握，在每个首领人物的带领下，对林真形成一个个突击箭头，从四面八方而来！

　　在他们的交谈过程之中，林真本来有机会脱困，但是他没有那样做。

　　如今他刚刚晋级到中位神巅峰，气势正盛，而且境界还不是太稳，这个时候绝对不能落荒而逃，不然会有心魔。

　　何况林真也没有必要逃，对方人数虽然众多，但是在他看来不过土鸡瓦犬罢了。

　　“好！好一个领域类武装，这个树魔王还真是卖力，既然你如此卖力，我也不能让你失望，就让结果来见证一切吧。”

　　“我在星宿海至今还是籍籍无名，就让这一战的铁与血，为我打响进入星宿海的第一枪！”

　　手持寒鸦剑，林真看准了自己的第一个敌人。

　　八大锤的德洛夫！

　　此人在这些人中，实力排在前三之列，他就是林真的第一个猎物！


第1163章 鬼面王之名

　　德洛夫手中五金之锤高高举起，冲锋在最前面。

　　八大锤和林真的宿怨不算什么，但是林真的宝物可是实打实的。

　　发泄过后的林真身上锋芒褪去不少，这让德洛夫也心中减少了畏惧。

　　别看他冲锋在最前面，但是他并不是傻子。

　　最先攻击，林真却不会对他反击，因为在他的身后，无数的攻击将会接踵而至，林真如果攻击他，后面的攻击就难以躲闪。

　　这是一个战术时间差，他料定林真不敢赌，看似鲁莽，实则充满了智慧。

　　将全身的神力爆发出来，他的神力超过了四百五十万！

　　手中中品武装的战锤，带着渗人的呼啸声，战技也在这一刻施展出来，这样狂暴的攻击，就算是准神王也不敢硬抗！

　　看到林真也向着这个方向飞掠而来，德洛夫脸上露出狞笑，他的战术就要成功了！

　　手中战锤带起弧线，在他看来林真将会在和自己接近的时候选择躲避，他的战锤蕴含很多的后续变化。

　　而他身后的人也无一不是身经百战，都准备好了截杀的手段，尽量不给林真躲避甚至瞬移的机会。

　　但是他万万没有料到，两个人居然正面相撞了！

　　林真压根儿就没想过后退，前进的途中不断的加速，在相距百米的时候，追光兽基因改造后的身体加速到了极限！

　　嗡~~~！

　　手持寒鸦剑人剑合一，林真好像一颗子弹，狠狠的钉在了德洛夫的胸膛之上！

　　寒鸦剑和战锤有一个短暂不足万分之一秒的相遇相持，别看德洛夫战锤很强，但是品质就比寒鸦差了一个等级，何况在林真附金之后，寒鸦已经是上品武装里面的最强。

　　直贯天际的长虹轻易的破开战锤阻挡，轰然刺穿德洛夫的胸口！

　　“呃……你在找死！”

　　德洛夫也是狠人，虽然没想到林真的战法如此狂放，但是垂死的那一刻，他竟然直接放弃战锤，死死的抓住寒鸦，希望拖延林真零点几秒，给身后的人创造机会。

　　机会出来了，后面无数的打击轰在了林真身上，就好像火箭弹轰击一片阵地，地动山摇。

　　但是很快光辉退散，林真的身体竟然完好无损！

　　“这不可能！”

　　德洛夫有些死不瞑目，要知道这些攻击之中，甚至不乏武装打中了呀。

　　林真的身体，怎么能够强悍到如此程度！

　　林真嘴角冷笑一声：“没有不可能，死吧！”

　　寒鸦剑上金气冻气爆发，瞬间将德洛夫的身体炸成碎片！

　　单手一抓，将中品战锤收了起来，林真长发飞舞，猛的突进人群之中。

　　这只队伍之中，德洛夫算是最强者，剩余的人，神力基本都没有超过三百万的，林真六百多万的神力轰进去，简直就是虎入羊群！

　　不，是一个暴虐的麒麟入羊群，寒鸦之下，根本没有一合之将！

　　左手一剑，倒下十几个，右手一剑，又倒下七八个！

　　反手再一剑，又是十几个！

　　对方的攻击已经基本被林真无视了，头顶玄黄塔升空而起，格挡一切能量进攻，现在接近中品武装强度的身体，让大多数的近战也没有丝毫的效果。

　　就有些中品武装能够给林真造成一些伤害，他强大到变态的恢复力也会瞬间治愈，然后就是林真无情的杀戮。

　　物防减伤，魔防免疫！

　　攻击力爆种，血厚无双，还有自动恢复的加层！

　　如此一来，这些人的人数优势根本起不到应有的效果，被林真杀的血流成河！

　　而且后面的人还看不清状况，前赴后继的赶来，一个个的成为林真的剑下亡魂。

　　一颗颗的神晶在空中漂浮，一件件的武装成为了无主之物，至于神石更是漫天都是。

　　鲜血在空中飘洒，这些高高在上的神明，经历了一场史无前例的劫难。

　　三分钟！

　　三分钟的时间内，倒在林真剑下的人，已经超过了八百！

　　任何人都不曾预料到，再次有所突破并且领悟金之真谛的鬼面人，竟然能够强到这个程度，就算准神王，也在这些人的攻击下倒下了，可是他竟然毫发无损。

　　不但没有什么损伤，在三分钟之后，攻击人数已经不在那么密集，林真竟然开始了反攻。

　　浑身上下已经被鲜血染透，林真手持寒鸦开始追杀有些胆寒的人群。

　　瞬移~~！

　　一个瞬移挡住了天阙联盟江潮的去路，一剑深渊！

　　江潮惨叫一声，当场毙命，身体连渣子都没剩下。

　　下一刻林真又出现在了次元竞技场的奥斯多面前，无视了对手的凶狠一剑，同样一剑反击，将奥斯多斩杀。

　　对方攻击造成的伤口，瞬间愈合。

　　再下一刻，林真到了青魇帮的婴灵面前。

　　婴灵惊恐的对林真发出了神婴，他的神婴通体翠芒之色，此人的精神力已经达到了翠芒圆满。

　　可是林真也同时神婴出窍，两个神婴在空中短暂交手，林真的神婴手持凝晶光彩的长枪，一枪将婴灵的神婴当场刺死！

　　神婴一死，婴灵的精神力也崩溃了，几乎瞬间变白痴。

　　还没等他变成白痴，就是林真的一剑，将其快速斩杀。

　　这时候，对方的六大首领人物，已经死亡了四个，但是林真击杀婴灵的一幕却带给了人们最大的震撼。

　　不单单是林真的神婴持有武器，更加重要的，是林真的神婴居然达到了凝晶期！

　　那是代表了神王的境界，难道林真已经晋级神王不成？

　　本来就被林真杀的近乎崩溃的人群，似乎找到了逃亡的理由。

　　对方居然是一个神王，这架已经没有打下去的意义了，别看他们是上位神，但是一个神王足以打败他们全部。

　　“跑吧！鬼面人是神王。”

　　“不打了不打了，快放开这见鬼的领域，老子要退出！”

　　“他不是鬼面人，同时鬼面王，天呐！我居然脑子进水的和一个神王战斗！”

　　好像炸营的马蜂，剩余的一千余人四面八方夺路狂奔。

　　可是林真却没打算放过有些人，比如北域联盟的菲尼，还有樱花联盟的安罗。

　　这两个人手里，有着日月星环之中的月环和星环！

　　林真一个瞬移，追上了正在狂奔企图离开夜色之森的安罗，从后面抬手一剑干掉了对方，同时单手入神界，暴力抓取！

　　带着引力的一把下去，抓出了神晶神石，还有一枚星光闪烁的精神力武装，星环！


第1164章 强敌出手

　　抓取到了星环，林真心中大喜。

　　这些人在他的眼里根本不足畏惧，当绝对力量差的太多的时候，人数优势已经不能算是多大的优势，何况这些神明的数量又没有多到几十上百万，对林真威胁不大。

　　毕竟神明不是凡人，数量几乎无穷无尽，也不可能有几十上百万的神明聚集在一起让林真屠杀的。

　　他和这些人战斗，最期待的就是月环和星环了。

　　日月星三环本是同一件武装，但是林真只抢夺到了日环，如果三环合一，这将是一件上品精神力武装！

　　中品武装和上品武装相比，价格天差地远，林真岂能不抢。

　　得到星环之后，林真再得到月环，这次战斗就算完美了。

　　击杀安罗，林真直奔还在逃亡的菲尼而去。

　　这是最后一个了，击杀他拿下月环，这场战斗基本也就结束了。

　　菲尼看到林真杀来，顿时吓的魂飞魄散。

　　周围的人都在喊林真鬼面王，这个称呼可不是乱叫的。

　　只有神王级别的人，才会加上一个王字，这几乎代表了宇宙最为巅峰的力量，仅次于主宰了。

　　虽然菲尼不认为林真现在就具有封王实力了，周围的人是因为恐惧才找的借口，故意喊林真鬼面王，好让他们的临阵逃脱看起来不那么没面子。

　　可是就算不是封王，眼下的林真也差不多有顶尖的准神王实力，这也不是他能抵挡的。

　　菲尼嚎叫着冲击夜色之森的领域，想要快速脱离出去，当初以为是困住林真的地狱，现在却成了困住他们的囚笼。

　　不过想要打开领域，他的力量短时间内是做不到，唯一的办法就是树魔王主动开放领域。

　　可是树魔王对于这一切无动于衷。

　　在树魔王看来，这些人虽然现在是一盘散沙，但是林真疯狂追杀，对方难免困兽犹斗，狗急跳墙，肯定会拼死反击。

　　就算他们不能取得什么值得一提的战果，哪怕能够消耗林真一些力量也是好的。

　　只要林真受到了削弱，那么关键时刻他树魔王就会出手了。

　　有了这件领域类武装，对于树魔王的战斗力也是有不小的加成的，他还是觉得自己有希望击败林真。

　　到时候无论林真在这里有多少收获，不都是他一个人的了吗！

　　至于其他人的死亡，那又关他树魔王什么事？

　　爱死多少死多少，他树魔王可不是什么心慈手软之辈，魔王的名字岂是白叫的。

　　所以林真追杀菲尼，菲尼根本无处可逃！

　　菲尼本人也是绝望了，看来树魔王是拿他们这两千人当成炮灰了，可笑他们还斤斤计较的想要多获得一些利益，结果全部被人利用了。

　　就在他绝望的时候，夜色之森的领域竟然突然开放了！

　　菲尼看到了希望的曙光，在林真到来之前，一头冲了出去。

　　与此同时，空中传来一声惨叫，那是树魔王发出来的。

　　“安达曼迪斯，你竟然敢偷袭老子！”

　　战斗几乎在一瞬间有个停顿，所有人都看向了空中，包括林真，因为他听到了安达曼迪斯的名字。

　　只见空中，安达曼迪斯手持长剑，已经斩下了树魔王的一条手臂和小半边的身体，让对方受伤不轻。

　　安达冷笑：“你这个没脑子的蠢货，再不开放你的领域，凭借林真凝晶期的精神力，再加上日月星环，谁还有把握击败他，到时候你也是个死。”

　　说完之后，安达突然一个急速飞掠到了还以为逃出生天的菲尼身前，抬手一剑将其干掉，然后收下了对方的月环。

　　拿下月环之后，安达对着林真露出一个嘲讽的笑容：“我的师弟，真是非常可惜，你得不到月环，你的精神武装就不能真正成型，你不会怪师兄我坏了你的好事吧。”

　　林真心中暗叫可惜，还是差了一步呀。

　　安达这个家伙一直在坐山观虎斗，而且显然对林真做过充分的调查，在林真得到星环的时候，他就已经行动了。

　　双方已经处于对立，现在背后使绊子也无可厚非，只是这时机把握的还真是好。

　　林真也露出一个笑容：“安达师兄果然会看时候，这一手很漂亮。”

　　“呵呵！不用客气，我这也是为自己着想，毕竟削弱你的实力，一会儿我收拾起你来更加容易，不过你放心，等你死之后，我会让混元甲和日月星环在星宿海大放异彩的，这样也算间接的完成了你的心愿嘛。”

　　“师兄真是太客气了，不过我觉得这个心愿还是我本人亲自完成的好。”

　　“呵呵，你可能还不知道，就在你和这些没脑子的蠢货拼杀的时候，我还顺便收拾了我们的一个师兄弟，现在我的手里，也是有了八枚主宰玉玺呢。”

　　林真心中一动，一看次元宇宙内，才突然发现，预选弟子之中，现在已经只剩下四个人了！

　　一个是他有八枚玉玺，一个是安达有八枚玉玺，还有格林手里居然也有八枚玉玺！

　　另外还有一个人，叫做风满楼的上位神，手里有一枚玉玺。

　　显然这段时间内，趁乱浑水摸鱼的不止安达，格林也在悄悄的下手了。

　　风满楼在哪里林真不知道，安达估计也不知道，但是很显然，他的目标放在了林真的身上。

　　安达的实力非常的强，起码在林真看来，现在安达实力绝对和自己不相上下，也是属于准神王之中的高手。

　　林真小心戒备，安达也不觉得很轻松，他先是面向树魔王道：“树魔王，你还不滚蛋留在这里干什么？难道要我亲自出手灭了你不成？要不是看在你兄长树神王的面子上，现在我已经把你切成十八段当柴烧了！”

　　树魔王脸色变幻了几下，有心发作，但是此刻他负伤不轻，对方安达和林真又是两大凶人，留下来恐怕真的没有好果子吃。

　　“好好好！安达曼迪斯，我记住你了，咱们以后见！”

　　撂下一句色厉内荏的话，树魔王收起夜色之森，直奔自己的游离卫星，上去之后快速离开。

　　林真知道，安达不是不想杀树魔王，毕竟夜色之森对于任何人都有很大的吸引力。

　　他担心的，无非就是自己会趁着他和树魔王战斗的时候偷袭罢了。

　　他如此做法，更是说明了他必须拿下林真的决心，毕竟混元甲才是最重要的。

　　缓缓的深呼吸一口气，林真知道，进入镜湖大陆最难的一战来了。


第1165章 最强准神王之战！

　　树魔王离去之后，周围的大多数人也随之离开了这片区域。

　　只有一些胆子大的，还会零零星星的散落在周围，远远的观望这场巅峰对决。

　　而那些漂浮在空中的神晶、武装等等东西，大部分都已经被林真战斗的时候收走，只有一些不太值钱的，林真也懒得去拿，全部注意力都在安达的身上了。

　　两个人此时已经成为了生死仇敌，除了当初埃亚格斯的事情外，涉及到混元甲和日月星环两件宝物，谁也不可能想让。

　　安达缓缓的抬手，将手中剑举了起来。

　　一看这把剑，林真的瞳孔微微的收缩了一下。

　　这把剑和他手中的寒鸦有很多相似之处，明显就是一套！

　　凭借超强的视力，林真看到了安达手中剑的名字。

　　十八神剑之火鹤！

　　如果说林真现在所有最好的宝物，不是玄黄塔，也不是日月星环，甚至也不是雷隐披风和没有到手的混元甲，而是十八神剑。

　　十八神剑和剑匣的组合，是极品武装之中的极品，当初百鸟主宰的最强武器。

　　只是林真并没有想到收集十八神剑，毕竟太多了，收集难度大。

　　不过不代表他看到另外一把神剑就在眼前会不动心，没想到安达的手里居然还有一把火鹤。

　　安达也看到了林真手中的剑，冷笑一下：“林真，看来你我二人还真是有点儿缘分，现在已经涉及到了三件武装的归属问题，那就无论如何也不能放过你了。”

　　“东西虽好，也要凭本事来拿，安达，你不会有那样的机会了。”

　　林真面对准神王巅峰级别的安达曼迪斯，丝毫没有畏惧，虽然安达此时也是神力开放到了最大，但是林真能够感觉到，他的实力和自己也就是伯仲之间。

　　“林真受死！”

　　安达动手了，周身弥漫浓烈的火元素，手里火鹤对着林真斩杀而来！

　　林真手持寒鸦迎击而上，大家的实力相差不多，一般的小手段此时已经没有什么用处，唯有真实实力的正面拼杀。

　　澎湃的火力和凛冽的冻气正面遭遇，两股截然不同的能量，爆发出了一股强大的冲击波！

　　好像核弹在空中爆炸，掀起漫天的镜湖水。

　　林真头顶升起玄黄塔，安达的头上也有一个防护罩样的宝物，将湖水挡住。

　　湖水有很强的腐蚀性，不利于战斗，两人同时停下，等到湖水落去，然后又瞬间接触，这一次都是以快打快，生死搏杀。

　　一招一式快如闪电，根本无法用肉眼来捕捉，只能看到两条淡淡的人影天上地下的反复攻击。

　　偶尔东边有一两下的兵器撞击声，然后一下又会跑到西边，空中出现几下火星闪烁。

　　林真凭借追光兽的基因和瞬移的优势，速度上渐渐的占据了上风。

　　凭借速度的优势，林真开始压着安达来打。

　　眼看寒气暴涨，要压过那些火焰，安达的背后轰然炸开了一对儿羽翼！

　　锋利如刀的翎羽，巨大夸张的造型，这是一件中品羽翼。

　　“林真，不要以为只有你一个人有几件宝贝，作为随时可以踏入神王境界的我，我的宝贝数量也不少，也不会比你差！”

　　得到羽翼加速，安达的速度反而压过了林真。

　　两个人再次正面交手，这一次速度占据优势的安达取得了上风。

　　两个人的神力水平相差不多，但是安达曼迪斯的生命基因层次超过了林真，看上去他至少完成了生命基因的第六级。

　　生命基因修炼的越高，体魄就越强，这一点现在体现的淋漓尽致。

　　两把剑的品质相当，神力相当，但是在来来回回的斩杀之中，每一次林真依旧差对手一些，就是生命基因的体现。

　　但是安达想要快速的击败林真同样是不可能，林真本来就是不灭霸体，现在领悟金之真谛之后，身体的本质强度上几乎超过了任何人，安达的生命基因虽然占据优势，但是想要打垮林真，那也根本不可能做到。

　　战斗打了整整三天三夜！

　　安达从占据优势，到渐渐失去优势，最后竟然又落入下风！

　　就算他的生命基因更强，可是依旧不能击败林真，林真才是真正的持久战之王！

　　只要不是对他形成绝对优势的对手，都不可能将他击败，林真甚至可以永远这样战斗下去！

　　绝对零度！

　　附金的寒鸦神剑一摆，一团冻气爆发，林真将寒气施展到了最大！

　　永恒真火！

　　安达也丝毫不让，火鹤上面发出一团火焰，将这些冻气抵挡。

　　两团冰与火的力量刚刚碰撞，那些弥漫的冻气之中，突然一团耀眼的圣光暴起！

　　要知道，在领悟真谛的能量面前，那些没有领悟的能量是没有容身之处的，林真的圣光之前一直没用，就是在等待机会。

　　而安达也不是省油灯，他似乎早就提防着林真的后手，这一刻一片岩石之墙轰然竖立而起！

　　他竟然在领悟了火焰力量之外，还领悟了土元素的真谛！

　　土元素挡住圣光，林真嘴角勾起，一道金光再次迸发！

　　金气凝结成了巨剑，狠狠的刺穿了岩石之墙。

　　这是林真领悟的第三种元素能量，金！

　　以圣光虚晃，引诱对方的岩石之墙提前出现，再以金气攻击，这是一整套的计划。

　　金光刺过，对面的安达闷哼一声，他没想到林真计划如此周密，后手接着后手，让他吃了一个闷亏。

　　肩膀被轰出一个血肉模糊的洞，本来也可以短时间内恢复，但是林真却如同跗骨之蛆般的猛冲上来，以亡命的打法死死的缠住了安达！

　　他竟然想要在这一刻分胜负了！

　　一招失算，被林真抢下先机，安达的情况有些危险了。

　　安达简直不敢相信自己的眼睛，三日苦战没能拿下林真，而且自己竟然有生命危险！

　　眼前的林真剑光霍霍，绝技杀招层出不穷，漫天金气之中，竟然偶尔有雷电猛轰下来，他除了水、光、金之外，竟然还精通雷电真谛！

　　第一次，安达感觉到自己并不是主角，他一直以来都是最强的，可是现在才发现他还真的不如林真潜力大。

　　金气伴随雷电，两种最为强大狂暴的元素同时出现，杀伤力倍增，安达竟然真的有性命之危了！

　　这个可以说是最强准神王之战，决定谁才是神王以下真正无敌的一战，就要分出胜负了！


第1166章 憎恨神王！

　　林真也是异常的兴奋，安达境界高于自己，是真正的准神王。生命基因高于自己，还有飞行类的武装，现在竟然也挡不住自己了。

　　想到安达身上自己所需的那些宝物，林真更是手上加快，要趁热打铁结束这一战。

　　锵锵锵锵锵锵~~~~！！！

　　一连串爆豆般的兵器撞击声连成一线，让安达节节败退。

　　“噗！”又是一剑，寒鸦扫过安达的一条腿，伤口不算大，但是冻气已经影响了他的行动，让他战斗不便了。

　　“不！！！”

　　安达似乎有些慌了，这样下去他可能性命不保。

　　“林真，我们休战如何，我将月环给你，今天到此结束，不然我拼命的话，你是不可能真的胜利的。”

　　“少废话，除非你交出主宰玉玺，还有月环和手中剑，不然免谈！”

　　安达鼻孔长大，呼呼的喷着粗气，眼珠都变成了赤红之色。

　　林真提出的要求实在是太过分，这几样东西交出去，他还拿什么和林真对抗，直接认输等死算了。

　　这种条件他不能接受，他绝对不允许自己败于林真之手，他也是心高气傲之人，从来没遇到过比他更出色的人，现在有了林真，让他的心态有些崩坏，现在已经打算拼命了。

　　“林真！你太贪婪了，永远不可能击败我的，永远不可能！”

　　林真手上没有丝毫停顿，他不想说一些无用的废话，拿下安达才是关键。

　　“你这是在逼我，那我就让你知道知道，什么叫做真正的恐怖！”

　　一股极度恐怖的气息弥漫开来，整个天空都是风云卷动，安达站在那里，极度暴虐的气息疯狂的往外喷涌，身上的神力更是高涨的让人无法逼近。

　　他要突破了！

　　林真也没有想到会发生这样的变化，原来安达早就处在了即将突破到神王的边缘，只是他觉得时机还没到，自己还没到最佳状态，所以还在压制着突破欲。

　　林真同样清楚这一点，当初进入星宿海的时候，孤星钓叟给每个人的期限是三千年的时间，三千年之内，进入神王境界的人，就可以通过测试，得到孤星钓叟的传授。

　　安达肯定是想要压着时间，多历练一段时间，或者多找一些好宝贝之后再突破，却被自己所破坏。

　　现在他被林真逼上了绝路，如果还不突破，那就永远不必突破了。

　　所以安达是被迫突破，这样一来，他的突破就有了缺陷，日后想要晋级主宰只怕是没有希望了。

　　林真坏了安达晋级主宰的希望，两个人这个梁子算是结大了。

　　突破到神王的动静太大了，几乎整个镜湖大陆都能够感觉的到。

　　周围的人一片鸡飞狗跳，他们没想到能够在这里见证神王的诞生，他们甚至不敢留在原地，因为神王之前被人压着打非常没面子，他们还是躲远点儿为好。

　　在其他人看来，林真算是死定了。

　　虽然很多人叫林真鬼面王，但是人们心中也清楚，林真距离神王的实力怕还是差了一些，和准神王战斗有些优势，但是面对真正的神王，必败无疑！

　　从准神王到神王，这是一个大境界的突破。

　　比下位神晋级中位神，中位神晋级上位神还要大。

　　实力最差的神王，本身的神力也要超过三百万！

　　不是融合之后的，也不是开启神之领域之后的，就是本身的，就有这么强。

　　而安达非常显然不是那种最弱的，他在准神王之中都是强者，这一突破，他的神力绝对不止三百万了。

　　眼看的天地变色，乾坤颠倒，林真就知道危险了。

　　果然，安达的突破很快结束。

　　安达甚至来不及稳定境界，就有一股恐怖的威压向着林真而来。

　　林真能够清晰的感觉到，突破之后，安达的星力已经超过了一千万，甚至还超过了很多！

　　具体超过了多少他感觉不到，总之非常的强！

　　“林真！这次你死定了！”安达的眼睛依旧血红，这一次突破虽然让他的实力翻倍还多了一些，但是却没有达到他心中最理想的效果，如此一来，晋级主宰的路就算被堵死了。

　　他恨不得活活的吃了林真，但是他觉得简单的杀掉林真太便宜对方了，他要好好的折磨折磨对方。

　　“从今天起，我叫做憎恨神王，林真，你就是让我心生憎恨的对象，我杀了你之后，你的亲人朋友，所有和你关系密切的人，都将是我的杀戮对象，甚至你的家乡，你的种族，我一个都不会放过！反正已经不能晋级主宰，我也没什么顾忌了！”

　　安达曼迪斯想要让林真觉得恐惧，他要让对方害怕，这才能缓解一下他的心头之恨。

　　林真的脸色沉寂如水，对安达曼迪斯道：“就凭你的这个心态，你成就神王都是邀天之幸了，还妄想主宰？呸！就算是现在，你恐怕也不可能杀掉我。”

　　“哈哈哈！林真鼠辈，你根本不知道神王的强大，死吧！”

　　安达咆哮一声，对着林真猛扑而来！

　　随着那股冲天的暴虐之气临近，林真发出了最后的反抗。

　　面对对方强大到不可抵抗的神力，林真唯一的办法，就是瞬移。

　　虽然安达是神王，但是依旧不能运用空间法则，对于林真的瞬移，他也只能追击。

　　不过安达背后有着羽翼武装，加上他神力暴涨，攻击凌厉强大，林真想要瞬移躲避也没有那么容易了。

　　安达身后羽翼拍打，神力牢牢的锁定林真，现在他的精神力也是凝晶期，眼前漂浮着月环，不断的以精神冲击和神威天命攻击林真。

　　“哈哈哈林真，跑吧，我看你能够跑到什么时候，我今天就好好的和你玩玩，让你体验一次即将被猫吃掉的老鼠的感觉！”

　　精神冲击配合剑法，一道剑光从林真肩膀处掠过，将手臂斩断！

　　林真瞬移就没有来得及，留下一条断臂在空中，虽然下一刻长出来了，但是身体难免受损，脸色扭曲。

　　无论他怎么逃跑，安达持续的追击都会立刻到来，看上去林真被击杀只是一个时间问题罢了。

　　“呼！神王确实强大，不过……我并非没有机会。”

　　林真在逃跑的过程中，其实心中并不慌乱，反而非常的激动。

　　因为他已经发现，次元宇宙之内，孤星钓叟的这些预选弟子，安达其实已经是出线了。

　　晋级神王，代表他通过测试，他即将被传送走，现在已经出现一个倒计时，还有不足两分钟，安达就将离开！

　　安达离开，林真就安全了，但是林真绝对不会让他这么简单的就离开的！


第1167章 绝地反击！

　　安达已经被复仇的心态占据了内心，显然是忘记了这一点。

　　他还以为林真不过是自己掌心里面的猴子，无论如何都翻不出自己的五指山。

　　他已经一次次的杀伤林真，甚至有好几次机会，他有把握将林真重伤致死，可是他都没有那样做。

　　那样太便宜这个家伙了，他居然断绝了自己的主宰之路，简单的杀了他怎能解恨？

　　安达这会儿脑海内想出了很多的主意，比如弄一个水晶球，将林真的灵魂锁在其中，然后他带着林真的灵魂到处走，让林真亲眼看到自己的亲人一个个受尽折磨死在面前。

　　看着家乡毁灭，看着种族灭绝，这才能够消他的心头之恨。

　　他既然到了神王就是巅峰，那么也不必再有其他的追求，往后的日子里面，他安达就以折磨林真为乐了。

　　他的理智都在这种心态下渐渐的消失。

　　林真也乐得安达如此想，他一次次的瞬移躲避，飞行转弯，看上去似乎有些垂死挣扎的可笑。

　　“哈哈哈！林真，看你如此亡命挣扎还真是有意思，嗯！这个转弯不错，给你打八分！”

　　“这个瞬移不行，空间波动根本瞒不过我这个神王，你这种井底之蛙永远不能理解神王的强大，无论你瞬移到哪儿，我一个神威天命都能给你打停，只能给你打五分。”

　　“看剑！哈哈，都告诉你看剑你还是没能躲过去，真是没用啊。”

　　林真再次中了一剑，身体跌倒在了一处火山之上。

　　身上的伤口很大，几乎把他腰斩，不过如今的身体确实够强，这样的巨大伤口也能很快恢复。

　　悄悄的瞥了一眼次元宇宙，距离孤星钓叟的传送还有一分钟了。

　　“时间差不多了……”

　　林真没有再次瞬移，看着安达一直落到了自己的面前。

　　“哈哈哈！林真你这个卑鄙的老鼠，怎么不逃了呢？是不是觉得自己根本没有希望逃走啊。”

　　安达眼前漂浮着月环，手里提着火鹤神剑，戏谑的看着林真笑。

　　林真也是勉强笑了一下：“是啊，我看这样跑来跑去的也没什么意思，和你之间还是需要做一个了结的。”

　　“就凭你？你和我了结什么？你只能是被了结！”安达咬牙切齿。

　　“事情没有到最后尘埃落定的那一刻，谁也不知道会发生什么，不过安达师兄，我真的很同情你。”

　　“你同情我什么？”

　　“同情你本来是天之骄子，孤星钓叟老师门下，你是最强者，我知道你的内心是打算继承老师的衣钵，日后成为一个强大的主宰，只是现在嘛……你的主宰梦真的只能是个梦了。”

　　安达一听这个顿时怒火冲脑门：“可能会，但是你林真没机会看到了。”

　　说着，安达举起了手中的火鹤剑，准备再次攻击林真。

　　林真却突然一摆手，对安达曼迪斯道：“安达，我再问你一个问题。”

　　“有屁快放！老子现在很不爽。”

　　“我就想问问你，你觉得你能够在十秒钟之内干掉我吗？”

　　安达突然愣了一下，他不知道林真为什么这么问。

　　但是扪心自问的话，安达觉得，有着空间法则躲避，还有着强悍的不死之身恢复，想要十秒钟干掉林真基本是不可能。

　　就算他的是神王也做不到，最快也得二三十秒。

　　但是现在问这种事情还有意义吗？林真不会天真的认为他还有逃走的机会吧。

　　“我承认不能十秒之内杀掉你，可是这又怎么样呢？还会改变什么吗？”安达问道。

　　“既然十秒之内不能，那么现在还有十秒就是老师传送你的时间到了，你还凭什么在我面前得瑟？”

　　“什么！”

　　安达急忙看向次元宇宙，结果刹那间脸色惨白！

　　因为他清晰的看到，孤星钓叟四个预选弟子之中，他已经完成了孤星钓叟的任务，即将被传送离开了。

　　因为心急除掉林真，他甚至忘记了这个茬儿，而且他不知道孤星钓叟为什么要弄这样一个传送倒计时。

　　很显然林真是早就知道，他在故意和自己周旋！

　　一股被戏弄的感觉油然升起，安达真是想要立刻杀了林真。

　　“来不及了安达师兄，还有九秒，你还能做什么？”

　　看着随时准备瞬移离开的林真，一股无力的感觉在安达心中升起。

　　就算此刻出手也没用了，林真能够从容躲过这几秒的时间。

　　“林真，你不要得意，你早晚也是要晋级神王的，我们还有相遇的那一天，到时候，我还是会找你算账的，离开星宿海，你的空间法则优势就没有了，那个时候……”

　　“不用到那个时候了！”

　　林真没等安达的话说完，突然暴喝一声，猛的一跃而起，手里寒鸦神剑想着安达斩杀而来！

　　在林真出手的瞬间，他早已酝酿的绝招爆发了！

　　大金刚轮印！

　　林真和安达都领悟了双倍攻击的大金刚轮印，但是安达没有准备，林真是早有准备，这一击非常的突然！

　　时间还剩五秒！

　　安达脸色一变，抬手举剑格挡：“没用的林真，我现在是神王，就算你使用印法也休想赢我！”

　　“是吗？那现在呢！”

　　一团庞大的气息突然在林真身上炸开，强大的气浪冲击的安达都站立不稳。

　　要知道，他现在可是神王了，能够让他都感觉恐惧的气息，那只能是一种东西了。

　　主宰之液~！

　　这一刻安达突然领悟，原来一切都在林真的计划之中。

　　他早就准备了施展印法和服用主宰之液，服用之后，所有的力量都直接翻倍，本来林真神力就强，翻倍之后也超过了一千万，已经具备了和安达对抗的本钱。

　　加上印法的攻击，安达已经处于了下风。

　　还有一个因素就是时间已经非常仓促，安达想做什么都来不及了，近在咫尺的情况下，这个亏他吃定了！

　　此长彼消之下，林真得手了！

　　手里寒鸦剑从安达面前掠过，安达的仓促防御没有挡住服用主宰之液的林真，一条手臂当场被斩了下来。

　　手臂断了不算什么，重要的是，他的手里还握着火鹤神剑！

　　安达惨叫一声，正想发出精神力反击，林真的精神冲击率先打来，让安达有了瞬间的停顿。

　　林真左手附金，一爪子凌空掠过，直接抓走了安达眼前漂浮的月环！

　　甚至林真还想要再次出招，最好是杀了安达，就算不行，将他的飞行类武装拿下也是好的。

　　可是安达毕竟是神王，最后时刻，居然也爆发出了一招不动明王印，将林真打飞一段距离。

　　时间到！

　　孤星钓叟的传送之力到达，安达的身影开始模糊。

　　他的眼中满是怨毒，他知道，离开了星宿海，就算他的手里还有八枚玉玺，此刻也退出了关于混元甲的争夺，想要报仇，只能等到林真晋级神王之后了。


第1168章 战后收获

　　林真抓过了月环，然后又拿下了安达的断臂。

　　将断臂直接扔掉，林真的重点是拿下这把火鹤神剑。

　　拿下火鹤之后，手里的寒鸦也有一个轻微的震动，剑身内寒鸦的灵魂似乎在欢迎伙伴的到来。

　　不过火鹤对于林真并没有寒鸦好用，因为火鹤的力量是以火焰为主，林真现在还不曾领悟火焰真谛，这把剑对于林真就是一个上品武装。

　　将火鹤收入神界，然后林真拿过了月环。

　　这件东西，才是林真这一战最大的收获，他又拿出了日环和星环，三个圆环都在手中。

　　日环最大，是最外面的一圈儿，月环其次，是中间的一圈儿，星环最小，是内里的一圈。

　　三环合一，咔嚓一声合拢，严丝合缝！

　　日月星的光辉闪烁，这件精神攻击武装，瞬间达到了上品武装的地步！

　　单独拿出来都是中品，组合在一起就是上品，而且没有月环的话，日环和星环是合拢不到一起的，安达曼迪斯的眼光还是非常独到的，拿走月环，林真的武装就不成气候。

　　只是他没想到突破到神王之后，还是会被林真攻击得手，丢失了火鹤和月环。

　　日月星环在手，林真研究了一下，发现这东西可以直接当场发带一样的东西戴在前额上。

　　往上扣了一下，竟然非常契合，将林真有些凌乱的长发也束了起来，看着利索很多。

　　这东西本来就应该是一个发箍，前额处有日月星组合在一起的图案，还有萤光闪动，卖相也是非常不错的，只是不知道出自哪位主宰之手。

　　这样直接佩戴还有一个好处，就是发动精神冲击和神威天命更加的方便，而不必让其漂浮在眼前，还容易被人偷袭。

　　除了日月星环和火鹤的收获之外，林真这一次的战利品也是无数，目前都在神界之内，要是拿出去卖成积分，也是一笔巨大的收入。

　　只不过林真现在没有时间做这个，服用主宰之液是有后遗症的。

　　十分钟神力翻倍，但是之后却有一年期的虚弱期，神力是会减半的。

　　林真的神力减半，那也就是一个普通上位神后期到巅峰的水平，他继续留在这里就是以身犯险了，毕竟主宰之液的效果很多人都知道，说不定就有人暗中觊觎，等待林真虚弱的那一刻出手袭击。

　　趁着现在状态爆棚，林真的精神力扫过周边区域。

　　在日月星环的加持下，方圆几十万里内一览无遗，林真很快发现了好多个暗中潜伏的人。

　　“这些阴暗之中的老鼠，居然还想着捡便宜，那老子就让你知道什么叫做后悔！”

　　一个瞬移，林真来到了一个隐蔽处，手里寒鸦一挥，躲藏的一个上位神巅峰当场被斩杀！

　　将战利品一收，林真又瞬移突袭下一个目标。

　　一个两个，三个五个！

　　林真充分利用了状态最好的这段时间，连续斩杀二十多个隐藏在暗处的人。

　　那些抱着侥幸心理以为不会被发现的，林真是一个不留，以他现在的精神力，神王根本没有人能够在暗处隐藏，准神王都做不到。

　　还有些人则是从藏身的地方跑出来，没命的往远处逃离。

　　不足五分钟，周围万里方圆之内，一个藏在暗处的人都没有了。

　　做完了这一切之后，林真才算松了一口气。

　　接下来，他就要找个地方躲藏一年了。

　　去处林真也早就想好了，那就是在镜湖之中。

　　整个镜湖大陆，也只有镜湖内是最安全的地方，其他人根本无法在镜湖内多呆，可是有玄黄塔护身，这对于林真并不算什么。

　　看到没有人监视了，林真一个瞬移到了镜湖的湖区之内，然后连续的飞行加瞬移，很快前往湖区深处。

　　五分钟的时间，林真已经深入镜湖几十万公里，等他感觉到主宰之液的效力即将消失的时候，他果断的祭出玄黄塔，然后整个人沉入了湖底。

　　一道道玄黄气外放，将那些腐蚀性极强的湖水阻隔。

　　一阵阵的虚弱感到来，林真也沉入了湖内数百公里的深处。

　　这里本来就是开荒地，何况还是在镜湖底部，可以说从来没有人来过的禁区，林真在这里恢复无比的安全。

　　“这一年之内，我是不能外出的，那么这段时间正好还用来闯通天台，正好也稳定我目前的境界。”

　　林真领悟了金系真谛之后，已经可以凝聚第四个分身，但是那需要他通天台修炼到第二十六层才行。

　　目前他位于通天台第二十三层，还要过三关。

　　但是在那之前，林真要好好的盘点一下他这次大战的收获。

　　精神力入神界，这里面的东西不敢说堆积如山，但也是一大堆了。

　　神晶、神石、界石、混沌原石、还有一些花花绿绿的宝石，简直就是一个巨大的石头堆。

　　只不过这些石头，随便的拿到外界去，一颗都能换一个星球了。

　　除了石头之外，还有不少的宝物、武装等等东西掺杂其中，这些东西的价值更是昂贵。

　　林真甚至还在其中看到了几颗木元素结晶，让他眼前一亮。

　　这一堆东西边上，还有好几个穿梭机，盾神舰扔在一边，只不过没有游离卫星，让林真稍微有些失望。

　　“分身，过去整理，将这些东西给我分类。”

　　林真的雷电分身和光系神分身本就在神界内，立刻来到了这座宝堆前，开始了让人心情愉悦的整理。

　　……

　　林真之前离开的沙滩区，大战过后一片狼藉。

　　周围甚至还有一些神石界石一类的东西散落，现在都没有人去收取。

　　直到林真离开以后，一个人从远处的火山之中来到了这里。

　　如果林真在这里，一定能够认出来，这是他的老熟人了，也是离开元界后认识的第一个人，格林！

　　格林看着周围千疮百孔的地方，忍不住咂舌。

　　“我的这个师弟林真，还真是不简单呢，竟然连晋级神王的安达都给伤了，这次他可算是出名又发达了。”

　　“现在安达出局，能够争夺混元甲的人只有我和林真，我们俩都有八枚主宰玉玺，还有一个叫做风满楼的人手里有一枚。”

　　“林真，其他的东西我不争，但是混元甲我是一定不会让给你的，现在的关键点，就是看谁能先找到风满楼了。”


第1169章 树魔王的奇遇

　　无论是格林也好，林真也罢，都知道这次混元甲的争夺就是在他们二人之间展开了。

　　本来安达的希望最大，但是安达却被林真所逼，不得不突破成了神王，结果却被孤星钓叟直接传送离开。

　　要知道当初孤星钓叟将他们全都投入了星宿海，也就代表着混元甲的争夺将会在星宿海内完成，如今安达离开，那么自然就是退出了争夺。

　　现在的关键问题，就在于风满楼身上，谁先找到风满楼，谁就将先获得混元甲。

　　林真不可能给格林一枚玉玺，格林也不可能给林真，而两个人之前也算有些交情，所以能够不直接碰面交战，还是尽量避免。

　　但是风满楼在什么地方却没有人知道，也不知道他是否前来镜湖大陆参与开荒。

　　格林甚至有些回忆不起来风满楼是谁，当初孤星钓叟集合所有预选弟子，并没有一一介绍，大家的注意力都在那些高手身上，估计这个人也是一个不起眼的人。

　　格林准备动用自己父亲的关系了，作为主宰的儿子，格林确实有很多的天然优势。

　　……

　　镜湖之中，一架游离卫星正在前行。

　　卫星之内，树魔王坐在里面，满脸阴霾。

　　这一次关于林真的事情，他是信心满满的前来，因为整个镜湖区域之内，只有两个神王级别的高手。

　　一个是其兄长树神王的朋友，名叫暴猿王。

　　树神王化形之前，暴猿王也只是一只很有天赋的星空暴猿，最初的时候就是居住在树神王的本体大树上，两个人感情非常深厚，树魔王只是他们的小弟而已。

　　另外一个神王，则是叫做妖尸王。

　　妖尸王本体是一团尸气，诞生于古墓之中，天生能够驱动死灵的力量，暴虐凶残到了极点，没有人愿意招惹。

　　这一次知道林真的情况，树魔王就拜托暴猿王，希望他能够拖住妖尸王的脚步，让他不能介入，这样好方便自己夺宝。

　　暴猿王碍于情面答应了，可是没想到半途杀出一个安达曼迪斯，坏了树魔王的好事。

　　更加让他没有想到的，是林真竟然击败了安达，还获得了一个鬼面王的称号。

　　现在人们讨论准神王和神王的时候，林真的位置有些模糊，有人说他是最强准神王，有人说他是最弱神王。

　　可是无论什么结果，他树魔王在这场战斗之中，都是一个小丑的角色。

　　先是损失了月精灵之树，然后又拿出夜色之森这件领域武装，结果还是被安达一剑所伤，不得不狼狈逃走。

　　本来树魔王的实力，在准神王之中也算中等偏上，现在却被人们认为他是准神王垫底儿。

　　这样的结果，让心高气傲的树魔王难以接受。

　　“混蛋！”

　　树魔王枯枝般的拳头狠狠的砸在了游离卫星的控制台上，让这个飞行器都一阵颤抖。

　　恶狠狠的目光落在外面，如果有人现在出现在他的面前，他一定毫不犹豫的去找这个人的晦气，缓解一下心头之恨。

　　正在想着，突然前方镜湖水面上，咕噜噜的冒出一串气泡。

　　“咦！这里有动静？”

　　树魔王顿时眼睛一亮，立刻让游离卫星开启了隐形装置，悬浮在了空中。

　　他以为，能够在镜湖下面活动的，应该是一架小型的水下推进器，这样开启能量护罩就能够下水，而且对于能量块的消耗也比较小。

　　可是水下推进器并不会冒出气泡，那这里是什么？难道是什么神秘生物不成？

　　卫星停下，这种高端的飞行器隐形是不太容易发现的，水下的东西显然没有注意到，悄悄的露出了头。

　　“靠！居然是人！”

　　树魔王一愣，因为水下出现的，竟然是一个人！

　　这个人浑身漆黑，黑的发亮，在水中上下游动，如同一条大鱼，竟然不会被这些腐蚀性的湖水侵袭。

　　要知道这些湖水连神王都不敢直接触碰，竟然还有不怕的人。

　　树魔王枯树皮般的面皮跳动了一下：“这些湖水连我们植物生命都不敢触碰，他竟然敢这样游水，岂能留他！”

　　树魔王一挥手，几个巅峰上位神从游离卫星飞出去，悄悄的洒下一张合金大网，将这个毫无准备的上位神初期给抓住了。

　　此人实力并不算强，毫无反抗能力的被抓到了游离卫星上。

　　“你是谁？”树魔王开口问道。

　　这个人支支吾吾半天不敢开口，树魔王此刻心情烦躁，根本没有耐心和他啰嗦，直接让人使用仪器，读取这人的记忆！

　　这种读取记忆是通过仪器进行的，和林真的搜魂不同，只能读取这个人的记忆片段，而一些涉及到核心的关于武技等等东西的领悟，是仪器反应不出来的，并不能给人带来太大的帮助。

　　树魔王对付他，纯粹是看此人天赋异禀，居然不畏惧镜湖水的腐蚀性，而出于嫉妒的泄愤心理。

　　可是没想到，这一读取，竟然真的出现了问题。

　　这个人竟然一个叫做孤星钓叟的强大主宰的预选弟子，名为风满楼！

　　他天生属于剧毒体，能够对抗一切的毒素类和酸性的东西，这种腐蚀的湖水对他毫无作用，所以在进入镜湖之后，他就潜伏到了这里。

　　不过他的运气并不是很好，这些年下来，也没有在湖水里面摸到什么好宝贝，最多只是找到了一件中品的战刀。

　　他不肯离开湖区，还有一个原因就是防止有人找到他，因为他的师兄弟们，可能都在找他。

　　包括安达曼迪斯，格林、林真这样的凶人，每个人都可能抓到他将其杀掉，为的就是他身上的主宰玉玺。

　　树魔王知道了主宰玉玺的秘密之后，惊讶的张大了嘴巴。

　　“哈哈哈！竟然还有这种事，这可真是天助我也！”

　　他并没有杀掉了风满楼，只是拿了他的一枚主宰玉玺。

　　“我的资质这辈子也就这样了，也不指望成为主宰弟子，但是既然你们获得九枚玉玺能够得到混元甲，那么我也一样。”

　　“安达！林真！格林！这三个人的手里全部都有八枚玉玺，只要我能够干掉其中一个人，那么混元甲就是我的！”

　　看着已经被自己收拾了半死的风满楼，树魔王觉得，这个人真是一个绝佳的诱饵，只要有人在，那么就能够吸引林真他们飞蛾扑火一般的前来送死！


第1170章 发财

　　将风满楼囚禁到了自己的游离卫星上，树魔王开始思考对付林真的办法。

　　按照风满楼的记忆，格林应该不是很可怕，但是林真这个人，树魔王不敢有丝毫大意。

　　能够正面击退晋级到神王的安达曼迪斯，林真的实力绝对不容小觑。

　　虽然是凭借了主宰之液，但是那也非常了不起了，树魔王的哥哥树神王就是神王实力，可是就算让树魔王服用主宰之液，也根本不可能是树神王的对手。

　　并且主宰之液是有一个致命弱点的，那就是服用一次之后，下一次服用的时候，提升的实力就会削减五分之一！

　　第一次服用主宰之液的时候实力翻倍，第二次就只能提升80%了。

　　等到第三次的时候，那就是60%，再服用两次之后，就彻底无效了。

　　这也就是为什么很多人不服用主宰之液和林真对抗的原因，一个是贵，再者这些人修炼的日子都过了亿万年，早就遇到无数危险，都已经服用过多次主宰之液了，这东西对于他们用处已经不大了。

　　而且到了神王级别之后，实力已经接近主宰，主宰之液对于神王是没有效果的。

　　树魔王是不太担心林真再次服用主宰之液的，一来提升已经没那么明显，二来后遗症太大，这次开荒地时间有限，林真再次进入虚弱期，那就还需要躲避，他不会这么干。

　　但是就算如此，树魔王也能感觉到，林真的真实实力，大概是处于准神王的高位，这就让他觉得有些棘手。

　　镜湖大陆内可以稳稳收拾林真的人有两个，一个是暴猿王，一个是妖尸王。

　　暴猿王是指望不上了，第一次要求暴猿王拖住妖尸王，暴猿王看在树神王的面子上答应了这个请求，不会再有第二次了。

　　毕竟暴猿王如果找到林真，那林真的宝物和这个混元甲也就没有他树魔王什么事儿了。

　　利益面前，情谊是根本没用的东西。

　　至于妖尸王那更是不用考虑，在树魔王的眼中，妖尸王就是一个恶魔，他绝对不会靠近对方的。

　　“看来需要和那些在镜湖大陆内的准神王们联手了。”

　　各大联盟进入镜湖大陆的时候，几乎都有一个最强者。

　　那些游离卫星上，首领几乎都是准神王级别的高手，只不过这些人分布在镜湖深处，想要他们出手并不是很容易。

　　另外也有一些单独行动的准神王，不属于任何联盟。

　　树魔王修炼这么多年，当然会认识一些好友，他决定邀请几个准神王和自己一起行动。

　　只要计划周详，有三个准神王的话，树魔王就有把握留下林真。

　　当然如果来的人是格林的话就更好了，树魔王单独就能搞定，不过他感觉事情不会有那么顺利，还是有备无患的好。

　　……

　　镜湖深处，林真已经盘点出了这一次的收获。

　　神晶七百多颗，混沌原石一千多颗，界石三万多颗。

　　至于神石就不清点，最后剩下的林真都留着自己吞噬之用，正好之后的突破也需要海量的神石。

　　这些神晶林真一共捐献得到了七千多万的积分，而混沌原石则是得到了一亿两千万的积分。

　　界石得到了三千多万的积分，一共得到了两亿三千万。

　　除了这些积分之外，更加重要的是武装。

　　这次参与围攻林真的人里面，林真收获的各种武器大约两千件，其中一千八百多件都是至宝级别的，这种东西不值几个钱，幸好数量比较多，林真全数捐献出去得到了一千五百万积分。

　　剩余的武装级别有一百多件，其中大半都是下品武装，以林真如今的程度，一身强力宝物，当然不可能再使用下品武装，除了留下十几件看着不错的，剩余的也统统捐献，又兑换到了一亿两千万。

　　而中品武装只有十几件，林真挑选了两样留下供自己使用。

　　一件雷荧长枪，一件紫星甲。

　　剑类的武器因为有寒鸦和火鹤就不需要其他了，剩余的所有中品武装，林真一股脑全部捐献了出去。

　　又有一亿四千多万的积分进账！

　　这一次的战斗，林真收获的东西，累计获得了五亿一千万的积分！

　　加上林真原本拥有的三亿四千万，他目前的积分已经达到了八亿五千万之多！

　　这么多的积分，就算购买上品飞行类的也够了，甚至中品的领域类也行，林真可谓是一夜暴富了。

　　林真还是有些可惜，这次的战斗根本没有给他任何锁魂的机会，这些死去的人里面，手里肯定都有很多的积分，就这么白白的浪费掉了。

　　不然将所有人的积分全部转过来，飞行宫殿林真恐怕都能买一台了。

　　不过就算如此，林真的积分也是非常多了，很多修炼上亿年的准神王，怕是都比不过他。

　　除了这些积分的收获之外，林真手里还多了六颗木元素结晶。

　　木元素结晶对于林真也是有用的，这东西价格很贵，但是对于植物都有很强的效果，林真决定给寻宝滕和星辰果树，让它们有所进化。

　　寻宝滕被林真召唤出来，一颗木元素结晶吸收之后，寻宝滕有些变化，但是不大，似乎还觉得不够。

　　“这个家伙，曾经用过一次结晶了，这一次一颗恐怕是不够了。”

　　又连续给寻宝滕吸收两颗，寻宝滕体内的能量才接近饱和，身上发出莹莹的宝光，握在林真的神界内不动了，似乎进入了进化期。

　　林真也很耐心的等待寻宝滕的进化，然后又将一颗木元素结晶给了星辰果树。

　　星辰果树，是支撑林真神界的根本，接天连地，比在地球的时候还要大了许多。

　　一颗木元素结晶喂下去，林真感觉果树壮大了一些，但是并没有什么根本性的改变。

　　“星辰果树看上去比寻宝滕能吃多了……”

　　林真掂量了一下手里最后的两颗，干脆一股脑的让其吸收，星辰果树又有所壮大，可是还改变不多。

　　林真感觉了一下，想要星辰果树进化，大概还需要七颗木元素结晶。

　　“难怪说藤萝附树，寻宝滕和星辰果树比起来还是弱了很多，它对于结晶的需求竟然是寻宝滕的十倍，也不知道进化之后会变成什么样子。”

　　林真看了看商城内的木元素结晶，一颗一千万。

　　手里有八个多亿，暂时也是够用，林真干脆再次购买七颗结晶，全部都给了星辰果树。

　　当吸收完最后一颗结晶，星辰果树和寻宝滕一样，也能量饱和，达到了进化阶段，看上去不是三两个月能够结束的。

　　林真头顶玄黄塔旋转，他开始了稳定境界。

　　稳定境界的同时，林真又再次开始闯通天台。

　　“一年……一年之后，我的境界稳定下来，就到了离开湖底的日子了，希望星辰果树和寻宝滕给我一个惊喜。”

　　“这次虽然冒了很大的风险，但是却收获巨大，一切都值得了！”


第1171章 通天台的改变

　　时间慢慢流逝，转眼就过去了一年。

　　树魔王的游离卫星上面，三个人和他聚集在一起。

　　“老树，你把大家伙找来都快一年了，这怎么半点消息也没有？”一个脸色惨白，如同病痨鬼般的男子说道。

　　“是呀，也不能一直这样耗下去，开荒地开启二十年了，还有十年就要关闭，无论是林真还是格林，都不来的话，我们不能这样一直等。”一个岩石生命的准神王也接话。

　　“老树，你想什么办法没有？”第三个人，是一个有着两个头颅的魔族，也是准神王级别的高手。

　　树魔王摆摆手：“你们稍安勿躁，这些事情我当然会做，这段时间，我已经做出了对应的措施，只不过那林真二人的次元宇宙都处于关闭状态，应该是在修炼，你们也知道林真服用了主宰之液，他要有一年的修养期嘛！一年期到了，他的次元宇宙就会开启，相信就应该是这三两天的事情了，只要他看到我散播出去的消息，他必定上钩！”

　　树魔王说的时候信心满满，其他三个人虽然有所怀疑，但是这么久都等了，也不差这一两天了。

　　看着自己的三个伙伴，树魔王对于这次的行动也是深具信心。

　　林真的事情他已经做过调查，并且让风满楼这段时间外出活动，目前次元宇宙内已经有了几次风满楼找到武装宝物的消息。

　　当然那宝物也是树魔王布置安排的，为的就是让风满楼的消息看似有意无意的散播出去。

　　无论是林真也好，格林也好，相信看到这个消息，肯定都会忍不住的。

　　林真在闭关他能理解，只是格林为什么迟迟不上钩，让树魔王有些郁闷。

　　一年了，格林也没有出现，他现在只能寄希望于林真，等待林真出关的日子。

　　林真如果不来，他这四大高手的布置，就算是白费了。

　　……

　　一架盾神舰上面，格林正在查看最近的次元宇宙论坛。

　　“镜湖区深处最新收获，无名小人物风满楼找到中品铠甲……我呸！”

　　格林关闭了次元宇宙信息，冷笑了一下。

　　“真拿老子当傻子了，你们这种伪信息也就能去忽悠林真吧，父亲早就告诉我了，风满楼已经落到了准神王的手里，现在所做的一切都是陷阱，老子要是能够上当才见鬼了。”

　　格林对于这件事早已经胸有成竹，他非常庆幸他自己询问了自己的父亲。

　　格林的父亲，是一个主宰！

　　火系主宰，枫林居士！

　　到了主宰级别，除了那些坐在各元素体系尊位的那一个，其余的人并没有什么名气。

　　他们或者隐居于某个风景修理的星球，或者生活在某个凶险的宇宙禁地。

　　各人有各人的活法，但是有一个共同点，就是他们的名号都不甚响亮。

　　比如孤星钓叟，比如枫林居士。

　　格林早就发现了风满楼的消息，但是他多了一个心眼，询问了自己的父亲，结果他父亲调查之后，告诉了他这样一个结果，让他千万不要上当。

　　混元甲是好东西，但是不值得拿命去换。

　　甚至枫林居士给了格林一个承诺，这件混元甲看来基本会落到树魔王的手里，等到树魔王那些人除掉林真之后，他会主动联系树神王，通过他，让他弟弟树魔王交出混元甲，枫林居士会给予树魔王和树神王一定的好处。

　　格林无比的崇拜父亲，得到父亲的保证，自然不会再主动去争夺了。

　　他现在就是坐山观虎斗，林真就快到出关的日子，到时候应该会有一场大戏了。

　　不过看上去林真是没有机会了，树魔王已经邀请了朋友，就在等待林真的到来。

　　格林不相信，林真真的有机会对抗几个准神王级别的联手，这件事基本尘埃落定了。

　　……

　　镜湖底下，林真的修炼终于到了尾声。

　　境界的稳定，在他闭关的第三个月就完成了。

　　时间现在的流速对于林真来说是非常慢的，三个月，就是几十年！

　　境界稳定在了中位神巅峰期，准确的说是初入巅峰期。

　　不过林真知道他稳定境界是水到渠成的，他的重心都放在了闯通天台上。

　　如今林真一年的时间，等于一百四十四年！

　　他修炼的时候，处于通天台二十三层。

　　四项暗物质之中，重力微子、弱波微子、超夸克三项都已经达到了再次孕育分身的标准。

　　只有超电子，这一项目前位于三百九十！

　　分身的孕育，每一次孕育都要求四项暗物质达到一百，才能进行。

　　林真已经孕育三大分身，想要孕育第四分身，那就需要超电子达到四百一十，因为只有四百的话，孕育之后暗物质归零，可能会有不好的事情发生，必须提前有所储存。

　　一年的时间，对于闯一层通天台来说并不足，即使林真之前已经修炼过多次，还是稍有欠缺。

　　所以林真干脆多停留了一段时间，他足足在镜湖下呆了三年！

　　当开荒地进行到第二十三年的时候，林真终于通过了通天台的第二十三层！

　　“突破了！”

　　其实在林真的计划中，他干脆想要一鼓作气修炼到第二十四层的，这样才能继续孕育分身。

　　可是没想到，他进入第二十四层的时候，四项暗物质竟然每一项都提升了二十！

　　超电子的数据，直接达到了四百一十！

　　“原来还有这样的情况，通天台一共三十三层，突破第二十三层，就是通天台的最后十层了，没想到对于四项暗物质的提升居然这么多！”

　　林真心中大喜，暗物质要求达到了，他就能够孕育下一个分身了。

　　缓缓的在镜湖底睁开了眼睛，林真就准备行动了。

　　他的金系元素已经领悟真谛，只要再孕育一个分身，他就能做到真正的神王以下无敌了。

　　可是就在林真准备开始的时候，他却惊讶的发现，他的寻宝藤和星辰果树都发生了变化！

　　寻宝藤变化很大，之前的青翠色已经彻底消失，整个藤条通体闪烁暗金的光芒，坚韧程度已经到了一个不可思议的地步，即使林真拿着寒鸦神剑，想要斩断他也是非常困难的一个事情，那还要是他不逃跑的情况下。

　　而且其寻宝范围，已经扩大到了一万公里！

　　一万公里之内，所有宝物都无所遁形！

　　但是就算如此，他的改变依旧不如星辰果树！


第1172章 第四分身诞生

　　星辰果树对于林真的重要性不言而喻。

　　虽然随着林真进入到了神明境界之后，星辰果树上的星晶对于林真已经没有什么用处了，但是星辰果树本身，却是林真体内神界的支撑点！

　　随着木元素结晶的吸收，星辰果树开始了新一轮的生长。

　　整个树干现在的粗度已经远超地球，上面的枝叶之繁茂，更是堪比太阳系！

　　凡是在果树笼罩下的范围，都是生机勃勃，所有的植物都格外的有生命力。

　　树干之上，如同太平洋般广袤的树心湖烟波浩渺，在绿树环绕之下隐现，这是最神奇的湖泊。

　　而果树内部，有几个地方的星晶更是进一步开始了进化。

　　蜂巢、蚁穴、天穹，这几个盛产星晶的地方，那些星晶上面开始散发出了神力，有着比神石更为强大的神力。

　　只是这些星晶还没有成熟，不然现在还能够给林真提供额外的神力。

　　这些都不是最让林真震惊，最让他震惊的，是他感觉到整个果树散发出强烈的木元素气息，竟然让他对于木元素的感悟突飞猛进！

　　果树就是他神界的一部分，如此澎湃的木元素气息，让林真就要领悟木元素真谛了。

　　“这……这星辰果树果然神奇，他的进化，竟然让我对于木元素的领悟如此神速，要知道之前木元素的修炼可是我的弱项。”

　　有了这个神奇的发现，林真再也顾不得立即出关，干脆就在神界内感悟木元素气息。

　　这一次的感悟超乎寻常的顺利，在星辰果树和寻宝藤的帮助下，林真仅仅用了十天时间，就已经领悟木元素真谛！

　　林真修炼至今，领悟元素气息，一般都是根据战斗需要来进行的。

　　比如雷、光、冰、金，这些具有强大杀伤力的元素力量。

　　而土、木等元素，林真则是没有怎么太过修炼，因为他们对于战斗的帮助不大。

　　可是这一次林真知道他错了。

　　木元素在所有元素中虽然不属于杀伤力强悍的，可却是最具有生机的，蓬勃的生命力，不但能够给予他身体上更加强悍的恢复能力，甚至还能抵御黑暗的负面能量侵袭。

　　既然已经领悟，那么林真也不打算闲着，干脆就在这里修炼木系神分身。

　　因为这星辰果树内就是最佳的地点。

　　本来林真打算找个地方修炼金元素，可是在林真的心中，他对于金元素是抱有很大希望的，金系应该是最为强大的战斗体，不能简单的应付了事。

　　可是无论是镜湖内，还是外面的火山群之中，都没有适合凝聚的地方，而林真又不能等待十年之后出去再说，所以现在修炼木系分身就是最佳的选择。

　　打定主意之后就开始，星辰果树内的木元素能量开始在树心湖上面汇聚。

　　很快，这些元素凝聚成了一个新的人。

　　看着和林真本体一模一样，只是面色平静，身上有着强烈的生机。

　　新的木系神分身诞生了！

　　现在林真是中位神巅峰，他的神分身也全部都是中位神巅峰。

　　除了在元界的水系神分身之外，这里的雷系、光系、木系三大神分身，每个神分身的神力都是六十六万！

　　三大神分身融合神力之后，能够直接给林真提供一百九十八万的神力！

　　加上林真本体的神力二百一十一万，林真即使不开启领域，神力也能够超过四百万，这是何等强大的力量！

　　凝聚完了木系神分身之后，林真看了一下次元宇宙内的情况。

　　一看之下，林真觉得有些蹊跷。

　　风满楼最近一段时间竟然频频活动，这不应该呀！

　　现在拥有主宰玉玺的人只有他、格林和风满楼三人，而且明显风满楼实力不强，他不是应该低调的藏在某个地方，一直不敢露头的吗？

　　他凭什么认为能够阻挡住林真的攻击？尤其是林真显露过实力之后？

　　为什么格林三年时间也不曾找过风满楼？看起来完全相安无事。

　　林真隐隐的觉得这里是有问题的。

　　“哼……大概是某些人觉得有把握能够让我出手吧。”

　　“是想要引蛇出洞吗？好！既然想要这样做，那你们就要想好，引出来的未必是一条眼镜蛇，还有可能是一条泰坦巨蟒呢！”

　　感觉这里有阴谋的林真，干脆又暂时停止了出关，现在距离开荒地结束还有七年的时间，只要再给他五年时间，他就有足够的把握，领悟孤星钓叟传授的叠加战法第三重。

　　外狮子印！

　　本来林真是打算利用这段时间好好寻宝的，可是没想到竟然还有人想要算计自己，既然如此，林真就要有足够的把握之后才会离开。

　　外狮子印是叠加战法的精髓，足以提升三倍的杀伤力，这一招学会之后，加上林真现在本身的强悍实力，别说准神王，就算是神王级别的高手，林真也有把握让他吃不了兜着走！

　　镜湖大陆内最强的人就是两大神王，林真需要一些保命的底牌！

　　沉下心来，林真再次进入了修炼状态。

　　本来他一年的虚弱期，这一下就延长到了八年！

　　而这样一来可是苦了树魔王几个人。

　　布下全套和陷阱，苦苦等待林真上钩，但是没想到林真根本就消失无踪了，一修炼就是整整八年不见人影！

　　到了第三年的时候，他们就已经不再让风满楼随意出现了，几个人都失去了耐心，干脆也在树魔王的游离卫星上面开始修炼，以打发这种无聊的日子。

　　根据以往开荒地的经验，这里最好的宝物，可能会在开荒地即将结束的时候出现。

　　他们这几个准神王级别的联手，就算对付不了林真，那么提前准备着，等到最后的至宝出现争夺也是一件好事。

　　暴猿王和妖尸王二人，当然就是奔着最后的至宝来的，但是树魔王他们四大准神王联手，也未必没有机会。

　　林真不出现，格林不上钩，他们也没有办法，就只能耐心等待。

　　这样一等下去，就到了开荒地开启的第二十九年！

　　还有不到两年的时间，就是开荒地结束的时候。


第1173章 气泡

　　相比于每一次开荒地，这次的开荒规模并不算大。

　　至今为止，整个镜湖大陆上也没有人获得过极品武装，上品到是出了一些。

　　就算是上品，其中最值钱最宝贵的飞行宫殿类和领域类也没有出过，这让那些高手们略有些失望。

　　当初进入镜湖大陆的几十万人，经过了这么多年的争斗，现在总数已经不足十万，这就是武者世界的残酷，活下来的人富的流油，死去的人命都没有。

　　不过现在并不是最后，目前火山群已经有了新的躁动迹象，还有一年半的时间就将彻底进入喷发，这一段时期，其实才是宝物的爆发期。

　　最好的东西，一般都是最后出现，就看你能不能坚持到最后了。

　　……

　　镜湖上，一架游离卫星正在低空飞掠。

　　这是北域联盟的游离卫星，卫星的主人叫做加西亚，是一个准神王级别的高手。

　　他带着卫星内的人，正在这里寻找宝物。

　　他寻找的方式就是派出水下推进器，在水下一寸寸的搜索，虽然是一个笨办法，但是却比较实用。

　　此时他正和下面水下推进器内的人通话。

　　“怎么样了？有没有什么发现？”

　　“加西亚大人，这边没有发现。”

　　“再往前面找找，麻蛋！难道今天又是毫无所获的一天。”

　　正在加西亚吐槽的时候，下面突然传来了消息。

　　“大人！有动静了，在我前面九十公里的抵挡，有淡黄色的光芒出现。”

　　“加速！”

　　游离卫星和水下推进器几乎是同时启动，向着那个方向而去。

　　九十公里就是一个加速的过程，眨眼就到。

　　很快，加西亚的控制室内传来了水下推进器反馈回来的画面。

　　只见深水之中，一个人盘坐在水底，头上有着一座巨大的九层宝塔，落下滚滚玄黄之气，将周围的湖水阻隔。

　　玄黄气保护着里面的人，似乎正在修炼。

　　看着这个人，加西亚愣了一下，最后从嘴里蹦出了一句话。

　　“我靠！居然是林真！”

　　加西亚是知道关于林真的事情的，只不过他因为距离沙滩区那边比较远，当初围剿林真的时候他没有去。

　　林真后来就消失了，可没想到竟然在这里躲着。

　　看着画面上林真的玄黄塔，还有额头带着的日月星环，加西亚顿时激动起来。

　　“发达了！发达了！只要搞定林真，这一次开荒地我们就算来着了，这家伙可一身都是宝贝。”

　　他的手下立刻来到身边，对其道：“大人，林真并不好对付，当初安达曼迪斯突破到了神王，都被他服用主宰之液怼了回去，我们可要小心被他反咬一口。”

　　加西亚点点头：“这我当然知道，放心好了，只要先将其禁锢起来，他不就是瓮中之鳖了。”

　　“大人打算怎么做？”

　　“我们这架游离卫星当初曾经是一个神王的座驾你知道吗？”加西亚问他的手下。

　　“听说过，大人也因此才买下这架被那神王淘汰的卫星的，那神王现在已经是驾驶飞行宫殿了。”

　　“没错，我之所以买下这个游离卫星，是因为他还有一个功能，就是发出能量护罩，将目标包裹其中，当初这神王有一项功法参悟不透，又不能静心，干脆就弄出这么个能量护罩，将自己包裹其中，然后在这里闭死关。”

　　“那……那能够困住吗？”

　　“困住了，最起码在这神王参悟那项功法之前是困住了，因为不参悟，他就永远不能离开那护罩，这就叫置之死地而后生，你说能够困住神王的护罩，是否能困住林真呢？”

　　他的手下大喜：“那一定能的，大人快动手吧，这家伙正在修炼之中，只要我们出手够快，他是来不及反应的。”

　　“放心好了，这是在水下，他不会有察觉的。”

　　加西亚让水下推进器也撤回来，然后打开游离卫星的舱底，大量的能量块开始燃烧。

　　这些消耗的能量聚集成了一个球，从舱底出现，无声无息的落入水中。

　　如果不是颜色有些不同，这个球就好像是在水下漂浮的一个大气泡，缓缓的靠近林真。

　　从玄黄塔的塔尖上，这个球落了下去。

　　悄悄的开了一个口子，将玄黄塔也包裹在气泡之内，然后继续下滑，塔身塔基，林真的身体，最后落到了林真盘坐的泥土下方。

　　气泡的开口悄悄的合拢，将林真包括玄黄塔，包括下面的泥土，全部都包裹在了一起，最终形成一个巨大的水下圆球。

　　这个过程没有任何的声音，甚至没有引起任何的水下波澜，林真根本没有什么察觉。

　　等到这个过程结束，加西亚长长的吐出了一口气。

　　“终于完成了，这个能量气泡居然消耗了我价值五百万积分的能量块，要是不能抓住林真，这次就真是亏了老本儿了。”

　　“大人，我们接下来怎么办？”

　　“接下来就简单了，气泡会自动放出湖水，然后我再将其收回，之后就是和林真谈判的过程了，相信这个家伙在无法突破气泡的情况下，一定会选择和我谈判的，我就让其慢慢的交出宝贝，如果他不相信我，我也可以立下一个武者契约嘛。”

　　“大人，如果他不同意呢？”

　　“哼！那老子就亏一点儿，将这个气泡卖出去，五个亿的积分还是能够卖掉的吧，相信会有不少神王级别的高手趋之若鹜的。”

　　加西亚早就算计好了一起，让那气泡自动排水，然后徐徐的收回到了游离卫星的内部。

　　舱底的大门开启，收回气泡再次合拢，林真就在不知不觉之中进入了游离卫星之内。

　　感觉林真再也不可能翻起什么风浪了，加西亚终于来到了林真的面前。

　　隔着能量气泡，加西亚大笑出声。

　　“哈哈哈哈！林真啊林真，你躲藏在这镜湖底部自认为很安全是吗？但是没想到会有今天吧？现在我们是不是应该来算一算，你对付了我们北域联盟多次这一笔账呢！”

　　气泡内部，林真的玄黄塔已经停止了运转，因为这里已经没有湖水侵袭了，静静的漂浮着。

　　而林真本人，并没有第一时间睁开眼睛。

　　在玄黄塔停止之后，他的手上突然打出了无数道繁复的手印！

　　“啪啪啪！”

　　最后双手合拢，做了一个古怪的手印，周身一道金光闪过。

　　林真缓缓睁开双眼。

　　一双眼睛之内，狰狞恐怖的凶兽气息即使隔着气泡也能清晰的感觉到，让加西亚莫名的就出了一身冷汗，倒退一步！


第1174章 北域联盟的商城

　　加西亚也算是见过大风大浪的人了，竟然被林真一个眼神吓了一跳，反应过来之后觉得非常没面子，甚至有些恼羞成怒。

　　刚刚的瞬间，他觉得自己就是一个普通人面对一头狮子，现在向来有些荒谬。

　　“林真，你不要试图做什么困兽之斗了，现在你根本没有其他选择。”

　　林真目光看了一会儿加西亚，然后才淡淡的开口：“你是北域联盟的人？”

　　“是又如何？”

　　“那正好，我正需要一个北域联盟的人帮我，就是你了。”

　　说罢，林真突然手中多出了寒鸦神剑，一道手印落在了剑上，对着这个气泡一剑挥出！

　　他早已经感觉到了这个气泡的不凡，也是加西亚赖以和自己嚣张的本钱，只要打破他，那么一切就都结束了。

　　林真加持在上面的，是叠加九印法的第一式，不动明王印！

　　翻倍攻击！

　　一道剑光落在了气泡上，气泡猛烈的摇晃了一下！

　　外面的加西亚一瞬间有些脸色发白，但是看到这气泡还是稳定下来了，心中的石头落地了。

　　“告诉你放弃吧，这气泡没有神王的攻击力，根本无法打破。”

　　“是嘛？那么再试试这个！”

　　林真再次一抬手，又是一道印法落了上去。

　　这一次林真甚至没有使用大金刚轮印，而是直接用上了刚刚领悟的第三式，外狮子印！

　　“勇猛果敢！愈是困难愈有斗志，来尝尝我狮子的獠牙！斗！”

　　顷刻间林真的影像有些和一头狮子融合，手中剑划出一道亮光，狠狠的攻击在了气泡上！

　　这个气泡在林真的攻击下顷刻之间灰飞烟灭，碎裂的无比干净。

　　非常明显，林真打破这一击还有余力。

　　拍拍手，林真走了出来，站在了手脚有些发凉的加西亚面前。

　　“你你你……你晋级神王了吗？”这是加西亚唯一的念头。

　　“很快你就会知道了，因为作为仆人，怎么能够不对主人的实力有所了解呢？”

　　林真猛的一把抓住了加西亚的手臂，两只手扣住他的双手，直接将其推到了墙壁上。

　　看上去，就好像是一个狮子般的壮汉要凌辱一个少女，加西亚一个准神王级别的高手，浑身上下瑟瑟发抖，想要反抗，却完全抵抗不了林真的怪力。

　　“放开我……！”

　　林真眉心处光芒一闪，凝晶级别的精神力借助日月星环的力量，轰然而出！

　　加西亚身上咔嚓一声响，一个下品武装级别的精神防御项链当场碎裂。

　　下品武装，已经抵挡不住在日月星环加持之下林真的冲击力了。

　　第一击打破了下品武装，林真第二道精神力就完全没有阻碍了。

　　一击轰在对方的精神识海上，顿时让加西亚已经达到了翠芒圆满级别的精神力陷入了混沌之中。

　　要知道，日月星环的加持，让林真的精神力强度翻了三倍！

　　凝晶初期，已经堪比中后期，这连一般的神王都不具有，加西亚岂能抵挡。

　　林真眼中黑白二色的光芒闪烁，锁魂力量爆发。

　　加西亚嚎叫扭动了两下，就完完全全的被控制了。

　　说起来也是够悲催，历史上不是没有被锁魂的准神王，可是以壁咚的姿势被锁魂的，加西亚可能还是第一个。

　　停止挣扎之后，加西亚再次睁眼，已经变成了林真最为忠实的仆人。

　　“加西亚见过主人！”

　　“你手下的人是否忠心？”林真问道，因为一艘游离卫星上面，足足有三十六个人。

　　“请主人放心，我的手下都是被我控制的，绝对不会有异心。”

　　“那就好，你现在将你的次元宇宙系统与我共享，我要看看你这里的情况。”

　　林真说着往前走，加西亚急忙一溜小跑过去给林真开门，然后迎接林真进入了游离卫星的核心控制室。

　　一路上遇到的人，全部都称呼林真为主人。

　　林真非常满意，作为顶尖的武者，挑选手下的时候，无所谓这个人的人品如何，过往如何。

　　简单的一个锁魂之法，就可以让他们成为最忠实的下属，永远不会有二心。

　　因为你凭借感情建立的关系，就算再深厚，也抵挡不住别人的一个锁魂，再亲近的人也可能随时背叛你。

　　这就是武者的道理，实力讲话，不需要道理。

　　很显然加西亚做的也不错，这就免去了他很多麻烦。

　　到了控制室之后，其他人全部退出，加西亚在这里给林真共享了他的次元宇宙情况。

　　共享，就是让自己在次元宇宙内能够看到的东西，呈现在其他人的次元宇宙里面。

　　两个人能够看到的大多数东西都是一样的，林真需要看的，是对方北域联盟商城的情况。

　　林真作为星河巨兽族群的人，能够看到的商城也只有星河巨兽的商城。

　　而星河巨兽联盟本身就是一个松散的组织，林真到现在都没有见过几个巨兽联盟的人组队，所以这个族群虽然不小，但是却是最没有纪律性和统一性的。

　　自然族群的商城之内，商品的数量也是少的可怜，林真想要购买一件飞行类武装，现在都已经没有了。

　　他当初通过海韵，查到了北域联盟这里有上品羽翼，他之所以锁魂加西亚，主要也是为了这个。

　　当加西亚打开他们北域联盟的商城之后，林真果然看到了很多好东西。

　　“这个……居然是的飞行宫殿！”

　　林真首先就看到了两架飞行宫殿，一件下品的售价也是五亿。

　　另外一架则是中品飞行宫殿，售价三十亿！

　　飞行宫殿身兼飞行和防御两大功能，躲在下品宫殿之中，只要能量块足够，准神王都永远不要想将其打破。

　　无论是物理攻击还是精神冲击，都无法撼动。

　　而中品的就更加变态了，神王境界都无法撼动，简直就是一个坚不可摧的乌龟壳。

　　也不知道什么样的人，居然能够拿来飞行宫殿出售。

　　除了飞行宫殿之外，林真更是看到了一件领域类的武装。

　　下品领域武装，红日光晕！

　　火属性的人配合这件领域武装，绝对实力暴涨。

　　虽然是下品，售价也是三个亿，比飞行宫殿便宜一些。

　　林真的目光又落在了飞行类上面。

　　飞行类的稍微多了一点，下品中品都有几件，其中一件上品羽翼，高居第一的位置。

　　妖神羽翼，售价五个亿！


第1175章 妖神羽翼

　　妖神羽翼，上品飞行类武装，有着提速和防御的双重作用。

　　但凡防御类别的，都有削减伤害的功效。

　　武者晋级神王，会有一个本质的蜕变，主要就是体现在身体上面。

　　到了神王级别的身体，会经历一场蜕变，蜕变之后可以称作不死之身。

　　这个时候，无论受到怎样的致命打击，都会很快的恢复，但是同样需要消耗能量。

　　假设身体内蕴含的能量为100%，那么受到攻击之后就会削减一部分，如果身体的能量削减到50%以下，那么就是重伤状态，战斗力都会下降。

　　而如果到10%以下，无论是神王还是主宰，都会陷入昏迷状态。

　　能量归零，那么能够剩下的就只有灵魂了。

　　所以防御的武装，对于神王高手的用处是很大的，这件妖神羽翼，算是飞行和防御结合。

　　有着强大的防御武装护体，一般的攻击对于神体都是无效的，只有超出这个防御力的上限，才会对神体造成伤害，所以越是高级的防御武装，对于武者的帮助越大。

　　这件妖神羽翼，其实本就是神王的武装，五个亿的积分，不是一般人能够积累到的。

　　林真二十多年前得到的消息，二十多年后这件武装还在，就已经说明了问题。

　　“在能够承受的范围内，削减百分之十的伤害……还算非常不错了。”

　　这时候加西亚自告奋勇的道：“主人，我这里有六千多万的积分，我的手下加起来也有一个多亿的积分，一共有两亿，可以为主人尽一份力。”

　　“很好，马上凑两亿的积分，然后我在转给你三个亿，你来帮我购买这件羽翼。”

　　很快加西亚这些人凑齐了两个亿的积分，林真又转给他三个亿，毕竟他虽然能够通过共享看到商城内的东西，可他是星河巨兽联盟的权限，并没有购买北域联盟商品的资格。

　　林真购买木元素结晶之后，手里积分接近八亿，购买妖神羽翼是够了，但是这东西谁也不嫌多。

　　积分转给加西亚，他的积分也达到了五个亿，立刻购买！

　　一件淡青色的巨大羽翼出现在了加西亚手中，拿到羽翼，他恭恭敬敬的递给了林真。

　　拿着这件妖神羽翼，林真心中有些激动。

　　自从风雷翅毁了之后，他感觉到飞行速度极其缓慢，可是飞行类武装好的难找，一般的他还看不上眼，这件上品羽翼来的太及时了。

　　妖神羽翼，正常情况下可以收拢在背后，隐藏于皮肤之下，完全看不出一丝的端倪。

　　但是需要飞行的时候，这东西就能立刻展开，甚至不会破坏到衣物。

　　翼展的最大长度达到了百米，飞行速度也从提升两倍到提升十倍不等，当翼展开启到了最大，可以提升十倍的飞行速度。

　　当然那对于神力的消耗也是不小的，如果神力低并且回复速度慢的人，这件羽翼根本用都用不起。

　　如果是长途跋涉的飞行，最好的东西是飞行宫殿，这东西多数是用于战斗之中的。

　　将妖神羽翼放置在了身后，很快就如同水雾一样，紧贴在林真的皮肤之上，不注意的话摸都摸不出来。

　　“现！”

　　林真心念一动，巨大的羽翼哗啦一下从背后出现，在空中轻轻的拍打。

　　林真自从融合了追光兽基因之后，最大的飞行速度也就是能够百倍音速飞行，但是有了这个，最大速度已经能够提升到了千倍音速了。

　　在星宿海内的千倍音速，在元界就是超光速了！

　　“哈哈哈！真是好东西，有了这个，日后战斗的时候，就算是神王级别，也休想在速度上碾压我，而所有速度低于我的人，都不会再是我的对手。”

　　得到此物，林真的战斗力算是有了一个大幅度的提升。

　　不过林真的手里还有四亿九千万的积分，这些积分，他并不想留在手里发霉。

　　积分就是用来消费的，留着不用也就失去了意义，转化为战斗力才是最实在的。

　　将羽翼收拢，林真再次看向这里的商城。

　　现在林真身上的装备基本都算齐全了，头上有日月星环，神界内有玄黄塔，背后有妖神羽翼。

　　手里还有两把神剑，寒鸦和火鹤，另外身上还有一件紫星甲，是他的战利品，中品防御类武装，同样也能够削减百分之十的伤害。

　　长枪也有一把，也是中品，暂时也能用。

　　精神防御有鬼脸面具，虽然只是一个下品，但是能够对林真造成精神伤害当然，实在是少之又少。

　　他现在欠缺的，就是飞行宫殿类、领域类这两种。

　　但是他查看了好一阵，还是有些无从下手的感觉。

　　这两样东西都是超级贵，尤其飞行宫殿，中品的居然要三十亿，完全买不起。

　　下品领域类的虽然能够买得起，可是林真又心有不甘。

　　“对了！虽然买不起这两种，但是我可以选购基因原液呀！”

　　林真修炼成追光兽基因之后，还一直没有购买新的基因原液，最主要就是第六级的基因原液实在太贵了！

　　第六级的基因原液，针对的就是上位神巅峰这个级别，准神王都在此列。

　　第七级的基因原液，针对的就是神王级别。

　　这两个级别的基因原液价格，和前面五级的差了太多太多，一般的地方甚至没有出售，如果是在魔女星购买，恐怕只能去拍卖行了。

　　但是星宿海这里可以用族群积分兑换。

　　林真立刻同时查看星河巨兽联盟的商城，以及北域联盟的商城。

　　很快，林真锁定了第六级的基因原液。

　　这第六级的基因原液，基本没有太多的选择，前面五级，可以提升力量速度、防御力攻击力恢复力，但是第六级，每个人都必须选择神体能量类！

　　就如同前面所说的，到了神王，就要练就不死之身，这个时候最需要的，是强大的神体能量，神体越大越强，蕴含的能量也就越多。

　　同样百分之百的能量，别人的数值可能是一万，但是你实力够强，不死之身练就的越大，那么你的能量就可能是十万，是一百万！

　　就如同网游的生命值，一百点血和一万点血根本没法比。

　　但是选购基因原液也要量力而行，有些过大的，你没有那个实力，强行炼化的话，只会爆体而亡！


第1176章 天之比蒙基因原液

　　曾经有过不少次这样的例子，到了上位神巅峰，可以修炼第六级生命基因的时候，选择错误，结果导致了身体爆炸，魂飞魄散。

　　你一个小瓶子，就不要强行去装一桶水。

　　你一个小牙签，就不要强行去挖无底洞。

　　适合自己的，才是最重要的。

　　本体神力超过了三百万，精神力到达凝晶期，就会自动引发不死之身的修炼，这就是神王。

　　林真目前的本体神力二百一十一万，还不到神王阶段。

　　但是他可以确定，他只要晋级到了上位神，立刻就会晋升神王。

　　历史上有过上位神中后期晋级神王的例子，但是初入上位神就晋级的，应该还是没有过。

　　但是林真是什么人？

　　他是创下了宇宙修炼记录的，他突破成神的时候，宇宙本源降临，一个创纪录的人，怎么可能对自己要求太低？

　　所以在基因原液之中，他决定选择最好的。

　　这时候加西亚正在给林真介绍。

　　“主人，你要选择六级生命基因，我可以给你提供一些建议，毕竟树下是修炼过六级生命基因的。”

　　“哦！你当时选择的什么？”

　　“属下选择的是星空章鱼的基因，这已经算是比较高等的基因，星空章鱼体型巨大，触角全部伸展，甚至能够覆盖几十颗行星。”

　　“那你觉得我用这个合适吗？”

　　“不！主人的实力比我强，潜力比我大很多，我觉得主人应该选择天生身体比星空章鱼还要大的，比如这种巨鲸兽。”

　　加西亚殷勤的介绍着：“巨鲸兽这种东西，虽然面积未必有章鱼那么大，但是其重量和密度就要大出去太多太多了，一般敢于用巨鲸兽基因的，一旦炼化成了，日后必定是一个神王之中的强者。”

　　林真看了一眼加西亚所说的巨鲸兽，确实是非常的巨大，也是很多神王高手的选择。

　　但是林真的心里并不满足，他又道：“还有比巨鲸兽更大更强的吗？”

　　“有，但是我劝主人不要轻易尝试，比如这种天之比蒙的基因，比如这种鲲鹏基因，炼化成了差不多就有主宰能力了。一旦本身潜力不足，这个基因可是能够将人撑爆的，我就有朋友，本来是有神王潜力的，但是他自视太高，强行服用第二等的基因液，结果导致了死亡，可惜了……”

　　林真看向了加西亚所说的这两种基因液。

　　这可以算是最为顶尖的基因液了，天之比蒙，是星河巨兽之中的巨兽。

　　纯粹的身体重量已经超过了巨鲸，一般的星河巨兽在它面前就如同玩具。

　　鲲鹏的基因，则是比天之比蒙还要大一些，这是一种最为强大的鱼，它们的身体长度甚至堪比小行星系，宇宙就是它们的海洋，随便摆摆尾巴，就能游出去一光年的距离。

　　不过天之比蒙的力量和防御，要比鲲鹏的基因强不少，但是单纯比拼身体，却要小一些，这两种基因无论炼化成哪一个，未来都差不多能够晋级主宰了。

　　天之比蒙的基因售价三个亿积分，鲲鹏基因售价也是三个亿。

　　加西亚屏住呼吸，等待林真的选择。

　　林真手指点了点，最后却落在基因库的最上方。

　　“这个是什么？”

　　加西亚看到之后笑了一下：“主人，这个就不要想了，这是变异天之比蒙的基因，这东西可谓宇宙之中最大最强壮的星河兽，是天之比蒙的变异体，身体的纯粹重量甚至比鲲鹏还重。”

　　“哦！那为什么没有人购买呢？”

　　“怎么没有人购买，无数年前有人购买，但是失败了，后来我们北域联盟也出现了很多强者，试图尝试融合天之比蒙基因，但是无一例外的都失败，反而导致了很多天才的陨落。渐渐的，也就没有人尝试融合了，大家都拿这件事当成一个笑话，因为当初研发出天之比蒙基因的人，根本就是一个疯子，弄出了一个根本融合不了的东西来，哈哈哈……”

　　加西亚笑了几声，却看到林真眼里的光芒闪烁。

　　“主人……你不是吧？”

　　“既然研发出来了，那么他的程序就没有错对吧？”

　　“呃……理论是这样的。”

　　“那么就应该有融合的可能对吧？”

　　“话是这么说没错，可是……当初有人被看好能够晋级主宰，都栽倒在了这个天之比蒙的基因之下呀，主人你可千万千万不要冲动。”

　　林真二话不说，直接三个亿的积分转给了加西亚。

　　“这个给我买下来！”

　　加西亚对于林真是绝对忠诚的，看到林真心意已决，当然不能违背，只能遵命购买。

　　但是购买失败了，天之比蒙的基因，要求积分五个亿！

　　林真也是没有想到，只能将手里的积分全部转给了加西亚。

　　可是尽管如此，加西亚手里的积分也只有四亿九千万。

　　而其他人的积分全部被收刮光了，不可能再压榨出来什么。

　　“主人，要不然等到我们离开镜湖大陆之后，我去我的宿营地购买，那样能够节约30%，不然这积分也花费的太多了。”加西亚都有些心疼了。

　　林真直接否决了这个提议，事情宜早不宜迟，何况他还不是北域联盟的人，不能这样做。

　　林真想了想，干脆一咬牙，将手里的长枪再次捐献了出去，结果还是不够，又将紫星甲捐献了出去，结果还是差了一些。

　　林真又将手里的神晶神石拿出来了一部分，最后总算是勉强凑足了五个亿的积分。

　　“这次我算是压上了全部身家了，希望这个天之比蒙基因不要让我失望！”

　　加西亚按照林真的指令，果断的购入了这个价值五亿的基因原液。

　　基因原液兑换完毕，加西亚小心翼翼的将这个瓶子递给了林真。

　　林真接过来，感受手里这一瓶乳白色的液体，心中也是有些激动。

　　这一次，他算是有点儿玩命了，这个东西，就是一般的主宰潜力者恐怕都无法融合。

　　林真的依仗，就是他的潜力，他相信自己的潜力，绝对凌驾在一般的主宰之上！

　　能够创纪录的人，想要一直走在前列走在巅峰，就必须冒他人不敢冒之险！


第1177章 碰撞！

　　拿下变异天之比蒙基因原液，林真也近乎破产了。

　　连铠甲和长枪都捐献出去了，手里的积分更是再次为零，就算族群之中再有什么好东西也不可能买了。

　　幸好开荒地还有一年多的时间，还可以让林真再赚一笔。

　　将变异天之比蒙基因收起来，林真问道：“附近什么地方宝物比较多？”

　　“主人，如果想要趁着开荒地最后的时间赚取宝物积分，那么还是要去湖心岛地区。”

　　“哦！镜湖之中还有湖心岛？”

　　“没错，我们现在所处的地方是镜湖深处，有能力在这里活动的，都是游离卫星，盾神舰是不敢过来这边的，但是我们也只能在这片区域活动，再往深处去，就是湖心岛区域，那里是两架飞行宫殿活动的地点了。”

　　林真微微皱眉：“飞行宫殿，那就是神王座驾了？”

　　“是的主人，镜湖大陆内有两个神王，一个是暴猿王，一个是妖尸王，这两个人都属于比较凶残暴虐的，他们视湖心岛为自己的禁区，凡是有冒然靠近的，都会遭遇他们的攻击。”

　　“那湖心岛那里宝物比较多了？”

　　“湖心岛上有一座最大的火山，是整个镜湖大陆的中心，那个火山会不定时的喷发，每一次喷发必定有宝物出现，他们二人将湖心岛一分为二，一人守卫一边，宝物落到哪一边，那就归谁，其他人都无法染指。”

　　林真想了一下：“那你现在就敢于靠近了？”

　　加西亚笑了一下：“我自己肯定不行，但是他们二人霸占湖心岛这么多年，其他人的意见都意见非常大了，多次对他们提出了抗议，甚至有人在暗中联盟，准备集合大家的力量闯上去了，虽然这两个人是神王，但是镜湖大陆内的准神王也有几十个，大家联合起来，他们两个也要小心一点儿。”

　　“那你们就打算这么一窝蜂的闯上去吗？”

　　“当然不是，暴猿王和妖尸王见到群情激奋，也只能给大家一点儿利益，他们决定将湖心岛分成三份儿，他们两个各占据一份儿，其他人占据一份儿，宝物落到那边就归谁。”

　　“那如果落到你们这边呢？这么多人怎么分配？这两个神王有点儿居心叵测呀！”

　　“各凭本事抢呗，我们当然知道他们没安好心，打算让我们自相残杀，可是主人，毕竟人家是神王，能够虎口夺食就已经不容易了，这是最后一年多了，大家都是打算能够捞一把就是一把的心思，管不了太多了。”

　　林真也知道加西亚说的是实情，神王级别，就是应该比准神王获得更多的利益。

　　想了一下林真道：“你可曾听说过风满楼这个人？”

　　“听说过，这些年在镜湖深处出现过很多次，好像每次出现都能有所收获，很多人想要打他的主意，可是似乎没有人成功过，依照我的经验，我觉得这个人似乎有点儿问题。”

　　林真笑了一下，加西亚是一个聪明人，能够看出这里有问题很不容易。

　　加西亚继续道：“如果主人想找风满楼，那么我认为是可行的，毕竟这个风满楼都是在镜湖水域内活动，从来没有靠近过湖心岛，那就说明此人和那两个神王没有关系，就算这背后有什么阴谋，依照主人的实力也全然无惧。”

　　林真微微点头，他也是这么想的，不管风满楼那边有什么诡计，主宰玉玺他都是志在必得。

　　“查一下风满楼最后一次出现的坐标位置，我们往那个方向去！”

　　加西亚立刻开始查询，很快锁定了方位。

　　“主人，查到了，这边的区域，是树魔王的活动区！”

　　这些准神王这么多年，也都有约定成俗的湖区，一般都不会冒然侵入他人领地，避免争斗，除非是确定有宝物才会打破约定。

　　听到树魔王的这个名字，林真立刻就明白了。

　　原来是这个家伙，在沙滩区的时候狼狈逃走，现在竟然在这里给自己下套，风满楼肯定是落到他的手里了。

　　“好！既然敢算计我，那么就要有失败的心理准备，加西亚，立刻前往树魔王的区域，事成之后，我们也去湖心岛！”

　　“遵命，都听到主人的命令了吗？立刻出发！”

　　这些都被控制的家伙齐齐答应，游离卫星立刻起航，直奔树魔王所在的湖区而去！

　　……

　　树魔王的游离卫星上面，四个准神王已经停止了修炼。

　　树魔王看着自己的三个伙伴，心里有些无力。

　　等在这里八九年了，可是无论是林真还是格林都没有动静，这让另外三个人有些等不下去了。

　　病痨鬼道：“树魔王，不是兄弟们不帮忙，而是大家等不起，现在很多准神王都动身前往湖心岛了，这可是最后寻找宝物的机会，如果一个运气好，得到一件极品武装都不是没有可能的，大家可不能继续耗在这里了。”

　　双头魔族更是直接：“老树，你就给个准话，咱们什么时候出发？现在可是有不少人邀请我了，你不陪着去，那我可就要自己走了。”

　　“我也去，不留在这里等着了，湖区内虽然有时候也有点儿收获，但是我们四个人一分也得不到什么了。”岩石生命也坐不住了。

　　树魔王非常无奈，他知道不可能继续等待下去了。

　　“好吧，这次非常对不起各位兄弟了，等到了湖心岛，我一定尽力帮助兄弟们多收获一点儿利益，大家共同进退。”

　　听到树魔王终于放弃了这次行动计划，另外三个人也很高兴。

　　放弃计划，那么风满楼也就没有留着的必要了，树魔王干脆将这个人带过来，直接杀了。

　　风满楼一死，树魔王也不磨蹭了，指挥游离卫星：“出发，目标湖心岛！”

　　游离卫星启动，向着湖心岛方向开始移动。

　　可刚刚动了一下，负责驾驶的上位神突然道：“老大，雷达屏幕显示，有另外一艘游离卫星直奔我们的方向来了！”

　　树魔王顿时一皱眉：“是谁这么大胆子？难道不知道这里是我的地盘儿吗？”

　　“好像比北域联盟，加西亚的卫星。”

　　“加西亚……！这个混蛋真是不将我放在眼里，难道以为我要去湖心岛了，这块儿地盘就归他了吗？先不走了，我看看他还能翻天了不成！”

　　有着三个同伴在，树魔王丝毫不畏惧加西亚，干脆停下了游离卫星等待对手的到来，决心发泄一下这段时间所受的鸟气。

　　看到树魔王头顶的绿色长发都来回抖动，他的手下心中暗想，加西亚这个倒霉蛋儿，估计这次惨了！


第1178章 林真之强

　　听到有人过来挑衅，病痨鬼三个准神王也顿时来了精神。

　　他们都不是什么善男信女，平时就不安分，加西亚有着北域联盟的身份，没有大事的话他们并不好找麻烦，可是没想到对方竟然敢越界闯来，那就不一样了。

　　自以为找到了道理，他们就能肆无忌惮的出手了。

　　就算干掉加西亚，日后北域联盟找麻烦，也可以推到树魔王身上去，毕竟树魔王背后靠着他哥哥树神王，大树底下好乘凉嘛。

　　三个人都有些激动，站了起来，来到树魔王的身边。

　　“三位！总算是没白等，这次乐子来了，加西亚也是一个准神王，身上油水不少，这次也算补偿一下三位这些年的辛苦等待。”

　　“嘿嘿！好说，不过咱们既然动手，那就不要留活口了，别的东西我就不要了，这架游离卫星归我了。”

　　“好，那我就选择他的武器铠甲吧。”

　　“那他手下人的东西我就拿下了！”

　　三个准神王快速的达成了瓜分协议，然后看着雷达屏幕上加西亚的游离卫星接近中。

　　等到对方的游离卫星出现在了视线内的时候，四个人猛的从树魔王的游离卫星之中现身出来。

　　双头魔拿着中品九环刀，身后有着一件下品的羽翼，两个头的头顶，各自还有一件精神冲击的武装，露出渗人的狞笑。

　　岩石生命手里拿着中品的战斧，身上穿着厚重的中品铠甲，小眼睛里面不似人类的眼神让人看着不寒而栗。

　　病痨鬼手里拿着一根白色的哭丧棒，上面挂着一条条的锦缎，一道道黑色的气流在哭丧棒的周围盘旋，一看就不是什么好来路的兵器。

　　但是他的哭丧棒，却是几个人之中品质最好的，居然是一件上品武装。

　　而树魔王则是拿着一个藤条长鞭，头上夜色之森的树叶漂浮，随时可能展开领域。

　　等到加西亚的游离卫星到了，四个人立刻突进，从四面隐隐包围。

　　树魔王更是仰天大笑：“哈哈哈哈！加西亚，你小子是脑子进水了还是被驴踢了？竟然有胆子冒犯我的地盘儿，你难道就如此心急，不能等我前往湖心岛之后才行动？真是人要送死，城墙都挡不住呀！”

　　游离卫星的舱门打开，加西亚从里面飞了出来。

　　对着树魔王冷笑一声，加西亚直接嘲讽：“我看你才是要送死，本来我看你的游离卫星要离开，立刻大张旗鼓的飞过来，就是为了让你发现，你难道就不会动动脑子想一想？我敢这么冲过来，还会惧怕你们几个杂碎不成？”

　　病痨鬼三个人顿时大怒。

　　病痨鬼挥舞手中哭丧棒一指加西亚：“北域联盟的，不要以为有联盟做靠山我们就不敢将你如何，树魔王的兄长也是强大的神王，今天就将你留在这里，你的联盟要报仇，就让他们去找树神王去说话吧！”

　　“病佬儿，别和这个家伙废话，按照咱们几个的计划行动了，一起上，灭了丫的！”

　　双头魔早就按捺不住了，一挥手中九环刀，奔着加西亚就冲了上去。

　　加西亚也不是白给的，准神王之间也有强弱之分，他虽然不敌对方四个人联手，但是双头魔一个人的话，他还真不放在眼里。

　　双手一举，一条闪闪发光的画戟出现手中，加西亚迎击双头魔。

　　两个人迅猛交手，三招之后又猛的分开！

　　双头魔肩头中了一戟，踉跄后退。

　　“草~！你们几个看戏呢？大家还是不是同盟了？”

　　岩石巨人猛扑上去，病痨鬼也从旁边加入。

　　一看几个人同时动手了，加西亚知道不敌，提着画戟抽身而退。

　　“想走？晚了！”

　　远方树魔王一抖手，森森的绿色出现在了头顶，夜色之森这件领域类武装，又开始展露威力。

　　加西亚顿时陷入了夜色之森的包围之中，想要遁入游离卫星都是暂时不可能了。

　　而病痨鬼三个人则是猛扑而来，三件武器迅猛打来。

　　眼看加西亚就要被几个人联手击杀，突然一道长虹从游离卫星里面冲了出来。

　　森森冻气之中，一道剑光迅猛绝伦，猛斩双头魔的脖颈！

　　“是谁~！”

　　双头魔挥舞九环刀格挡，神力爆发。

　　刀剑交击，对方的力量犹如排山倒海一般的压过来！

　　双头魔神力开启到最大，足足有五百五十多万，可是竟然完全抵挡不住，这就说明此人的神力已经超过了七百万！

　　“噗~！”

　　一口鲜血喷出来，双头魔惨叫一声，身体都有些委顿，而对方的兵器强度也远在他之上，上面还有一层蒙蒙金光，品质就算在上品之中也是顶尖的。

　　眼看九环刀就要被对方的长剑削断，双头魔再也顾不得其他，干脆舍弃九环刀，拍动身后的羽翼直接往后退。

　　这一退，他也看到了对方的真面目。

　　“林真！这件事情没完，今天老子就是豁出命去，也要你死……！”

　　在他看来，就算林真和加西亚联手，也不是自己一方四个人的对手，只要他暂时躲避锋芒，再卷土重来，今天就赢定了。

　　可是林真既然来了，岂能再给他这种机会，轰隆一声，身后巨大的妖神羽翼展开。

　　“凭借一件下品羽翼就想在我面前逃遁，找死！”

　　妖神羽翼一拍，林真直接加速到了百倍音速，瞬间追上了逃遁的双头魔。

　　“斩~~！”

　　手里寒鸦掠过，冻气如刀，瞬间将双头魔切割！

　　切割的很有技术，一点都没有伤到那件下品羽翼，连同神界的东西，全部收入林真手中。

　　林真刚刚出现，就凭借强大的神力和速度，轻而易举的斩杀准神王级别高手双头魔。

　　一击杀死双头魔，林真拍打妖神羽翼，再次向着战场而来！

　　看到林真轻易的杀死双头魔，第一个就是树魔王有些怂了。

　　刚刚岩石和病痨鬼都被夜色之森阻挡，没有看清林真和双头魔的战况，但是他可是看的清楚，双头魔在林真面前根本没有什么抵抗力，要不是有着羽翼逃了一段儿，恐怕三两秒之内就会被斩杀。

　　心中畏惧，树魔王竟然第一时间收起了夜色之森。

　　这样一来，就将病痨鬼和岩石暴露了，两个人正在攻击加西亚，林真就已经到了岩石身前，一剑刺出！

　　岩石的中品战甲并没有防御住附金之后的寒鸦，一剑刺穿！

　　可是岩石的生命力极其顽强，凭借岩石身体死死卡住林真的剑，艰难的道：“不要以为我们岩石生命的身体如同人类一样弱……”

　　“少废话！”

　　林真并没有拔剑，直接一拳轰出！

　　不动明王印！

　　翻倍轰击，一拳打在岩石生命的脸上！

　　轰~~！

　　漫天石屑纷飞，岩石生命的头直接被林真一拳打炸！

　　巨大的身体推金山倒玉柱的轰然倒地，第二个准神王当场毙命！


第1179章 领域武装到手

　　准神王之间的战斗，很少会出现一面倒的情况。

　　树魔王这几个人做梦没想到林真如此生猛，举手投足之间居然连续干掉了岩石巨人和双头魔。

　　这个林真，有着近乎神王的实力呀！

　　岩石巨人的头颅那是何等的坚硬，可惜在对方金光四射的一拳中被轰成了渣，看到这一幕，树魔王和病痨鬼就知道事不可为了。

　　看到这一幕，病痨鬼几乎是转身就要跑。

　　他是来帮助树魔王的没错，但是那要在他的能力范围内才行，眼下林真的实力超出了他的想象，这件事他是不可能继续参合了。

　　“对不起了老树，这趟浑水老子不奉陪了！”

　　病痨鬼在几个人之中实力最强，他决心要跑还真不好抵挡，林真一击杀了岩石巨人，病痨鬼就挥舞手中的哭丧棒，洒下一片棍影，阻挡了林真的追击路线，然后转身就要飞遁！

　　林真心中暗自叹息，不得不挥舞寒鸦抵挡对方的哭丧棒攻势，心想这次可能要让这个病痨鬼跑掉了。

　　毕竟他只能去追击一个人，两者选择其一，他必须要拿下树魔王。

　　可是就在此时，突然眼前绿树成荫！

　　关键时刻，树魔王竟然再次使用了夜色之森，将林真和病痨鬼全部笼罩其中！

　　“想跑，你既然来了，你就不要跑了，在这里好好的陪林真玩玩吧，如果你能赢的话，这个领域类武装就送给你了！”

　　层层叠叠的枝叶弥漫开来，无论是林真还是病痨鬼，想要脱离这个夜色之森的范围，都不是立刻就能做到的。

　　谁也没想到树魔王竟然果断的舍弃了领域武装，径直跑了！

　　病痨鬼所在的位置，甚至能够看到树魔王驾驶着游离卫星，一路推波斩浪的向着湖心岛的方向而去。

　　“王八蛋！老子过来帮你，你居然如此阴我！”

　　病痨鬼一双眼睛通红通红的，显然是被树魔王给气的。

　　但是转过头，看着对面手持寒鸦神剑，身后羽翼长达百米轻轻拍打的林真，病痨鬼的脸色又变的惨白。

　　“林真……你不要乱来，我的实力可不是岩石和双头魔能够比拟的，就算你身边的加西亚也根本不是我的对手……”

　　林真从鼻孔里面发出一声哼声，迈步向前。

　　“你站住！不要过来，我的哭丧棒可是上品武装，打的你头破血流就不好了！”

　　寒鸦剑抬起来，森森的剑光亮起，林真的掌心也捏出了一个手印。

　　虽然病痨鬼的实力确实很强，几乎可以比拟当初的安达曼迪斯，但是在林真眼下的实力面前依旧不算什么。

　　身后妖神羽翼一个突进，迅速到了病痨鬼身边，抬手一剑，不动明王印！

　　病痨鬼手中的哭丧棒确实是很强的武器，被林真寒鸦一击没有斩断，但是随后林真左手火鹤出手，大金刚轮印！

　　举火烧天的一剑无可阻挡，速度力量神力全面被碾压的病痨鬼根本不是对手，身体当场被斩断！

　　斩断，却没有死。

　　林真并没有立刻急着杀死病痨鬼，而是双剑连斩，很快破去了夜色之森的阻隔。

　　能够这么轻易的破除，一方面是林真够强，更重要的则是这领域武装无人操纵了。

　　当夜色之森变成一片树叶落在林真手上的时候，他看到远处天际游离卫星的一个虚影。

　　那卫星已经提速，没有飞行宫殿是追不上了。

　　还有一串树魔王临走时候留下的话语，依稀还能够听见。

　　“林真，这件事情不算完，你要的东西还在我的手里，有种就来湖心岛找我！”

　　林真长长的吐出一口气，还是让树魔王跑了。

　　这个家伙确实够奸滑，当初在沙滩区的时候就选择了明哲保身，现在这一次又是如此。

　　而且这一次更加的果决，不但毅然的放弃了三个同伴的生命，甚至还果断的放弃了领域武装来阻挡自己。

　　要不是这夜色之森阻挡，有了妖神羽翼的林真，无论如何都不可能让他逃遁的。

　　虽然没有拿到主宰玉玺，但是却多了一件领域武装，也算这次的辛苦没有白费。

　　“哼！跑到树心湖就安全了吗？我看未必，我也会很快过去的。”

　　林真暂时放弃了追赶，目光又落到了身边的病痨鬼身上。

　　病痨鬼被林真一剑斩断，可是却还活着，到了准神王级别，恢复力几乎人人都有，他的身体正在快速重组。

　　看到林真目光看过来，病痨鬼开口就要求饶。

　　林真也不废话，他现在没有心情去听别人说什么，要说的话，等我锁魂再说。

　　日月星环一道流光击过去，这种没有达到凝晶期的准神王，在不能逃跑的情况下，已经不可能抵御林真的锁魂了。

　　不出一分钟，病痨鬼也成为了林真忠实的下属。

　　等到他的身体完全恢复了，病痨鬼立刻给林真施礼。

　　“主人，请您前往湖心岛的时候一定带着我，见到树魔王这个卑鄙小人，属下一定是要报仇的！”

　　虽然完全被林真控制，却并不代表他没有思维了，他还记得树魔王最后的暗算，心中也想着报仇。

　　林真想了一下：“你对树魔王的情况了解多少？”

　　“他肯定去了湖心岛，那里有一个暴猿王是他哥哥的朋友，他一定是去寻求暴猿王庇护了。”

　　“暴猿王……”

　　林真心中有些警惕，如果树魔王将主宰玉玺交给暴猿王，那么这次的事情还真是有些棘手，毕竟一个神王并不是那么好对付的。

　　“你属于哪一个族群的人？”林真问道。

　　“主人，属下属于死灵一族。”

　　林真也是开了眼界，没想到居然还有这么一个种族。

　　“主人，死灵一族虽然人丁没有那么兴旺，但是并不容小觑，我们种族也是有一个强大的主宰，而且现在在镜湖之内的妖尸王，同样也是死灵族。”

　　病痨鬼又补充道：“不过主人还是不要惦记妖尸王能够对暴猿王出手，虽然是同族，但是妖尸王毫无人性，跟他也没有什么道理好讲的。”

　　林真点点头：“我也没有指望其他人，但是湖心岛我们还是一定要去的，既然这次那么多准神王都前往湖心岛，我岂能不去凑凑这个热闹呢！”

　　拿起手中那片晶莹剔透的夜色之森看了一眼，林真真的想会会神王到底强到了什么程度。


第1180章 两大魔王

　　镜湖的湖心岛，大小如同地球之上的大洋洲。

　　四面环水，整片大陆之上，绝大部分都被一个巨大的火山占据。

　　在整个镜湖大陆的火山都处于停歇状态的情况下，这座火山依旧往上喷出滚滚的浓烟。

　　每隔三个月，这个火山就会喷发一次。

　　每一次喷发，必有宝物出现！

　　只是宝物的品质就不一定是怎样的了，可能是下品的兵器，也可能是上品的羽翼。

　　位于火山的南方，一架巨大的飞行宫殿停在地面上。

　　飞行宫殿上方，一个巨大的猿猴标志镶嵌在那里，证明了主人的身份。

　　宫殿内部，金玉镶嵌，珠翠悬挂，极为富丽堂皇。

　　配合很多现代高科技的产品，几乎能够享受到的东西这里都能享受，住在这里非常的舒服。

　　一张自动调温并且带水雾蒸气浴的躺椅上面，一个浑身肌肉坟起，面目如同雷公般的暴猿神明仰躺在那里。

　　他的身边，两个衣着暴露的妖精正在给他按摩，舒缓肌肉。

　　在十米之外，树魔王双手低垂站在那里，一动不敢动。

　　过了一会儿，两个妖精以身体给这个暴猿摩擦了一波牛奶浴，然后轻轻的给暴猿王擦拭身体。

　　暴猿舒服的伸了个懒腰，边享受着两个美女妖精的服侍，然后睁开了眼睛。

　　双眼睁开，精光闪烁，让人望而生畏。

　　“说说吧，这次又遇到了什么麻烦？”

　　树魔王低声道：“暴猿大哥，这次我是带来了一个好消息。”

　　“哦！那我可真是要听听了，从我和你们兄弟认识的那一天起，你这个人就一直给我还有你哥哥带来麻烦，从来没在你这里听到什么好消息，这还真是新鲜了。”

　　“暴猿大哥，这次真的是好消息，你先看看这个……”

　　树魔王说着，双手拿出了一块主宰玉玺，递到了暴猿面前。

　　“这是……辅助性武装的一种？”暴猿接过这块玉玺，仔细打量。

　　“没错，大哥，这东西来自一个强大的主宰，是那主宰选拔弟子时候所用。”

　　“那又怎样？我还能去给某个主宰当弟子不成？”

　　“不是的大哥，这东西还有一个重要的作用，那就是九枚玉玺融合，能够得到一件极品武装的战甲，混元甲！”

　　树魔王这番话在来时的路上就已经想好了，看到林真的实力，树魔王知道，他不可能单独和林真对抗了。

　　林真的实力，现在已经介乎于神王和准神王之间，起码准神王之中已经没有他的对手了。

　　想要在镜湖大陆内活命，唯一的办法就是借助神王的力量，也只有暴猿王才能保证他的活命了。

　　听到树魔王的话，暴猿王的眼睛一下亮了起来。

　　“哦！你们两个先退下！”

　　暴猿王直接让两个在他身边起腻的妖精离开，确定周围无人，然后才对树魔王道：“详细的说说，不能有一点的遗漏。”

　　树魔王这才将得到主宰玉玺的全部经过说了出来，也说出了林真的强大。

　　“鬼面王林真……一个上位神都没到的人，竟然也敢称王，就算他再天才也不应该如此嚣张！”

　　暴猿王对于林真有些不屑，此人曾经正面对憾安达曼迪斯，但那是凭借主宰之液才做到的，并算不得真实实力。

　　“你竟然连夜色之森都丢掉了！”

　　“是的大哥，为了保命也是没有办法的事情，还希望大哥给我做主。”

　　“哼！要不是你实在应付不了，还会想到我这个大哥吗？”

　　暴猿王活动了两下手指，发出咔咔的响声，他已经决定参与这件事情了。

　　极品主宰武装，那对于神王来说就是了不得的宝贝，就算他是神王，也是一件没有的。

　　“你就留在我的飞行宫殿里，这个镜湖大陆内再也没有比这里更安全的地方了，这件事情就不需要你管了。”

　　树魔王点头退下，他现在已经不敢奢望混元甲，唯一的希望，就是暴猿王击杀林真之后，能够将夜色之森抢回来还给他。

　　“那些准神王来了吗？”暴猿王问自己刚刚进来的手下。

　　“已经来了很多了，妖尸王那边也让出了一些空位，整个湖心岛形成三个区域，已经有十几个准神王进入了。”

　　“鬼面王林真来了没有？”

　　“还没有，大王需要等林真来了通知你吗？”

　　“嗯……但是不要管，先静观其变，现在三方聚集，尽量不要轻举妄动，不要我们这边冒失的出手，结果却让妖尸王捡了一个便宜，那个老家伙的嗅觉也很灵敏呢。”

　　……

　　就如同暴猿王所想，湖心岛的另外一边，妖尸王也察觉到了不寻常的气息。

　　一架巨大的飞行宫殿停在沙滩上，这飞行宫殿和暴猿王的金属材质不同，这是一架白骨宫殿！

　　沉沉的死气弥漫在飞行宫殿周围，生人勿近。

　　宫殿内部，一个身材枯瘦，皮肤惨白，貌似厉鬼的老者正在下命令。

　　“病痨鬼那里出问题了，我感觉到了他灵魂的异动，这家伙被人控制了！”

　　作为死灵一族，妖尸王有种特殊的感应之法，同在镜湖大陆内的病痨鬼出了情况，妖尸王几乎是第一时间就察觉到了。

　　“大王，已经查到病痨鬼前段时间和树魔王他们在一起，好像要对鬼面王林真下手，而这几日有人看到树魔王投奔暴猿王去了。”

　　“哼！那毫无疑问，病痨鬼被鬼面王控制了，这里面的事情绝对不简单。”

　　妖尸王想了一下：“还有一年半的时间，火山也只能喷发六次了，前面几次不要妄动，一切都看对面暴猿王的举动而定，我感觉这个老家伙最近鬼鬼祟祟的，可能有什么阴谋。”

　　“王，那最后两次喷发的时候呢？”

　　“最后就没有那么多顾忌了，看到合适的东西，就必须要拿到手，无论是谁都不能阻挡我，那些准神王……找到适合的机会，就统统干掉！”

　　……

　　暴猿王和妖尸王各怀心机，而镜湖大陆上面的准神王，也正在纷纷来到湖心岛。

　　最后一年半了，三个月一次，火山喷发只有六次，大家都要抓住这最后的机会。


第1181章 见一个抓一个！

　　加西亚的游离卫星终于靠近了湖心岛。

　　当游离卫星靠近沙滩之后，林真、加西亚、病痨鬼三个人走了下来。

　　按照暴猿王和妖尸王的规矩，整个沙滩被划分为了三块，所有的准神王都集中在了几千公里的沙滩之上。

　　几千公里听上去比较多，但是这里的准神王足足有将近三十人，而每个准神王只能分到几百公里的地盘儿。

　　几百公里对于准神王来说，那就是自己的房间和隔壁的距离。

　　“主人，我们要占据，就要占据最中央的沙滩位置，我们三个连成一片，这样得到宝物的几率更大。”

　　“好，现在就过去抢占位置，谁敢和我们抢，那就靠拳头说话。”

　　林真来这里可不是为了文明争夺的，该抢的时候一定会出手。

　　站在林真他们的位置，就能看到远处还在隐约冒着黑烟的火山。

　　林真脚踏雷云，加西亚和病痨鬼跟随身后，快速向着火山的方向而去。

　　不足两分钟，几个人已经来到了火山脚下。

　　“主人，前面有两股气息，分别占据了火山比较好的两个位置。”加西亚说道。

　　“我知道这两个人，一个是天阙联盟的紧那罗，一个是深渊魔族的鬼赤柴，都是准神王之中的强者，未来都是有很大希望晋级神王的。”

　　“有希望不代表能够成功，这两个位置归我们了。”

　　林真带着二人，首先来到了深渊魔族鬼赤柴的地盘之上。

　　走过一处沙地的时候，地面上一道金光突然升空而起。

　　“这是鬼赤柴布下的边界标记，证明金光之内的范围是他的地盘儿。”

　　林真哼了一声，大步的跨了过去，就算是进入了鬼赤柴的地盘上。

　　“什么人竟敢闯入我的地界，难道眼睛瞎了不成！”

　　一声吼叫之中，一个青面獠牙的魔族武者来到了几个人的面前。

　　目光扫过几人，鬼赤柴恶狠狠的道：“加西亚！病痨鬼！你们两个吃了熊心豹子胆了吗？竟然敢闯我的领地！”

　　“鬼赤柴，我们既然敢来就不怕你，你现在滚出去，也许还能给你留个全尸。”

　　“全尸是不可能的，最多给你剩下一点渣儿，让你的后人有一点念想！”

　　加西亚和病痨鬼一唱一和，颇有狗腿子的风范。

　　鬼赤柴气的有些发抖：“你们两个真是活腻了，那我就送你们一程！”

　　鬼赤柴并没有太将林真看在眼里，他并不认识林真，现在林真也没有带面具，他更不知道这就是大名鼎鼎的鬼面人。

　　在他的眼里，那只是一个无足轻重的中位神罢了，不值一提。

　　身后红袍一抖，带起一片火云，鬼赤柴直奔二人扑来。

　　虽然加西亚和病痨鬼也是准神王，但是鬼赤柴可是快要成为神王的人物，一打二还是有胜算的。

　　加西亚二人此刻也想要在林真面前表现一下，也挥舞兵器迎了上去，而且完全是以命搏命，不顾一切的打法。

　　一时间鬼赤柴竟然被杀的有些手忙脚乱，他有些看不懂了，怎么这加西亚二人都不怕死吗？

　　“既然你们想死，那我就成全你们！”

　　鬼赤柴也是凶人，不然岂能占据靠近火山的地区，就要施展杀招，宁可受伤也要干掉这两个不知死活的家伙。

　　可惜他的杀招还没施展出来，一道精神冲击就直接命中他的脑海。

　　轰的一声响，脑子里面翻天覆地，浑身也是忍不住的发软。

　　加西亚二人抓住机会，立刻一阵猛击，拳脚兵器外加精神力，顷刻之间打的鬼赤柴爬不起来。

　　林真这才缓步走了过去，有了加西亚二人帮忙，他只需要关键时刻一记精神冲击就足以改变占据了。

　　对于这种落单的准神王，林真并不会要他们的命，直接锁魂收集对方的积分，才能保证利益最大化。

　　病痨鬼和加西亚二人已经按住了鬼赤柴，不让他有任何的反抗，而加西亚更是回头对林真讨好的道：“主人，我们两个已经按住了他的手脚，你上吧！”

　　林真脸上的肌肉微微抽动了一下，面无表情的走过去，直接对鬼赤柴施展锁魂之法。

　　在日月星环的加持下，这个精神力还没有进入凝晶期的鬼赤柴完全抵挡不住，很快也被林真锁魂成功。

　　林真第一件事就是转账过来鬼赤柴的积分。

　　之前病痨鬼的积分也转给了林真，一共有大约六千万的积分，鬼赤柴这里更多一些，有一亿一千万。

　　从之前购买完变异天之比蒙基因原液，到现在再次拥有一亿七千万的积分，只用了这么短的时间，林真是尝到了积分转账的甜头。

　　鬼赤柴的实力甚至比病痨鬼还要稍微强一点，属于最顶尖的准神王级别，只是遇到了林真，加上两个帮凶，毫无悬念的被降服了。

　　也只有林真这种精神力达到了凝晶期，并且有日月星环加持的精神力强者，才有可能收服他们这种翠芒圆满，一般的神王都难以做到。

　　降服鬼赤柴之后，这家伙立刻对林真献策。

　　“主人，在我左边这里，还有一个准神王叫做紧那罗，属于天阙联盟，和我实力相当，咱们完全可以一鼓作气将他拿下，如此一来，我们五个人就可以连成一面，占据整个正面地区了。”

　　林真点点头，这也正是他想要的。

　　这些准神王难得聚集在一起，正好给林真一个各个击破的机会。

　　但是林真的锁魂并不是无限的，以他目前的精神力，最多也就能够锁魂五个准神王。

　　这个数据是根据林真的分身数量决定的，林真拥有四大分身，加上本体，正好五个，能够完全控制对方的精神意志不会背叛。

　　如果再多的话，就会造成一心二用，不但战斗无法发挥精神力，甚至还会有精神错乱的可能。

　　除非林真再次凝聚一个分身，才能锁魂第六个。

　　至于昔日林真曾经锁魂的一些人，当林真已经不在需要的时候，就会放开他们的魂锁，还给这些人自由，也解放了林真自己。

　　当然理论上如果林真的精神力够强，锁魂一个神王也不是不能做到。

　　“好，那就先拿下紧那罗，让这片沙滩区连成一线！”

　　林真带领三个手下，呼啸直奔紧那罗的地盘而去。


第1182章 重回暗星

　　紧那罗也完全没想到会在这里遇到突袭，等他反应过来的时候，林真已经带着三个人杀到。

　　三个准神王一拥而上，很快将紧那罗打趴下，然后被林真轻松锁魂。

　　得到紧那罗的财富之后，林真的积分再次上涨到了三个亿。

　　四个准神王加上林真自己，五个人连绵的占据了近乎三千公里的火山边缘。

　　火山喷发宝物出现，如果落向这边，林真有很大的把握将其拿下。

　　由于林真几个人联合，周围的一些准神王根本不敢招惹他们，使得林真在这片区域内高枕无忧。

　　湖心岛三方割据的局面渐渐的形成了，暴猿王和妖尸王各自占据一边，林真他们这些准神王在一边，而林真是准神王之中最大的势力。

　　尘埃落定，各方都不在异动，静待火山喷发时候的到来。

　　按照这座火山喷发的规律，三个月一次，一年半的时间能够有六次。

　　但是林真刚刚到来这里第二天，就见到了第一次的火山喷发。

　　脚下的大地在轰隆隆的震颤，一股股冲天的黑烟从火山口喷出，里面偶尔夹杂着红色的岩浆，如同毁天灭地的样子。

　　不过这种喷发只要不是正面被冲击上，也很难对这些至少都是准神王级别的高手造成威胁，大家关注的，是火山内的宝物会喷向何方。

　　林真站在远处，精神力蔓延出去，密切的关注火山灰内的任何一点动静。

　　突然！

　　一道宝光在火山之中闪烁！

　　出现了！

　　几乎所有人都如同紧绷的弓弦，如果宝物是冲向这面的方向，他们绝对会立刻出手争夺。

　　林真的精神力在火山灰内扫过，很快看到了这件宝物的真面目。

　　这是一个项圈形的宝物，是属于精神防御类型的。

　　“中品精神防御武装，不错的东西，不过很可惜，它去了妖尸王那边的地盘！”

　　林真很快判断出了宝物的落点，知道这次大家都没有机会了。

　　如果落到准神王的区域，大家自然可以争夺，但是落到神王的地界，再冒然去争夺那就是找不自在了。

　　林真虽然也想和神王交手试试深浅，但是为了一件中品精神防御武装还是不太值得的。

　　缓缓的盘坐下来，林真知道下一次宝物出现就要等到三个月之后了。

　　其他人也都有些遗憾的坐了回去，各自修炼。

　　三个月的时间对于林真来说并不短暂，在他的时间减速下，这就相当于三十六年。

　　最近的修炼之中，林真并没有停止对于神石的吞噬，现在他在中位神巅峰的境界上已经前进了一大步，距离上位神的门槛已经不算太远了。

　　不过在镜湖大陆之内他是没有突破的可能了，毕竟从中位神到上位神，是一个漫长的修炼过程，换做其他人可能要至少修炼几万年，就算林真能够吞噬还能时间减速，也不可能在这段时间内再次做出突破。

　　而林真获得了第六级的生命基因，也不能在这个时间内修炼，同样是时间不够用。

　　林真现在要做的，就是对自己的战技进行整理修炼。

　　林真对于枪法和剑法的修炼都已经达到了极限，但是他的战斗并不完全依赖枪和剑。

　　黑洞兽本身就是最为凶猛的星河巨兽，尖牙利爪同样是战斗的底牌，加上林真对于诸多战技有了很强的领悟，他想要创造属于自己的绝学。

　　尤其这一次锁魂了几个准神王，这些人都是活了无数年的老怪物，对于战斗都有自己独到的见解，通过和他们的交流，也让林真有了一些领悟。

　　他的心中有一个计划，一个独属于他的独门战法。

　　当年在神罚之星的时候，林真得到了莲花神体。

　　林真的莲花神体，能够百分之百的发挥星力，这让林真一度领先其他对手很大一截。

　　不过那种神体不是真正的神体，而发挥星力的本事，在武者成神，星力化神力之后，用处也不是那么大了。

　　莲花护体的功法，也因为威力不足的关系，渐渐的被林真遗弃。

　　但是那只是因为功法本身的层次不够，如果能够将其改良，林真还是觉得很有前途的。

　　精神力一动，林真的精神力落到了光系神分身上面。

　　光系神分身，和雷电分身以及木系神分身一样，全部呆在林真的神界里面。

　　让它们留在这里，主要的任务就是方便林真随时神力融合，提升本体的实力。

　　林真的光系神分身得到本体的命令，离开了神界之中巨大的星辰果树下，开始在神界之内飞行。

　　林真的神界之中除了星辰果树之外，还有一个巨大的海洋。

　　神界之内，他的意志就是至高法则，这个漫无边际的海洋也很过飞过去。

　　冲入云霄之上，冲出神界大气层，进入神界星空。

　　这里的天穹同样也有星辰闪烁，罗睺、计都、七杀、破军、五鬼、月孛、荧惑，这七大凶星随着林真实力一次次的提升，神界一次次扩大，也演变成了七个小恒星系。

　　七颗凶星的身边甚至还有卫星，一圈圈的形成轨道，围绕他们运转着。

　　只不过这些卫星只是雏形，毕竟林真的神界诞生的时间还短，它们还没有形成真正的星球，只是星核一样的最初状态。

　　神分身飞过七大凶星的领域，渐渐的接近了神界的边缘。

　　在神界的最上方，神分身降临到了一颗小星球之上。

　　这颗小星球，是林真修炼之初，带给了他最大助力的东西。

　　暗星！

　　和七大凶星那种恒星不同，暗星是行星，是完全的生命星球，其居住环境和地球相比，都不知道要比地球强出多少。

　　当初林真将星辰果树和寻宝滕从暗星上移植到了神界大陆上，就是因为星辰果树长的太大，会将暗星的养分吸收干。

　　虽然随着林真实力的进步，暗星带来的那点星力几乎可以忽略不计，但是林真却从来没有将其遗忘。

　　将暗星留在神界的角落里面，就是为了让它休养生息。

　　双脚落在了暗星大地上，感受了一下这里熟悉的泥土芳香，林真心中舒畅。

　　心念一动，林真周围的环境变成了冰天雪地。

　　这里是暗星的北极点，天空之上还有极光在梦幻般的摇曳。

　　而在极光之下，一株双生并蒂莲随风摆动，那是林真最初得到神体的地方！


第1183章 新生之莲！

　　林真蹲下来，就坐在这一株雪莲旁边。

　　这莲花之上蕴含两种力量，一种为冰、一种为光。

　　也是得到这雪莲的帮助，林真能够率先领悟了这两种比较难以领悟的能量。

　　今天林真来到这里，就是想要让他曾经辉煌一时的神体重新焕发生机，让这莲花再次对自己形成帮助。

　　“我当初得到的神体，也是莲花神体，和这莲花属性契合，只是这莲花本体弱小，不能适应我如今的战力，我首先要让这莲花壮大起来。”

　　林真现在手里有三个亿的积分，他先花费了一千万，在族群商城里面买下了一枚木元素结晶。

　　拿着结晶放置在了莲花上，冰霜那朵莲花很快将其吸收。

　　感觉到光辉莲花对于木元素结晶的渴望，林真立刻再次购买下了第二颗。

　　两朵莲花全部得到了木元素的补充，开始在风中摇曳，进行了一次进化。

　　花茎抽条一般的快速生长，一道道冻气和光芒交相辉映，从原来的小小花朵，开始迅速的生长。

　　林真心念一动，两朵莲花脱离暗星，脱离神界，落到了本体的双手之上。

　　周围空间波动，构界！

　　整片空间似乎塌陷了一下，然后又恢复了平静，林真的身体也原地消失了。

　　其实他并没有消失，只是进入了一个平行世界之中，所谓构界，就是平行世界的体现，人还在这个位置，但是却永远无法交集。

　　星宿海内林真不敢说，但是镜湖大陆内，估计其他人都没有这样的本事。

　　进入了构筑的世界，林真就可以放手施为了。

　　当初林真的不灭灵体，也就是雪莲花神体，和这个莲花应该是契合的，林真要借助莲花的力量，让其和身体合二为一，重新为自己提供新的力量！

　　但是这个过程并没有那么容易，林真双手之上的雪莲，却迟迟不能进入手掌，无法融入血脉！

　　“这是怎么一回事儿？我的神体竟然和雪莲花不是那么兼容了吗？”

　　林真略一思索，很快找到了答案。

　　问题出在了林真血脉之中的宇宙本源意志上。

　　当初林真突破成神，宇宙本源意志降临，融入血脉，成为林真身体的一部分，但是却也给林真带来了巨大的改变。

　　如今的林真，无论什么元素都能修炼，也有宇宙本源意志的一部分功劳，可以说他是全属性的身体。

　　全属性的身体，自然无法和单纯的冰霜、光芒两种元素的莲花完全契合了。

　　林真知道了问题所在，心中却更加焦虑。

　　难道就这样放弃吗？

　　这可不是林真所希望的，他想要获得更强的战斗力，就必须让神体改造。

　　心中快速的思索对策，过了好一会儿，林真终于想到了一个办法。

　　“我的身体为全属性，其实也并不是不能完全吸收雪莲，但是它们却不能再也这种形态进入了，而是必须找到一个载体，让它们的能量依附其上。”

　　“雪莲本身是木系的生命，这个载体，也应该是具有强大木元素的东西。”

　　林真第一时间考虑到的，就是手里的夜色之森。

　　这件领域类武装是林真获得的第一件领域类，而且木系的领域类本身也是比较稀缺的，他本来是想要好好研究修炼一下的。

　　可是为了让神体重新焕发战斗力，这个东西就必须要用上了。

　　心念一动，夜色之森，这片碧绿的叶子出现。

　　这片叶子之上有着强大的木元素能量，如果是之前林真还拿它没有办法，但是已经领悟木元素真谛之后，这对于林真来说已经不难了。

　　将其和两朵莲花强行捏合在了一起，林真断喝一声：“化！”

　　三种东西在这一刻开始了木元素同化。

　　强烈的抵抗力量传来，但是林真不为所动，毅然的将其打入了自己的身体之中，以宇宙本源力量强行压制！

　　林真神界之内，所有的能量都被调集起来，形成了强大的能量团，都在这一刻强行和这团木元素相容。

　　木元素能量终究也是宇宙本源力量之一，有了夜色之森作为载体，这雪莲花终于和林真的身体力量有了共鸣！

　　不，应该不能叫做雪莲花了。

　　这一团能量纠结，最终又进入了神界，暂时还没有新的形态。

　　这些能量之中，木元素最强，而又有两朵莲花融入，自然进化的话，更大的可能还是化作一朵莲花。

　　林真也不想违背这个规律，顺其自然的发展才是最好的。

　　只是在进化的过程之中，林真却感觉这些力量还是不够用，不够激发新的神体力量！

　　“克丽丝！能够分析这团能量的数据吗？”

　　克丽丝立刻快速给林真进行分析。

　　“主人，想要让这团能量化形并且激活你的神体，这些力量还是不够的，你需要更多的元素结晶。”

　　“需要多少？”

　　“因为宇宙本源力量的关系，你需要全系元素的结晶，每一种大约都需要至少十枚！”

　　林真顿时一惊，十枚元素结晶，那售价就是一个亿，而且元素能量整整八种，那岂不是需要八个亿的积分！

　　但是此刻新的身体激活在即，也不容林真犹豫了。

　　手里还有两亿九千万，林真立刻开始在商城之中购买，每一种元素结晶都三颗！

　　两亿四千万眨眼之间花出去，林真毫不犹豫的将这些结晶全部打入了这个能量团！

　　得到了巨大力量的补充，这些能量在宇宙本源意志的催发之下，终于开始化形！

　　形态依旧还是莲花的形态，夜色之森的木元素化为了根茎，而其他八种能量，则是开始演化成为花瓣！

　　金木水火土风雷光，八种元素，八片花瓣！

　　这些花瓣在神界内扭曲着，摆动着，形态有些透明，有些飘渺。

　　因为力量还不够强大，它们还没有真正的化形完毕，也就不能和林真的神体彻底融合。

　　“积分，我需要更多的积分！”

　　林真的几个手下手里也没什么积分了，但是此刻林真管不了那么多，让这几个人除了手里的武器之外，将它们几个人的游离卫星，包括它们手下的宝物全部卖掉，将积分转过来！

　　这几个人都是有着游离卫星的，每个卫星之内都有三十多个人，都是它们的直属下属，林真当初还没有将这些人全部压榨干净，现在却管不了那么多了。

　　加西亚四个人得到林真的命令，立刻不折不扣的进行了执行。

　　这一次杀鸡取卵般的行为，将所有人都压榨成为了穷光蛋，但是却给林真带来了三亿两千万的积分！

　　“还差两个亿！看来需要借贷了！”


第1184章 混沌青莲

　　林真直接联系了自己的族群引导人海韵。

　　之所以不要自己的几个手下联系，是因为族群接待的话，是要进行精神扫描的。

　　说起来这还是因为林真的关系，当初他锁魂一个北域联盟的人，到处去借钱，最后负债累累，引起了各大族群的注意。

　　为了弥补这个漏洞，现在借钱是要经过精神扫描这一关的，避免借钱的人被人控制。

　　所以林真的手下是没有办法借到钱，还得林真自己来。

　　海韵对林真还是不错的，尤其林真在镜湖大陆内造出的声势，让星河巨兽联盟都为之注意，一个号称鬼面王的人，这个名号就能够借到两个亿了。

　　两亿的积分到账，林真手里再次有了五亿七千万。

　　每一种元素结晶再次购买七枚，七八五十六，林真的手里再次只剩下一千万。

　　“来吧！成败就在此一举了！”

　　林真果断的将这些元素结晶全部砸了出去，顿时让这个新生之莲花力量暴涨！

　　要知道，每一个元素结晶，几乎都是能够让寻宝滕晋级的宝贝，这八十个结晶砸出去，其中所蕴含的力量之大，已经超乎想象！

　　这些财富拿出去，足以培养出一个团的神明。

　　而现在所有的力量都化作一朵莲花，这些能量汹涌澎湃，终于化形！

　　莲花轻轻舒展扭动腰肢，八片莲花叶子光芒闪烁。

　　黄色的金！

　　青色的木！

　　蓝色的水！

　　红色的火！

　　黑色的土！

　　灰色的风！

　　银色的雷！

　　白色的光！

　　八片叶子的色泽鲜艳程度有所不同，比如木、水、雷、光四种最强，那是因为林真已经领悟了它们的真谛，并且修炼出了神分身。

　　而金的颜色也是比较亮，但是却比前四种差一点，因为林真虽然领悟，但是神分身还没凝聚出来。

　　土、风、火三种，颜色则是比较暗淡一些，因为林真还没领悟。

　　八种元素激荡，形成了一片蒙蒙的气流。

　　“啊~~！这是……这是混沌气息！”

　　林真眼睛发亮，他都没有想到，所有的元素力量激发到了一定的程度，在宇宙本源之力的牵引下，竟然形成了混沌气流！

　　经受过天劫的考验，林真当然知道混沌气流的气息，这千真万确就是混沌气息没错，只是其中自己精通的元素力量更强一些，不精通的弱一些。

　　混沌气息也并非没有颜色的，因为林真这个莲花之中，有夜色之森作为基础，木元素的力量最强，导致这些气流的颜色整体偏青。

　　混沌青莲！

　　混沌青莲化形之后，林真的神体力量终于恢复了！

　　当初只能提升星力的神体，如今在混沌气流的改造下，进化了！

　　无论是星力也好，神力也罢，都是一种能量形式，在战斗之中难免还是会被浪费掉，林真可以自如的运用星力，但是神力却不行，因为他的神体没用了。

　　但是如今不同了，神体恢复，林真的神力值终于得到了更加有效的发挥。

　　每一片林真完全领悟并且凝聚神分身的元素，都能够在青莲的作用下，得到100%的发挥。

　　林真凝聚四个神分身，每一片叶子都能减少12.5%的浪费神力，所有浪费掉的神力，直接减少50%！

　　而金系也已经领悟，只是没有神分身加持，也可以减少百分之6.25%。

　　这样一来，林真的战斗力，等于直接提高了百分之56.25%！

　　虽然神力值没有提升，但是战斗力，却直接飙升进步了老大一步！

　　这一次的行险一博，终于带来了逆天的效果！

　　虽然全部身家都几乎挥霍掉，还背负了两亿的外债，可是林真丝毫都不在乎。

　　要是另外的三种元素都领悟，并且将包括金系在内的四项元素都凝聚出分身的话，林真的战斗力就等于凭空增加100%。

　　因为他的每一分神力，都能够得到最为有效的发挥。

　　其他的神明在战斗的时候，可能从来没有想到过这一点，就算想到了，也不可能有人还有林真这样的机缘，能够将战斗力发挥到极限。

　　这朵莲花的最终落点，就是在星辰果树的树心湖之内。

　　星辰果树也是无比重要的，这是林真神界的根本，上面支撑着神界，下面的根还包裹着林真的神晶，保护他的世界之石，可谓是神界的核心。

　　而如今莲花也被林真安放在了这里，这是他最为安全的地方，也隐藏了他最大的秘密。

　　而让他没有想到的，就是林真的三大神分身，在莲花终于安稳下来之后，竟然直接来到了每一片对应自己的叶子上面停留下来。

　　这里就好像是他们的家，让他们可以长久的栖息。

　　看着三个神分身趴在叶子上面睡大觉，似乎有和叶子融为一体的趋势，林真心中有一种期待。

　　如果有一天八个神分身都来到这里，这朵莲花是不是还会有什么改变呢？

　　而这并不是最后的结束。

　　莲花终于化形，神体激发，他的精神识海受到了强烈的混沌气流刺激，当初隐藏在眉心的莲花图案，竟然重新出现了！

　　这个莲花图案，是当初林真获得神体时候隐藏于眉心的，那是神体的标志。

　　可是之后林真成神，神体无用了，这个莲花也就消失了。

　　但是今天却又悄然出现，这个后果就是刺激林真的精神力直接暴涨！

　　林真精神识海内的精神力团，本来是凝晶初期，其中凝晶的部分只是占据了精神力团的1%，但是经过这次改变之后，直接就变成了31%。

　　31%的部分，直接凝晶完毕，这已经是凝晶初期顶峰了。

　　只要再提升3%，林真就将进入凝晶中期！

　　要知道凝晶期是目前林真所知的精神力最高阶段，想要多提升一点都是无比的艰难，这一次直接飙升30%，绝对是不可思议的一件事。

　　幸好有日月星环挡在这里，别人很难发现眉心之中隐藏的莲花。

　　直到这个时候，林真的改造才算完毕。

　　失去夜色之森，背负积分债务，这些在旁人看来不可接受的事情，却让林真欣喜若狂。

　　他已经有些急着想要试试这次改造之后的威力了。


第1185章 剑之宫殿！

　　这一次的改造，是林真修炼以来最为满意的一次，让自己失落的神体重新焕发生机，也让林真直接有了对抗神王的本钱。

　　之前林真虽然修炼成了叠加九印法的三重，但是面对神王他依旧没有绝对的信心，那种一招鲜的手段也许能够得逞一时，但是却不是根本。

　　唯有绝对实力，才能带给人绝对的信心和安全感。

　　莲花可提升战斗力，同样还能护体，这也是林真非常看重的。

　　林真甚至还在次元竞技场内修炼了很久，等到他完全适应的时候，才算脱离了这次的修炼。

　　等到林真睁开眼睛的时候，却看到加西亚正在附近有些焦虑的徘徊。

　　林真撤去了自己所构筑的世界，出现在了加西亚的面前。

　　“加西亚，你在这里干嘛？”

　　加西亚看到林真凭空出现愣了一下，随后露出笑容：“主人，你可算是出来了，你再不出来，这次开荒地都要结束了。”

　　“什么？要结束了？”

　　林真也是愣了一下，急忙看了一下时间。

　　不看不知道，一看吓一跳，林真这一次的修炼，竟然过去了一年零两个多月！

　　这么长的时间，可是林真本人竟然没有察觉到时间流逝的如此之快。

　　心中不禁有些感慨，好在及时出来了，不然开荒地结束之后，这里火山群爆发，自己留在这里恐怕都有一些危险，看来日后修炼，还是选在时间比较充裕的前提下。

　　“居然过去了这么久，这段时间你们有什么收获吗？”

　　加西亚摇摇头：“主人，你在这里消失之后，我们就在附近的区域耐心等待，这段时间火山一共喷发了四次，其中两次落在了暴猿王那边，一次落在了妖尸王那边，落在我们这边的只有一次，喷发出了一件上品的长刀。”

　　“哦！上品武装，那很不错，你们没得到吗？”

　　“没有，喷发的位置有些偏，当时是病痨鬼和其他人争夺，但是这些准神王也联合在了一起，竟然将病痨鬼打败，他能够保住一条命就算不容易了。”

　　林真点点头，这些准神王也不是省油灯，看到自己一方强势，也懂得联合作战了。

　　林真掐着指头计算了一下时间，距离开荒地结束还有三个多月，而下一次的喷发应该就是这几天的事情了。

　　而到结束的时候，必定还有一次喷发，一共还有两次。

　　只是最后的那一次，这些人恐怕很难留下了，因为那次喷发，几乎是和火山群大喷发的时间同步了，继续留下恐怕有生命之危。

　　按照规律和概率算，这两次的喷发，应该会有一次落在自己所在的区域这边。

　　“主人，开荒地就要结束了，这两天的喷发很可能就是最后的机会了，上几次都没有出什么好东西，但是这一次根据大家的经验判断，至少也会出上品武装，我们必须要拿到手呀！”

　　没有林真带领，加西亚几个人确实心中没底，但是现在林真出现了，他对于争夺武装又多了很强的信心。

　　林真点点头，摸了一下手腕上的寻宝滕。

　　寻宝滕经过进化之后还没有用武之地，都是因为自己一直在修炼。

　　但是这一次不会了，寻宝滕能够预知宝物的出现，精准的判断落点，这将给林真的争夺带来很大的帮助。

　　“放心好了，这一次宝物出现绝对是我们的，谁也抢不走。”

　　林真吩咐了一句：“你们四个，现在集合在一起吧，这段时间内，争取抢夺一个游离卫星，然后这次宝物喷发之后，你们四个就离开镜湖大陆。”

　　这几个人跟随自己一段时间，林真也不想要他们的命，等到一个合适的机会，还给他们自由也未尝不可。

　　他们都被自己收刮一空，除了手里的武器之外，没有任何的财富了，林真也是心中微微有些愧疚。

　　现在加西亚他们完全就是林真的奴隶，最忠心的手下，对于林真的命令不会有丝毫的违背，立刻点头答应。

　　他立刻寻找病痨鬼几个人，却商议抢劫谁的游离卫星比较好。

　　而林真则是继续坐在这里，让寻宝滕感受下一次宝物的出现。

　　寻宝滕寻宝范围覆盖一万公里，其他方向虽然也有一些宝物波动，但是最大的宝物波动，还是来自火山之下。

　　林真能够感觉到，火山内还有两股强大的宝气！

　　这就证明，火山还能喷发两次，一次近在眼前，另一次在三个月之后，镜湖大陆即将关闭的时候。

　　……

　　林真耐心等待，很快过去了两天。

　　到了中午的时候，终于有了动静。

　　“嗯……有宝气升起了！”

　　大地开始轻微的震颤，然后震颤越来越大，火山即将喷发了。

　　所有在火山区周围的人，都精神紧张兴奋了起来。

　　所有的人都知道，这一次喷发，必定要有好宝贝出现，因为这几乎就是最后一次了，三个月后的那次，恐怕没有两个人还敢留在这里了，这是最后的机会。

　　“大家准备好！要是宝物到了我们这边，无论如何多要抢到手！”

　　“拼了，这一票干成了，老子晋级神王之后也算有了家底了。”

　　林真也时刻留意着，他认为这一次的喷发，按照概率计算应该是到准神王这边的方向了。

　　寻宝滕的指引也时刻提醒着林真，宝物出现的方向。

　　随着这团宝气愈发的高升，终于冲出了火山口。

　　“靠！不是我们这边，竟然是妖尸王那边！概率这种东西果然是不靠谱！”

　　林真第一时间就感觉到，宝气是奔着妖尸王那边去的。

　　但是到了这个时候，无论去哪一边林真都不可能放手了，他心念一动，身后妖神羽翼出现，猛的升空而起，直奔妖尸王的方向而去。

　　而在林真的身后，这些准神王之中也有很多人动了。

　　虽然他们没有林真快，但是速度也不慢，虽然宝物是奔着妖尸王去的，可是这是最后的机会，无论是谁都不想错过。

　　同样的，位于火山的另一边，一股冲天的气势升空而起，也向着这边冲了过来，那是暴猿王，他也来了！

　　但是林真的速度最快，在即将接近妖尸王的地盘身后，林真终于看清了这件宝物的真面目！

　　那是一个巨大的，类似剑匣一般的飞行宫殿！

　　宫殿上面，有着十八个剑孔！

　　林真精神力扫过，顿时热血上涌。

　　这居然是他娘的上品飞行宫殿，而且还有另外一个身份。

　　十八神剑之剑匣！

　　装寒鸦、火鹤这些神剑的载体，居然是一个飞行宫殿。

　　剑之宫殿！


第1186章 对轰神王！

　　林真知道火山之内有好宝贝，但是做梦没有想到，居然会出这么个东西。

　　飞行宫殿是林真必须要的，没有飞行宫殿，在星宿海内几乎寸步难行，依靠飞行类武装在这无边无际的星宿海内闯荡是不现实的，等你赶到一个地方的时候黄花菜都凉了。

　　当然游离卫星和盾神舰也行，但是那东西速度不如飞行宫殿，在防御力上面更是不值一提，随时可能被强者击毁。

　　飞行宫殿，就是最安全的飞行器，防御无敌，出行必备。

　　更何况这居然是剑匣，已经拥有两把神剑的林真怎么可能错过这个宝贝。

　　无论如何他都要将这个东西抢到手，哪怕对面的人是妖尸王。

　　身后的妖神羽翼加速，林真直奔剑之宫殿而去。

　　妖神羽翼配合林真的追光兽基因，速度奇快无比。

　　林真并不敢用瞬移，这些宝物都有灵性，甚至还会躲避，冒然的瞬移过去如果抢不到，可能就给了其他人机会。

　　所以他驱动羽翼加速飞行，百倍因素，轰隆隆的划过天际，眼看就要追上了。

　　就在这个时候，前面一股滔天的死气升空而起！

　　一个脸色惨白如同厉鬼，让空气都变得恶臭的家伙出现了。

　　手里拿着一条巨大的幡形武器，脚踏一条阴云，正在急速前来，正是妖尸王！

　　这一次宝物喷发，妖尸王也没有想到会落到自己这边，他这边已经落宝两次，本以为没什么机会了，没想到幸福就这么突然的来了。

　　而且妖尸王也是见多识广，当他看到这次的宝物竟然是十八神剑之剑匣，剑之宫殿之后，他简直要脑血管爆裂了。

　　虽然有了一个白骨宫殿，但是他的白骨宫殿也只是一件下品的飞行宫殿，如何能够与这剑之宫殿相提并论。

　　飞行宫殿，就是神王的身份实力象征，越是强大的神王，所乘坐的飞行宫殿就越好。

　　就好像男人开车，妖尸王的白骨宫殿只是一辆奥拓，平时碰到那些开丰田、开奥迪的，那都得躲着走。

　　可是这剑之宫殿就是一辆奔驰，就是一台宾利，而且还是有特殊功能的顶配，哪一个神王看了能不动心？

　　有了这架飞行宫殿，他妖尸王也将一跃成为神王之中的大人物，就算碰到打不过的，往里面一躲，储存足够的能量块，谁还能将他奈何？

　　何况这剑之宫殿不单单是一架飞行宫殿，他还是十八神剑的剑匣，如果得到越多的神剑，说不定还有其他的强大功能。

　　妖尸王顿时红了眼睛，驾起阴风呼啸而来，这飞行宫殿就是他的命，谁敢和他抢，他就和谁玩命。

　　妖尸王本以为是十拿九稳的事情，可是刚刚冲出来，就看到飞行宫殿后面有人追了上来。

　　这还了得，竟然有人敢在虎口拔牙，太岁头上动土，妖尸王挥舞手里的万尸幡就猛扑过来，决定要将这个带着羽翼，不知死活的家伙击杀。

　　飞行宫殿是奔着妖尸王的方向去的，林真速度虽然快，但是毕竟是追击，很快分析出，在他追上飞行宫殿的时候，这剑之宫殿就要入妖尸王之手。

　　既然如此，林真也不客气了，他不再加速飞行，而是直接瞬移！

　　目标不是剑之宫殿，而是对面的妖尸王！

　　林真第一次面对神王，主动出击！

　　一个神王的神力，最低也要超过三百万，而且那只是底限，妖尸王虽然算不得神王之中的佼佼者，可是神力也绝对超过三百万。

　　能够修炼到神王都有分身，而且都有神之领域，全部开启的话，神力超过一千万一点儿都不夸张。

　　林真现在全部神力开启，也只有七百出头，但是他并不在乎，因为他刚刚获得了新的混沌青莲神体，战斗力凭空飙升百分之五十多，算起来也超过千万了。

　　妖尸王也没有想到林真竟然一下瞬移到了眼前不远处，这时候他也认出了对方。

　　“哇呀呀！鬼面王林真！浪得虚名之辈，本王没有去找你的麻烦你就要偷着乐了，竟然敢来本王的地盘撒野！”

　　“少说废话，受死吧！”林真手中寒鸦神剑出手，这把神剑甚至和空中急速飞行的剑之宫殿产生了一丝共鸣。

　　林真也顾不得这么多，后面追兵就快到来，他要先对付妖尸王。

　　森寒！

　　四大圣地的剑法林真运用的炉火纯青，这把寒鸦施展森寒最为离开，凛冽的冻气伴随剑光破空而至！

　　妖尸王真是要气疯了，作为神王高手，走到什么地方不是受万人敬仰，起码在神王之下，无论是谁看到他连大气都不敢出。

　　而林真这个伪神王，别人捧出来的水货，居然敢对他出剑！

　　这简直就是耻辱，是赤裸裸的藐视，妖尸王挥动手中的万尸幡：“不自量力的东西，今天老子就让你成为万尸幡上一缕残魂！”

　　这把万尸幡也是上品武装，妖尸王花费了无比巨大的代价才得来的，和他本身的属性极为契合，他这么多年杀人无数，这些人的魂魄都被他打入了万尸幡之内，挥舞之间直接影响人的精神识海，单单是上面的尸气就能让一般的巅峰上位神魂飞魄散！

　　万尸幡对着林真狠狠的打来，在他看来，一击就能将这个狗屁鬼面王干掉！

　　剑气和尸气正面碰撞！

　　一道黑色的空间裂缝居然出现在了两个人中间！

　　要知道这里是镜湖大陆，虽然不能比拟星宿海内部的空间强度，但是也不是元界甚至魔女星那种地方能够比拟的。

　　虽然只是隐晦的裂缝，但是除了妖尸王和暴猿王战斗的时候，还从来没有出现过！

　　那是两股强大的力量势均力敌造成的，不然一边倒的情况下是不会发生的。

　　一个巅峰中位神，居然在没有什么战技加持的情况下，正面一击对憾神王而不落下风，这在整个的宇宙历史上，从来都没有出现过！

　　这一击让妖尸王目瞪口呆，这一幕完全超出了他的理解范围，超出了他的想象极限！

　　而林真这边，却因为这一击直接自信心暴涨！

　　这么多年的努力得到了巨大的回报，他在没有晋级上位神的情况下，能够正面对憾神王了！

　　“哈哈哈！妖尸王不过如此，你的时代过去了，现在该看我林真的了！”

　　一道浩然剑气冲天而起，林真人剑合一，再次对着妖尸王猛攻而去！


第1187章 亡命争夺！

　　林真和妖尸王开打，瞬间过招几万次！

　　寒鸦与万尸幡的碰撞，打的周围空间震荡，气流四溢。

　　林真得到混沌青莲的提升之后，整体实力和妖尸王已经不相上下，但是林真新晋实力，锐气正盛，凭借这股气势，硬生生的压着妖尸王来打。

　　手里寒鸦附金之后，锋锐程度直逼极品神剑，一道道夺命剑气呼啸，打的妖尸王万尸幡上的尸气支离破碎。

　　“哇呀呀！好小子，还真有两下子，尝尝这个吧！”

　　万尸幡一振，上千头的飞天铁甲尸从上面飞出，张牙舞爪的对着林真扑来。

　　每一头铁甲尸，都是一个上位神后期的神明死后炼制，虽然脑子不清楚了，可是却悍不畏死，一旦被这些东西缠上非常难受。

　　林真身形转动，一面巨大的剑网呼啸而出！

　　心剑无形！

　　金系的能量形成一片切割的死亡之地，领悟金系真谛后，林真的心剑威力倍增，这张剑网覆盖了方圆十里，将这群铁甲尸全部笼罩其中。

　　一片血肉盛宴，这些已经死去的人，彻底被林真超脱了！

　　妖尸王本以为铁甲尸能够缠住林真一会儿，没想到如此轻易就被击杀一空，让他的后续手段还没有出来，就被林真杀到了近前。

　　不动明王印！

　　深渊！

　　翻倍攻击的手印附加到了深渊之上，真的宛如万丈深渊凭空出现。

　　一道剑光亮起，妖尸王躲闪不及，只能凭借万尸幡硬抗，却不想林真这一剑威力倍增，万尸幡硬生生的被削掉了一片布，他的肩头也有血光飞溅，当场负伤！

　　黑色的死气从他的身体上喷射而出，妖尸王狼狈而退。

　　后退过程之后，妖尸王抖动万尸幡，上百头的铜甲尸又飞了出来。

　　这些铜甲尸，每一头都有上位神巅峰的实力，比之铁甲尸又强了许多。

　　平时妖尸王战斗舍不得用这些铜甲尸，此刻却管不了那么多了。

　　林真从鼻孔里面冷哼一声：“你有什么压箱底的就拿出来吧，这些废铜烂铁就不要拿出来丢人现眼了。”

　　左手一抬，火鹤神剑也出现了手中。

　　双剑在手，林真炮弹一般的突进，以他如今实力，这些上位神巅峰也不算什么，砍瓜切菜一样，不足三秒钟，就有七八十铜甲尸被斩落。

　　眼看妖尸王又要挥舞万尸幡，林真一个瞬移，直接到了对方跟前，手里寒鸦再斩！

　　大金刚轮印！

　　罗刹！

　　妖尸王做梦没想到林真竟然能够瞬移，这一次更是有些措手不及，一条手臂硬生生的被林真切下！

　　单手提着万尸幡，妖尸王怪叫一声，身体化作阴风，直奔自己的白骨宫殿而去。

　　而那白骨宫殿更是升空而起，随时想要阻挡林真，为妖尸王的恢复争取时间。

　　万尸幡也在他败退的时候抖动，上面一片银光闪烁，十头银甲尸出现。

　　这些银甲尸每一头都是一个准神王，全部都是妖尸王杀死的，被他封印在了万尸幡之内，其实力之强大，可不是之前的铁甲尸和铜甲尸能够比拟的。

　　为了对付林真，妖尸王算是拿出了压箱底的底牌。

　　林真的近战杀伤力，让妖尸王有些畏惧了，刚刚那一剑差点就要了他的命，他已经有些不敢接近对方了。

　　林真看妖尸王如此，知道想要快速解决对手有些难度，而身后更是有一群准神王接近了剑之宫殿。

　　他干脆暂时撇下妖尸王，一个瞬移脱离战场，然后快速飞行，接近剑之宫殿。

　　“是鬼面王林真！”

　　“抢啊！管他是谁，剑之宫殿是老子的！”

　　以前有些准神王还会联合，但是这会儿却没有人任何人联手了，每个人的目标都是飞行宫殿，谁得到就是谁的。

　　剑之宫殿这种上品飞行宫殿，抓捕的时候也有很大的抵抗力，就算以林真的实力，也需要个几秒钟才能做到。

　　而那些准神王，则是需要的时间更长。

　　林真现在没有那些时间，他首先要清除对手，眼下妖尸王负伤，暴猿王因为距离问题还没到来，这段时间是唯一的机会。

　　双剑一分，林真直接迎上第一个接近的准神王。

　　十字剑~~~！

　　横竖两把剑切割，这个准神王已经做出了格挡，却还是被林真直接切成了四半！

　　一剑击杀这个冒失鬼，林真又瞬移出现在了第二个人的面前。

　　炼狱！

　　一剑斜着劈下，以他实际超过一千万神力的战斗力，这准神王根本没有还手之力，被林真一剑斩落。

　　这时候一个准神王已经接近了剑之宫殿，林真头也不回，精神力冲击直接轰了出去！

　　好像脑子里面被扎了一阵，这个准神王身体打着旋儿从空中跌落。

　　然后就是下一个，企图从远处包抄，林真直接施展神威天命，在日月星环的加持下，又将这个准神王遥遥的打了下去！

　　“好强的精神力，不过老子有两件精神防御武装，看你怎么打我？这剑之宫殿是我的了！”

　　一个金属生命天生就有很强的精神抵抗力，这会儿终于抓住机会猛冲过去，眼看就要扑到剑之宫殿上。

　　而这是还有两个准神王向着林真扑来，企图三下夹击。

　　“给我去死！”

　　林真寒鸦一剑斩杀一个，但是另外一个身上有着长长触手的准神王却一下将林真捆绑起来！

　　林真暂时无法脱身，干脆就以精神力御剑，驱使火鹤凌空飞贯而出！

　　以他如今的精神力之强，这一剑如同过天长虹，一剑将那金属生命凌空贯胸，在接触到剑之宫殿之前被生生刺了下去！

　　“铠化！”

　　身体被触手准神王包裹，林真直接铠化，身体猛的变大，一双手变成了锋利的爪子，猛的将这些长长的触手撕成了碎片！

　　“给老子去死吧！”

　　双爪猛的刺入对方的胸口，双手发力，一片血雾弥漫之中，这个敢于纠缠林真的准神王被当场撕碎！

　　单手一招，引力爆发，将那刺穿金属生命的火鹤招了回来，双剑附金，双目发红，让剩余的几个准神王不寒而栗。

　　眨眼之间不足十秒，已经有六七个准神王被林真击杀！

　　这种实力，让这些准神王已经不敢再接近如同杀神般的林真。

　　鬼面王林真，已经是当之无愧的鬼面王，他的实力，已经足以封王！


第1188章 得手！

　　剩余十几个准神王心中已经有了怯意，但是剑之宫殿的诱惑实在是太大了，这些人还是有些不舍。

　　林真也不要求让他们彻底死心，如果给他足够的时间还好，可是远处已经看到暴猿王正在接近，而妖尸王得到一点恢复的时间，已经重新爆发出强烈的死气，带着一群银甲尸再次扑来。

　　林真不再和任何人纠缠，只要这些准神王胆怯一会儿就够了。

　　他前一秒神力爆发，气势冲天，向着那些准神王猛扑，口中发出震慑人心的吼叫声。

　　看到如此威势的林真，这些准神王吓的忍不住后退。

　　可是没想到正扑过来的林真突然一个瞬移，竟然直接跑回到了剑之宫殿处，然后就是精神力牢牢的锁定，就要将剑之宫殿收入神界！

　　只要五秒钟，林真就能抵消掉剑之宫殿的抵抗力，将其彻底的收入神界！

　　所有人都没想到林真如此动作，反应过来向着林真再次扑去，就已经浪费了两秒！

　　十几个准神王猛冲过来，企图阻止林真收走剑之宫殿。

　　林真头也不回，寒鸦往后突然一摆，空间斩！

　　空间斩这一招是林真很早以前就领悟的绝学，只是到了这里无法施展，直到他学会了构界之后，这一招才能够重新施展。

　　突然出手，所有人都是猝不及防，三个准神王躲闪不及，正好在空间斩的这条线上，直接被正面击中！

　　冲来的时候是一个人，碰到空间斩就变成了两半的人！

　　三个人变成了六半，掀起一片腥风血雨。

　　这一招又是震慑了众人，再次给林真争取了一秒钟的时间。

　　还有两秒！

　　“林真小儿！休想得逞！”

　　远处妖尸王凌空挥舞万尸幡，一道灰蒙蒙的凌厉死气破空而来，不求一击杀死林真，只要能够将其打断一会儿就好！

　　而另外一边，暴猿王也已经快速赶来，他甚至比妖尸王的速度还要更快一些，可是他却没有远攻出手。

　　因为就在刚刚，暴猿王和妖尸王这两个死对头在次元宇宙之内做了一个简短的交流，妖尸王远程打断林真，暴猿王则是近身攻击，务必让林真收取的行动失败，然后大家各凭实力争夺。

　　两个死对头做了一个简单的配合，几乎是天衣无缝，换做一般人只怕必定失败。

　　但是到了这个时候，林真绝不允许任何人打断自己，头顶嗡鸣一声，玄黄塔出现！

　　妖尸王的死气也是能量的一种，属于特殊能量，可依旧还是能量，是能量，就会被玄黄塔的玄黄之气抵挡。

　　死气轰然而至，打的玄黄塔上面玄黄气激荡，可惜却依旧还是没有打破！

　　妖尸王失败了，他已经短时间没有能力再次发出攻击，时间还剩最后一秒！

　　那些准神王和妖尸王都有些绝望了，他们没有时间去阻挡林真了。

　　而这个关键时候，暴猿王到了！

　　暴猿王从开始发现剑之宫殿的时候就赶来了，可惜他位于妖尸王的地盘有些远，来的自然就慢了，第一波的激战没有赶上。

　　不过来得早不如来得巧，暴猿王只要能够在最后一秒的时候打断林真，那么林真就没有机会了，他是生力军，有很大的信心在这次争夺战之中胜出。

　　暴猿王巨大的爪子之中，抓着一条雕龙长棍！

　　上品武装盘龙棍！

　　天生神力，物理攻击极为强大，如果讲战斗天赋，暴猿王绝对在妖尸王之上，妖尸王更多的手段，是体现在阴人和炼尸上面。

　　这条盘龙棍，里面封印了神龙的魂魄，是非常强大的兵器。

　　“林真！你没有机会了！”

　　暴猿王吼叫一声，盘龙棍狠狠一挥，棍子瞬间长达几百米，对着林真狠狠砸来！

　　周围的空气似乎都被这一击抽干了，这一棍下去，就算是妖尸王也必须退避三舍，他不相信林真还能在这种情况下保持收取剑之宫殿！

　　妖尸王在远方疾驰，眼睛微微的眯了起来。

　　“林真没有机会了，但是暴猿王还是不好对付，看来要准备放出我的金甲尸了，只要夺得这个剑之宫殿，哪怕牺牲金甲尸我也认了。”

　　而那些准神王也重新激发起了信心，林真不能得手，那么两大神王必定有一番龙争虎斗，他们这些人说不定也还有机会浑水摸鱼。

　　一切的结果，都取决于暴猿王的这一棍！

　　而这个时候，一幕奇景出现了！

　　就在暴猿王长棍挥舞的路线之上，一朵莲花绽放了！

　　这朵莲花出现的非常突兀，就那么凭空出现，小小的花骨朵尖尖竖立而起，正好挡在了长棍进击的路线上，也就是林真的头顶。

　　所有人眼前的画面似乎变得非常缓慢，他们清晰的看到，那朵莲花开了。

　　花瓣伸展开，和长棍直接接触！

　　重如山岳的长棍，竟然被花瓣挡开了！

　　这是生命的力量，这是生机的力量！

　　长棍凶猛进击的轨迹，有了稍稍一点的错位！

　　所谓失之毫厘，差之千里，因为被花瓣滑了一下，这条长棍落到林真身边的时候，就有了一小段距离的差距！

　　带着无比迅猛的罡风，长棍几乎是擦着林真的后脑而过。

　　如果暴猿王当初这一棍不是对准林真打下来，而是对着林真前面一点的话，这一棍就打中林真了。

　　可惜世界上的事没有如果，暴猿王这一棍差了一点儿，那就永远的失去这个机会了！

　　一切都在林真精准的计算之中，莲花的突然出现改变了这一切。

　　最后一秒，就在暴猿王打空的一棍之中过去了。

　　巨大的剑之宫殿光芒一闪，然后在空中消失，彻底被林真收入了神界，成为了他的私人物品！

　　“哇呀呀！鬼面王林真，将剑之宫殿给老子吐出来！”

　　“那是老子的，不是属于你的！”

　　暴猿王、妖尸王、以及十多个准神王都疯了，眼看巨大的财富和实力的象征就这么落入别人的手里，他们都淡定不了了。

　　铺天盖地的攻击呼啸而来，每个人几乎都使出了吃奶的力气，想要干掉林真，只要干掉了他，那剑之宫殿还会出现的。

　　剑之宫殿出现了，不过这一次，却是以林真的飞行宫殿身份出现的！

　　林真已经进入了剑之宫殿之内，而其他人的攻击全部打在了上面。

　　蜻蜓撼石柱，鸡蛋碰石头！

　　这些攻击打在了剑之宫殿上，连一点渣都没能打下来！


第1189章 神奇宫殿

　　暴猿王的盘龙棍，妖尸王的万尸幡，这两件上品武装上下翻飞，每一击都足以毁灭星辰，对着林真的剑之宫殿猛轰。

　　但是这一切根本起不到任何的效果，剑之宫殿作为上品飞行宫殿，十八神剑的载体，其坚固程度完全超出了他们的想象。

　　要知道飞行宫殿，是可以外放能量护罩的。

　　一层淡淡光幕笼罩在宫殿外面，忽明忽灭，将他们的攻击全部挡了下来。

　　不过这剑之宫殿刚刚从火山内出来，也不知道沉眠了多久，似乎能量不多了。

　　“该死的！这上品宫殿有这么强吗？快没能量了都能抵挡攻击！”

　　“这种乌龟壳是谁发明的？有了这个东西，只要林真不出来，谁还能把他奈何？”

　　暴猿王一咬牙：“凡事必有极限，我就不相信这剑之宫殿的护罩能永远挡住我们的轰击，找人过来，我的人你的人，加上这些准神王的手下们，全部都放出来，对着这宫殿打上三天三夜，看看能不能破开一点防御！”

　　“好！林真刚刚偷袭了我，不出了这口恶气，我心头难安！”

　　妖尸王也是面目狰狞，猛的抖动万尸幡，里面的铁甲尸、铜甲尸、银甲尸纷纷出动，以它们的尖牙利爪猛攻剑之宫殿。

　　而暴猿王也不是省油灯，一把抓住头顶的一片毛发，对着空中一吹，居然变成了一群猿猴类的神明。

　　这些猴子每个都拿着棍子，基本都是上位神境界，其中有几个甚至达到了准神王的程度，挥舞棍子噼里啪啦的砸下去。

　　妖尸王从鼻孔里面冷哼一声：“装神弄鬼！”

　　不同于他的妖尸，都是他封印在万尸幡之内的，暴猿王的这些猴子猴孙，却都是居住在他的神界之中的。

　　只是暴猿王愿意用这种拔猴毛的方式放他们出来，有故弄玄虚之嫌。

　　“你们也上！不然等我们二人打破这乌龟壳，你们也讨不得好处去！”

　　那些准神王刚才被林真杀的胆寒，现在看到两大神王围攻剑之宫殿，心中总算是安稳了一些。

　　林真在剑之宫殿内虽然安全，但是却没有办法对他们做出反击，可以试试能不能将其打破。

　　唯一值得担心的，大概就是林真会驾驭宫殿逃出镜湖大陆，那样他们可能是拦不住了。

　　不过看上去林真似乎没有逃走的迹象，莫非是没有想到要获得这个宝贝，身上没准备能量块的缘故？

　　毕竟驾驭飞行宫殿，那能量块的消耗也是非常惊人的，人们顿时来了信心，要是没有能量块，飞行宫殿就是一个废品，他们完全有机会拿下。

　　众人一拥而上，将自己的手下也都派了出来，团团围住林真的剑之宫殿，开始了一轮猛轰！

　　数千人、妖尸、猿猴，围在飞行宫殿周围，集合众人之力，他们相信人心齐泰山移，水滴石穿、绳锯木断、精卫填海、愚公移山……

　　……

　　外面轰隆隆的打击声，经过护罩的隔绝，传入林真耳中已经极其细微。

　　如同他是一个普通人，这点声音甚至完全都听不到，感觉不到。

　　他现在的注意力，都已经被这个飞行宫殿吸引了。

　　林真这是第一次进入飞行宫殿，他不知道其他的飞行宫殿内部是什么样子的，但是毫无疑问，现在的这个剑之宫殿是一个极品。

　　宫殿长达千米，宽度也有接近六百米，前面有点尖，微微的流线型。

　　不过并不是比较顺畅的流线，飞行宫殿不是在星球上飞行的东西，而是在宇宙空间的真空内飞行的，不需要考虑空气阻力的问题。

　　宫殿，就是宫殿！

　　这里不但有亭台楼阁，甚至还有郁郁葱葱的森林。

　　梧桐树、扶桑木、月精灵树……一片片森林覆盖了宫殿的大部分面积。

　　这些树木明显是供鸟类栖息的，因为这个飞行宫殿以前的主人，就是十八神剑的主人，百鸟主宰！

　　如果不是考虑飞行的问题，这个宫殿放在地面上，简直就可以当成一个小型的皇宫用了。

　　而整个飞行宫殿的四周，还有十八个巨大的孔洞，看上去似乎是容纳巨剑的。

　　可是林真拿着寒鸦和火鹤比划了几下，神剑本身和孔洞的大小差距有些太大，明显不是这么装进去的。

　　暂时弄不明白，林真只能继续查看。

　　除了这些地表上的建筑外，宫殿的下方还有能量仓。

　　这个能量仓就是一个巨大无比的仓库，里面足以储存十亿积分的能量块！

　　不过现在能量块不多了，只有价值几十万的能量块了，只能勉强维持能量护罩的运转。

　　虽然上品宫殿即使不用能量块也能抵挡很多攻击，可是林真还不想冒那个险，他看了一下自己的能量块储备，大约有价值近千万的能量块，他干脆全部填充到了能量仓之内。

　　等到日后有钱了，林真必定要将这能量仓填满。

　　做完这一切，他来到了后方绿树丛中的主殿内，这是一座占地上万平的大殿，名叫尊神殿。

　　这里就是以前百鸟主宰的居所，也是整个飞行宫殿的控制核心。

　　现在林真将其收入了神界，以精神力牵引，飞行宫殿这种灵宝就已经是林真的宝贝了，只要林真不死，别人是抢不走这宫殿的。

　　不过现在怎么启动宫殿彻底为自己所用，林真还是没有太弄明白。

　　到了尊神殿内，这里有一个巨大的控制台，控制台后面还有一张看着就极为舒服的宝座。

　　宝座上面雕刻有很多的鸟类，这应该是白鸟主宰的一个座位。

　　林真刚刚坐了上去，就感觉到了克丽丝的异动。

　　“主人，我察觉到了这飞行宫殿内的核心系统，能够和我本身的系统连接，您确定要让我接入这架飞行宫殿的控制权吗？”

　　“当然，我抢来这飞行宫殿就是要用的，立刻给我弄明白这宫殿怎么使用？”

　　克丽丝快速的和飞行宫殿的核心系统融合，林真眼前的巨大控制台也亮了起来。

　　趁着克丽丝升级的这段时间，林真查看这个控制台。

　　控制台上面，有着十八个小小的剑孔！

　　每一个剑孔上面，都雕刻着一个鸟类的图案。

　　第一个剑孔上面，赫然是一个巨大的变异凤凰！

　　然后还有鲲鹏、青鸾、朱雀、孔雀、苍鹰、飞燕……

　　林真甚至也看到了自己的寒鸦和火鹤标记。

　　正在想着怎么用的时候，克丽丝升级完毕！

　　“主人，首先恭喜你获得了主宰权限！”


第1190章 神剑反击！

　　听到克丽丝的声音，林真顿时大喜！

　　他自从来到了特定星系之后，权限就跌落到了谷底。

　　以往在新界在元界的权限，在这里没有丝毫的用处，一切都要从零开始。

　　而权限的升级，是伴随境界提升而逐渐增加的，另外还有一些可以加层的，比如炼狱勇士，也可以提升权限。

　　林真如今的权限也非常的尴尬，至今还只是中位神权限，虽然他已经有了神王的战斗力，但是本体神力不足三百万，那就不能晋级神王。

　　不是神王，还不是上位神，那就只能是中位神权限而已。

　　一些大型的拍卖会，一些特殊场合，需要使用身份的，林真都没有资格参与。

　　可是没想到今天获得了剑之宫殿之后，竟然得到了主宰权限！

　　“怎么可能？我只是继承了这架宫殿，怎么会获得这样强大的权限？”

　　“千真万确我的主人，这也不是以我的意志为转移的，这个剑之宫殿本身就是百鸟主宰的压箱底宝贝，内部有着白鸟主宰一半的权限继承，我接收了百鸟主宰的一半权限，就有了一般主宰的权限了，百鸟主宰可是八十一个主宰之中的强者。”

　　林真这才听明白，原来这是百鸟主宰安排的，继承剑之宫殿，就自动获得他一半的权限。

　　主宰权限涉及的东西太多了，每一个主宰，都是次元宇宙公司的顶级客户，几乎可以通过次元宇宙查阅任何的辛秘。

　　但是林真暂时没有时间去查阅主宰权限具体涉及的东西，眼下暴猿王那些人正在外面猛轰，林真可不想让他们如此的嚣张。

　　“关于这架剑之宫殿的快和我说说。”

　　“主人，首先您要能够控制这个宫殿，控制方法，就是以一把钥匙插入对应的孔洞，就可以启动对应的剑孔了。”

　　“等等？钥匙是什么？对应剑孔是什么意思？”

　　“钥匙就是十八神剑其中的任何一把都可以，而对应剑孔，就是外面那十八个巨大的孔洞，剑之宫殿作为白鸟主宰的座驾，有着极为特殊的功用。”

　　克丽丝娓娓道来：“一般的飞行宫殿，就是飞行和防御之用，是没有攻击效果的，可是这剑之宫殿不同，十八把神剑和剑匣组合在一起，才是这宫殿的完整状态，完整状态下的飞行宫殿，其实是极品武装！”

　　“什么？居然是极品武装！”林真得到上品宫殿已经是邀天之幸，万万没想到，这东西竟然还有完整状态，而且居然是极品！

　　极品的飞行宫殿，其价值几乎就是武装之中的最高了。

　　“没错，这家剑之宫殿是有攻击能力的，十八神剑只要装入对应的剑孔，核心系统就会以能量块作为驱动，发出强大的剑气，攻击外面的人，这十八个剑孔还可以短距离调整，没有任何的死角。”

　　林真恍然大悟，难怪能量仓那么大，最多可以储存那么多能量块，原来不但飞行消耗，防御消耗，甚至还能发出攻击剑气，当然也要消耗。

　　林真立刻就来了兴趣，他拿出了自己的火鹤神剑，插入了对应火鹤标志的剑孔之中。

　　“主人，飞行宫殿已经可以启动了，你随时可以通过我发出指令，或者你也直接授权给我，我已经完全掌握了这架宫殿。”

　　“好，克丽丝，我现在就授权给你，全权负责我的飞行宫殿，外面的人你随时可以对他们发起反击。”

　　“没有问题主人，不过你最好将寒鸦神剑也插入剑孔，两把神剑的话，就可以更加轻松的对付外面的人了。”

　　林真立刻拔出寒鸦，也插入剑孔。

　　控制台上的能量槽下降了几格，已经给剑孔充填能量完毕。

　　“动手，给我狠狠的收拾外面的混蛋！”

　　克丽丝接到林真的命令，立刻开火了！

　　……

　　暴猿王等人已经在外面打了好一阵了，这飞行宫殿的能量护罩被打的闪闪波动。

　　虽然他们不可能一下击毁能量护罩，但是这样消耗下去，必定有将能量块消耗干净的时候。

　　虽然不知道林真为什么不启动宫殿离开，可这正是他们所希望的。

　　反正林真躲在里面，没有反击能力，可以随意的打。

　　妖尸王带着他的尸群在左边开打，暴猿王领着他的猴子猴孙在右边。

　　正面的地方，则是留给了那群准神王，这些人和他们的手下聚集在一起大约有三四百，虽然不如妖尸王和暴猿王的手下多，但是火力却是最猛的。

　　毕竟每个人都有压箱底的本事，这会儿肆无忌惮的施展起来，集中力量还在神王们之上。

　　克丽丝瞄准的第一个目标，就是这群人的中心。

　　火鹤神剑准备好，能量填充完毕！

　　一发能量剑气，就要消耗价值一百万的能量块！

　　一百万积分的能量块虽然奇贵无比，可是其威力绝对对得起他的价值。

　　瞄准，发射！

　　本来剑孔那边是有红光发出的，可是这种混乱攻击的局面下，根本没有人注意的到。

　　轰隆一声，一道长达千米的巨大火红剑光，从这道剑孔内猛的飞出！

　　宽度达到百米的长剑飞掠而过，速度几乎就是光速！

　　长剑飞掠天空，留下一片断壁残垣！

　　六个准神王和他们手下的二百多个上位神，直接在这一道剑光之中汽化了！

　　火热的能量焚天灭地，将一切痕迹都清扫一空。

　　只有一些神晶漂浮在空中，发出一点点晶莹的光，证明了这些人曾经存在过的痕迹。

　　一击过后，天地都为之清静了。

　　暴猿王和妖尸王同时停下了手中的动作，目瞪口呆的看着那一道红色剑气飞入远方天际，心中都是哇凉哇凉的。

　　什么水滴石穿啊，什么精卫填海呀！

　　狗屁！

　　这个飞行宫殿不是一个乌龟，而是一个刺猬，那刺还带飞的！

　　有了这架飞行宫殿之后，林真几乎就是一种稳稳无敌的状态了，只要他不出来，就没人能够干掉他。

　　或许主宰行，但是神王肯定是不行了。

　　妖尸王二话不说，立刻收起自己的尸兵，驾驭白骨宫殿往远方飞遁。

　　暴猿王也如此，找出自己的飞行宫殿，召回飞行宫殿内出来帮忙的手下，也要就此离去。

　　不过林真却没打算放过暴猿王，因为他看到，进入暴猿王飞行宫殿的人群之中，赫然有一个人，树魔王！


第1191章 混元甲的归属

　　见到树魔王，林真立刻就想到了最后一件主宰玉玺。

　　现在树魔王和暴猿王在一起，那么玉玺毫无疑问就在他们两个的手里了。

　　“嘿嘿！跑，我就看你们能够跑到什么地方去！”

　　林真心念一动，驱使剑之宫殿，直奔暴猿王的飞行宫殿而去。

　　暴猿王逃到了自己的飞行宫殿上，却看到林真尾随而来，顿时就是一惊。

　　“这家伙怎么追上来了？快跑！”

　　林真的宫殿根本打不破，暴猿王无奈之下，只能驾驭飞行宫殿逃离。

　　飞行宫殿提速，速度飙升，冲出火山区，直奔镜湖方向，直奔出口方向。

　　但是刚刚冲出湖心岛地区，却看到林真的剑之宫殿竟然就在自己身后！

　　他这个下品飞行宫殿，和林真的剑之宫殿拼速度，那简直就是拖拉机和法拉利的区别。

　　滋滋……滋滋……！

　　电波传入了暴猿王的宫殿里面，正是林真发来的信号。

　　控制台前的屏幕上出现了林真的影像，对这暴猿王一笑：“不要垂死挣扎了，凭借你这个飞行宫殿是跑不了多远的。”

　　暴猿王一张猴脸上满是恼怒：“林真，你不要欺人太甚，我现在离开湖心岛了，你竟然还要追杀不成？”

　　“你这个人当然不值得追杀，不过你们手里的东西却必须给我留下！”

　　林真脸色一冷：“我不管那玉玺是在你的手里还是树魔王的手里，立刻给我交出来，不然的话，你们就准备去死！”

　　屏幕之上，林真的一枚剑孔再次酝酿了强大的攻击，这次是寒鸦。

　　林真已经决定，只要暴猿王再敢啰嗦，直接就击毁他的飞行宫殿！

　　暴猿王其实也知道林真是为了主宰玉玺而来，可是他还是不甘心。

　　战甲类别的武装，极品的价值非常大，尤其对于神王来说，极品战甲是保命的底牌，就算对于主宰都是好东西，他真是舍不得放弃。

　　可是眼下林真如此强势，凭借剑之宫殿让他们逃不掉打不过，不交出去行吗？

　　就在暴猿王犹豫的时候，林真动手了！

　　心念一动，寒鸦那个剑孔，再次放出了一道强大的飞剑型剑气！

　　剑气破空，呼啸而至，正中暴猿王的剑之宫殿！

　　一流刺眼的火星在空中瞬间连绵千里，暴猿王的飞行宫殿被这一击就打出了一个大口子！

　　“卧槽！林真你个王八蛋，竟敢毁我飞行宫殿！”

　　暴猿王的眼睛一下就有些红了，在神王之中，他并算不上强者，也不算富人，这个飞行宫殿就是他最大的财富了，没想到被林真一击打的几乎瘫痪。

　　再来两下，这个飞行宫殿就彻底成了废铁了。

　　暴猿王无奈，带着人冲出飞行宫殿。

　　而这架半瘫痪的宫殿则是让他收入了神界，再也不敢放出来，期待有朝一日修好了，还能将就用。

　　他本想让其他人分散逃，吸引林真的注意力，可是没想到林真驾驭宫殿就锁定他了，又是一道剑气酝酿，让他毛骨悚然。

　　“罢了！看来这混元甲是和我没有缘分了，就给了他去吧。”

　　暴猿王极度不甘心也没有办法，拿出了那一枚主宰玉玺，直奔湖心岛方向甩了出去！

　　林真当然能够感觉出主宰玉玺的真伪，看到主宰玉玺飞向湖心岛，他只能暂且放过暴猿王等人，直奔主宰玉玺追去。

　　快追上的时候林真冲出宫殿，身后妖神羽翼拍打，就要将主宰玉玺抓到手中。

　　可就在这个时候，一道人影突然冲天而起。

　　这个人抢在林真的前面，将主宰玉玺拿到了手！

　　是格林！

　　林真顿时心中怒火升腾，他都快忘记这个人了，没想到竟然此时出现。

　　要知道格林也是有八枚玉玺的，只要给他一点点的时间，他就能够获得混元甲，这是林真绝对不允许的。

　　就在格林刚刚拿到玉玺的瞬间，林真的攻击就到了！

　　精神邪灵锥！

　　林真的精神冲击共有三招，一种是普通的精神冲击，一招是神威天命，还有一招就是这精神邪灵锥了。

　　当初这一招邪灵锥可是帮过林真的大忙，消灭无数强敌，只是要继续修炼强大，那就需要更多死去的灵魂，太过有伤天和，所以林真才没有修炼。

　　可是现在格林这浑水摸鱼的手段，确实激起了林真的怒吼，一出手就是杀招。

　　格林刚刚得到主宰玉玺，本想着第一时间收起来和其他八枚玉玺融合，可是没有想到林真距离这么远竟然都打出了如此绝技。

　　他有一面小镜子的精神防御武装，竟然被林真一击打的炸裂！

　　一击击毁了对方的精神防御武装，林真人已经到了近前，手持寒鸦一剑斩落！

　　噗~~！！

　　格林持有玉玺的手臂当场被斩了下来。

　　可是斩下之后，林真却惊骇的发现，玉玺竟然不在他这只手上了！

　　对面的格林嘿嘿一笑，左手从胸口拿出一个项链，上面有一枚蓝宝石，光华暗淡。

　　“林真，好强的精神冲击啊，不过非常可惜，小爷我是主宰的儿子，有的是钱，手里有两件精神防御武装的，你打碎其一，却没能打碎其二！”

　　格林愈发的得意：“趁你以为我精神迷惑的瞬间，我已经将玉玺收起来了，现在你就准备看看我的混元甲是怎么出现的吧！”

　　“你好无耻！”林真冷声。

　　“说这些没用，你不服气也只能忍着，现在我有混元甲，你还是乖乖的滚蛋吧，不然小心你连日后再见到孤星钓叟老师的机会都没有。”

　　就在这段时间内，格林身上宝光闪烁，混元甲出现了！

　　九枚主宰玉玺已经填满了他的九宫格，二八围肩，三七为足、四六为手，一在顶九在下，五在中央。

　　肩甲、腿甲、手甲、头盔、裙甲、胸甲，连成一片！

　　一层银色光芒闪动，格林的笑声传来。

　　“哈哈哈！这就是极品武装的战甲，好强的防御，再见了林真，我现在就离开镜湖大陆了，拜拜！等你晋级神王之后，咱们在老师那里见了。”

　　格林也是够拼，富贵险中求，一直在暗地潜伏，居然真的被他等到了机会。

　　有了这件战甲，他相信自己能够从林真的手上逃脱。

　　事不宜迟，说完之后，格林身后多出了一对儿中品的羽翼，起身就要逃离。

　　虽然有战甲护身，可不代表他就能打败林真了，充其量只能暂时自保而已。

　　翅膀拍打，他面带笑容的看着林真，想要看看对方是个怎样气急败坏的嘴脸。

　　可是飞了一会儿，他却觉得不对了。

　　因为林真就站在那里不动，两者之间的距离却没有一点的拉远。

　　“怎么回事儿？”

　　格林一抬头，这才发现，原来他已经处于林真构建的空间之内，这半天的飞行，竟然只是原地踏步！

　　空间之内，林真一步步的走来，来到了格林的面前，充满嘲讽的冷笑一声：“给老子脱！”


第1192章 敲诈

　　格林绝望了。

　　他是有极品武装战甲了，但是要是和林真战斗，他远远不是对手。

　　林真可是能够和妖尸王还有暴猿王那种神王比肩的大人物，他格林无非刚刚晋级上位神没有多久，凭借混元甲一路逃亡或许能够逃脱，但是在这个空间之内，再有十件混元甲他也是死路一条。

　　就算林真难以伤他，他也同样伤不了林真，在这里出不去，林真有一万种方法可以折磨死他。

　　看着林真冷酷的脸色，格林张了张嘴，最后只能屈从于现实，委委屈屈的脱下了刚刚到手的极品战甲。

　　林真将混元甲接了过来，心中一阵的激动。

　　终于到手了！

　　这件混元甲的得来可谓无比的曲折，历经了多少磨难，击败了多少的竞争对手，才算拿到。

　　混元甲，是一件全属性的超级战甲。

　　这件战甲有两种形态，一种是隐身形态，一种是战斗形态。

　　隐身形态之下，这件战甲能够隐藏在皮肤之下，外表根本看不出来，但是防御力却有所下降。

　　而战斗形态下，就如同格林这样，全身银光闪烁的铠甲，从头到脚的包裹，防御力特别的强。

　　这件战甲，真正对应的至少是神王级别，如果达不到神王，还发挥不出他的全部威力，大概也就能够比拟一件巅峰上品铠甲。

　　上位神晋级神王之后，神体化为能量体，如同生命值，这件铠甲是有抵挡上限和削弱伤害的能力的。

　　神王以下的物理攻击，混元甲可以完全免疫，包括准神王也是一样。

　　而神王级别的物理攻击，混元甲可以削减90%的伤害！

　　神王以上，主宰级别的物理攻击，混元甲也可以削减50%伤害！

　　这就是极品战甲的威力，能够最大程度的保护你的神体，不受到致命攻击，到了主宰级别都非常好用。

　　有了这件铠甲，林真日后面对强大的神王，甚至主宰，都有了不小的底气。

　　剑之宫殿是安全所在，防御无双，无论物理攻击还是精神冲击都能抵挡，但是林真不可能永远的呆在宫殿里面，他还是要出来的，所以混元甲对于他的实用价值，绝不比剑之宫殿小！

　　格林还没等将这件铠甲捂热乎，就直接成为了林真的战利品。

　　手一抖，这件铠甲入神界，精神力笼罩过去，再出来就成为了林真的专属。

　　铠甲自动套在了林真的身上，将身体的绝大部分都包裹其中，银光闪闪极为华丽。

　　并且活动的时候，没有任何的不舒服或者挂碍的感觉。

　　虽然自己还没有晋级神王，这件铠甲还不能发挥最大威力，但是对于林真来说已经足够用了。

　　目前的自己穿着他，只要不是面对极品武装的武器，基本没有人能够破开自己的防御了。

　　心念一动，铠甲也隐藏在了皮肤之下。

　　目前林真的皮肤之下，隐藏着混元甲、后背处隐藏着妖神羽翼，同时还有一件东西也可以隐藏，那就是雷隐披风。

　　如果林真再铠化，再附金，这一层层的包裹上去，他可能成为天底下皮最厚的人……

　　在看向格林，格林顿时浑身一哆嗦：“林真……我们之间本来没有矛盾，我只是想要得到这件铠甲不算错吧，现在铠甲归你了，我们的矛盾结束了，我决定放弃成为老师弟子的机会，等我离开这里，我就打算回家了，你饶我一命……”

　　林真微微的眯了一下眼睛：“你的父亲是主宰？”

　　“是的是的，我的父亲是一个风系主宰，他叫我出来历练的，当初他就叫我不要好高骛远，要脚踏实地，可惜我没有听他的，非要去争夺孤星钓叟的主宰武装，现在看来是我太幼稚了，我根本就没有那个能力。”

　　林真叹息一声：“格林，看在你父亲的面子上，我本来应该饶过你，可是你可曾记得？当初我去魔女星，你没有钱起票，还是我给你起了一张船票，结果却换来你如此对待，你说你这种忘恩负义之辈，我应该饶了你吗？”

　　格林顿时有些惭愧，可是他还是要为了自己的性命争取一下。

　　“林真，是我的错，我伤了你的心，我不是人……”

　　林真摆摆手：“你说的这些，弥补不了我心灵的创伤，本来我就欠着族群的积分债务心情不好，现在你又来招惹我，看来我真应该杀了你泄愤！”

　　“不不不！你欠了多少债务，我帮你还了。”格林反应还是非常快的。

　　“不多，十个亿！”林真直接狮子大开口了。

　　这个人可是主宰的儿子，手里的钱肯定不少，这个时候不敲诈一笔，林真都觉得对不起自己。

　　格林脸色顿时一白，林真还真是敢干啊！

　　十个亿，虽然他有些钱，但是平时大手大脚惯了，这笔钱他是拿不出来的。

　　将手里的东西卖了又卖，折腾了好一阵，格林才凑出了七个亿。

　　“林真，实在是没钱了，不相信我可以给你共享我的账户，这七个亿就要把我榨干了。”

　　林真也不客气，直接共享格林的次元宇宙账户，这家伙果然是没钱了。

　　本来想着这也就差不多了，但是林真却突然看到了格林的武器！

　　十八神剑之朱雀！

　　十八神剑之中，每种元素都有两把，分为上九剑和下九剑。

　　而朱雀，就是火系元素之中的上九剑。

　　林真的寒鸦和火鹤，都是下九剑。

　　看到这个东西，林真心中一动，直接指着那把剑：“这个，给我用用。”

　　格林本来不想拿出这把剑，但是到了这个时候，他知道不拿出来是不行了，想要保命，就要破财。

　　心不甘情不愿的将朱雀交了出来，林真一把拿了过去。

　　“可以了，格林，你我之间算是两清，从此以后互不相欠。”

　　说着，林真放开了空间，转身走进了剑之宫殿之内。

　　格林则是哭丧着脸，有气无力的拍打羽翼，向着镜湖大陆的出口方向而去。

　　经过这次打击，他也有些心灰意冷，以后恐怕成就也非常有限了。

　　林真不去管这些事情，这次格林突然出现还是一件好事，得到了混元甲，还清了债务，手里还有五个亿的积分，还得到了十八神剑的朱雀。

　　这次镜湖大陆开荒，林真算是一场大丰收了。

　　如今距离镜湖大陆火山群爆发还有最后三个月的时间，一些准神王们也已经纷纷离去。

　　不过林真却惦记着，火山之下，还有最后一件宝物，三个月之后就要喷发出来，他在想着是不是要将这最后的宝物拿下。


第1193章 下一站

　　林真犹豫了一会儿，还是决定离开这里。

　　这次开荒地他的收获已经非常丰厚，目前他还差的武装也没有几样了。

　　一件好的领域类，一把长枪，再有一件精神防御，基本就齐全了。

　　虽然开荒地最后出好武装的可能性很大，但是已经出了剑之宫殿，之后的再好也不可能超过这个了。

　　并且最后火山喷发，混沌能量奔涌，林真虽然有剑之宫殿和混元甲也不敢保证一定就安全。

　　目前手里有了七个亿的积分，林真还上了海韵借给他的两亿，又购买了一个亿的能量块，装入了剑之宫殿的能量仓。

　　新得到的朱雀剑也让他装入了剑孔，将寒鸦替换了出来，在没有领悟火系真谛之前，林真用朱雀并不如寒鸦顺手。

　　回头看了一眼湖心岛，林真毅然的启动剑之宫殿，直奔出口方向而去！

　　……

　　镜湖的开荒地三十年，闹出的动静不小。

　　星宿海之内，也有一些人知道了鬼面王林真。

　　虽然那些封王强者不认为林真真的有封王实力，但是其辉煌的战绩还是让他们不得不正视。

　　尤其是一些和林真有了仇怨的人。

　　……

　　星宿海有一处险地，叫做冥域大陆，其中四个人正在历练。

　　或者是说一个人在历练，而其他三个人在给他护法。

　　历练的人，正在冥域之中和一些死灵生物战斗。

　　手中一对星星铁锻造的大锤上下飞舞，将一只只的死灵生物打的碎骨纷飞。

　　周围三个人远远的坐着，修炼的同时也在闲聊。

　　这三个人，一个身边有着一对儿铜锤，一个身边有着两把银锤，最后一个高大男子身边，则是放着两把金锤！

　　这四个人，就是八大锤的四位帮主。

　　金锤路斯曼、银锤张煌、铜锤王兴霸，那个正在力量的人，则是铁锤朱元虎。

　　朱元虎目前是准神王巅峰，看气势似乎隐隐的有了突破的迹象。

　　而路斯曼三个人则全部都是神王境界，尤其路斯曼，其气势极为惊人，坐在那里就宛如星系的核心，明显是神王之中的强者。

　　而银锤张煌的实力也非常出色，直追路斯曼。

　　就算是铜锤王兴霸，其实力看上去也要比妖尸王、暴猿王强上一些。

　　张煌看着战斗之中的朱元虎，缓缓对王兴霸道：“三弟，你心中不焦急了吧？”

　　王兴霸微微摇头：“现在不急了，最开始知道王冲被杀的时候，我确实很焦急，但是一个儿子的性命，和我们几兄弟突破到神王相比，根本算不得什么，要是不打破这个心魔，我也没有不会晋级神王了。”

　　“这就对了，作为一个武者，要有随时将心中仇恨放下的本事，就算不彻底忘记，至少也不要让他对你的修炼造成影响，这一点你做的很好，之前老四做的不好，现在看上去似乎也做到了。”路斯曼也缓缓开口。

　　王兴霸摩擦了手里的铜锤几下：“嘿嘿……只能是暂时忘记，但是现在我已经突破了，只要给老四护法完毕，让他也晋级神王之后，我们二人就可以出去报仇了。”

　　张煌点点头：“对，那个林真也太过嚣张，居然杀我的两位贤侄，简直是没将我们八大锤放在眼里。”

　　王兴霸眼里射出仇恨的光：“他大概做梦也没有想到我们几个会接连的突破到神王吧，不过等他醒悟过来的时候，就什么都晚了！”

　　路斯曼这时候开口道：“老三，你有些心浮气躁了，等到老四突破完成，我们兄弟四人联手，连主宰都可一战，还在乎什么林真，心态放平稳一些。”

　　“是大哥，我刚刚有些失控了，晋级神王之后，确实心态变了。”

　　王兴霸也算了得，很快调整过来，但是眼神之中的急切，还是掩盖不住的。

　　……

　　林真的飞行宫殿终于飞离了镜湖大陆。

　　当初来到这里的时候是四个人，现在就只有林真自己驾驭飞行宫殿了。

　　他并不想回到雪山大陆的聚集点，回去也没什么事情。

　　眼下林真已经到了中位神巅峰，但是想要晋级上位神却还有不短的路要走。

　　对于林真来说，晋级上位神就是晋级神王了，这个过程将是他修炼道路上非常重要的一步。

　　凝聚神体的时候，林真希望完成几件事。

　　闯过更多层的通天台，凝聚更多的神分身。

　　闯通天台林真到是不愁，孤星钓叟给的时间是三千年，现在刚刚过去三十年而已，他的时间还有大把。

　　唯一值得担心的，就是元素真谛的领悟。

　　他现在已经领悟了金系的元素，目前还缺少火、土、风三项不曾领悟。

　　这三种之中，火系林真是比较有把握的，他对于火的掌握最深，只是一直没有主动修炼，而是先挑难的进行了。

　　风和土两种，则是林真目前的弱项了。

　　“克丽丝，我现在有主宰权限，那么你给我查一下，距离我近的地方，有什么地方适合领悟风和土元素真谛的吗？”

　　“很快就会查阅到，主人稍等。”

　　克丽丝一分钟之内就找出了答案。

　　“主人，我已经找到了最适合领悟的两个地点，领悟风元素的最佳地点就在星宿海之内，叫做天风谷，距离您目前所在的地方大约十光年。”

　　林真点点头，十光年不算远了，他正好可以驾驭剑之宫殿过去，这段时间在路上还能好好的闯通天台。

　　“那土元素呢？”

　　“土元素的话，需要地气非常浓厚的地方，星宿海虽然大，但是却没有太过巨大的行星，最佳的地点还是在魔女星，那颗星球足够大，地脉气息浓厚，主人想要修炼的话，最好还是返回魔女星。”

　　林真摩擦了一下下巴，回到魔女星……

　　他从魔女星而来，刚刚经历过一个开荒地，还不想这么快的回去。

　　还是先去天风谷，领悟过风元素之后再说吧。

　　“锁定航线，我要先去天风谷，等在那里修炼完成，再回魔女星领悟土元素，然后领悟火元素就可以突破到神王了！”

　　剑之宫殿开始加速，很快进入了亚光速的极限，只差一线到达光速，这样也不会因为反物质原理进入平行宇宙。

　　按照这个速度，十几年之内，林真就将到达天风谷。


第1194章 九尾王

　　林真的计划是美好的，一路飞行，他在剑之宫殿内安安稳稳的修炼，到了天风谷就开始闭关，然后领悟、返回。

　　开始的时候也确实如此，林真在宫殿内修炼的很好，到了一年整的时候，他闯过了通天台的第二十七层。

　　闯过第二十七层，林真的暗物质每一项都提升了三十！

　　“原来通天台越往后，暗物质提升的数量就越多，这样算起来，二十八层就能提升四十，二十九层就是五十了！”

　　“到二十九层，我就能凝聚金系神分身，到了三十一层的话，我还能凝聚下一个神分身！”

　　林真估计，到达天风谷的时候，自己的金系神分身就差不多能够凝聚完毕了，而回魔女星的途中，风系神分身估计也差不多了。

　　可是飞行到了三年的时候，克丽丝告诉他，能量仓的能量块快要耗尽了。

　　“能量耗尽？我来的时候才添加了一个亿的能量块呀！”

　　“主人，一个亿积分的能量块确实不少，但是却并不足以维持太久的剑之宫殿飞行，如此巨大的宫殿，每一个月的消耗都要几百万，一亿积分只能维持三年的运转。”

　　“不会吧，上品宫殿消耗这么大吗？跑个几十年的能量消耗，都够再买一个下品宫殿的了。”

　　林真觉得有些太浪费了，这样的话谁能跑得起。

　　“主人，我要纠正你一个错误，剑之宫殿看似上品，但是它本质上是一个极品宫殿，实际消耗也是按照极品宫殿来的，按照你家乡的算法，这就是一架战斗机，三年的油钱可以买任何类型的汽车了。”

　　“并且极品宫殿，原本应该是主宰的座驾，你认为主宰会为了节省能量块，而减少他座驾的性能吗？”

　　林真有些无语，主宰的话，当然不会在乎这些能量块，可是他目前还没到神王境界，就驾驭这么好的宫殿，确实是有些勉强了。

　　林真可以买一个盾神舰类的东西，慢慢飞行，但是那样耗费的时间就太多了，十年的路程可能会变成几百年一千年，这是无法接受的。

　　手里还有四个亿的积分，想要到达天风谷，起码还要三个亿。

　　林真一咬牙，直接将三个亿的积分全部购买了能量块，填充到了能量仓之内。

　　如此一来，手里还只有一个亿的积分了，回来的路费不够了。

　　“主人，可以将速度稍微放缓一点儿，将到达天风谷的时间控制在二十年左右，这样可以减少能量消耗的百分之五十。”

　　林真叹息一声，为了有回来的路费，也只能暂时这样了。

　　剑之宫殿从亚光速极限下降到了亚光速的地步，并且将十八个剑孔暂时封闭起来，不再随时处于可以供给的状态，能量的消耗自然就少了许多。

　　有这么好的飞行宫殿却花不起能量块消耗，林真苦笑了一下，继续修炼。

　　到了第四年的时候，林真通过了通天台的第二十八层。

　　到天风谷之前，通过二十九层是稳稳的了。

　　眨眼之间又是六年多过去了，林真的行程已经过半。

　　这一日，正在修炼状态下，克丽丝向林真提示：“主人，后面有一架飞行宫殿正在追上来。”

　　林真顿时从修炼状态下离开，让克丽丝切换到了雷达屏幕上。

　　剑之宫殿的后方，一架四四方方的中品飞行宫殿，正在不断的加速，眼看就要追上林真的宫殿。

　　现在林真的剑之宫殿封闭了剑孔，看上去就是一架普通的上品宫殿罢了，速度也减缓，这才会被这中品宫殿追上。

　　林真开始还以为是暴猿王或者妖尸王这些人来追击自己，但是看这宫殿却不是他们的。

　　而且过去了十几年，妖尸王他们不可能知道自己的位置。

　　“再减速一点，让我看看到来的人是谁？”

　　克丽丝再次让飞行宫殿减速，到了五千倍音速的状态，那中品宫殿立刻很快靠近，和林真的飞行宫殿并驾齐驱了。

　　滋滋……！！！！

　　雷达屏幕上一阵电波闪动，然后一个人出现在了屏幕上。

　　“呵呵！这位同道好啊。”

　　林真看着此人，身材不高不胖，脸色白净，文质彬彬，看着如同一个中年书生。

　　但是外表不代表实力，此人是一个神王高手，而且看上去实力比妖尸王和暴猿王要强上不少。

　　很多时候，从飞行宫殿的档次就差不多能够分析出主人的实力，能够驾驭中品宫殿，此人就不可能是神王之中垫底的货色。

　　看上去这个人似乎没有什么恶意，林真也微笑道：“你好，不知道怎么称呼？”

　　“我姓白，别人都叫我九尾王。”

　　林真不知道九尾王是谁，但是克里斯立刻在林真脑海里面提醒：“主人，九尾王本体是九尾天狐，是一个成名数亿年的神王，其实力在神王之中也属于中上，可不是暴猿王那种初级神王能够比拟的，而且此人也是来自魔女星。”

　　林真表示知道了，随后对九尾王道：“我姓林，别人叫我鬼面王。”

　　“哦！好像在哪里听过这个名字呢？”

　　九尾王想了一下似乎没有想起来，但还是高兴的道：“我是前往天风谷的，没想到中途遇到阁下的座驾，漫漫长路，浩瀚宇宙，相遇就算是有缘，有心结交，所以过来相问。”

　　“哈哈，九尾王果然是性情中人，既然如此，那不如过来一叙。”

　　九尾王高兴点头：“好，那我这就过来了。”

　　虽然九尾王实力不弱，但是林真并不畏惧，他施展外狮子印的情况下，一般的神王可是无法抵挡。

　　很快，林真开启防护罩，九尾王的四方宫殿落在了林真的剑之宫殿上方甲板之上。

　　要知道林真的宫殿其实是极品宫殿，体积也是非常的大，比之九尾王的中品宫殿打了十倍不止。

　　这中品宫殿降落在甲板上，就好像航母的舰载机回航。

　　四方宫殿落下，九尾王从中走了出来，一路来到了尊神殿的门前。

　　“哈哈哈！林兄弟，真是幸会幸会啊，我之前得到这四方宫殿还自以为不错，现在看到老弟的宫殿，算是见识到什么是土豪了！”


第1195章 谁才是狐狸？

　　“还行吧，这艘飞行宫殿就是大一点而已。”林真笑道。

　　“啧啧！确实够大，我也不是没见过上品飞行宫殿，但是都没有这个大，看看这些细节处的装饰、做工……这个宫殿有些门道。”

　　九尾王转来转去的看了好一会儿，才算安静下来。

　　他的目光上下打量林真，眼神之中有一丝探寻。

　　“林老弟，你的境界有些让人看不透呢？”

　　林真的精神力很强，境界虽然只是中位神巅峰，但是他的实力是经过百分之五十多的提升的，感觉上又不逊色于神王，这种感觉非常的怪异，让人不得不怀疑他的境界真伪。

　　九尾王看不透林真的境界，摸不清他的底。

　　“只是修炼的一些小小障眼法，不值一提。”

　　“是吗？”九尾王笑了一下，突然林真眼前景色一变！

　　周围的环境突然之间消失了，取而代之的，是一个极度奢华的地方！

　　林真坐在一张酒桌前，前面空地一些风格迥异，国色天香的美女正在跳舞，衣袖带风，香味扑鼻。

　　管弦丝竹纷纷作响，演奏出一曲曲天籁之音。

　　一个美丽的狐族少女端着盘子走过来，里面装着一些一看就知道威力很大的武装。

　　“主人，这里有价值百亿的武装，都是笑纳给您的，你收下了，留下来好不好？”

　　语气轻柔，却又偏偏蚀骨销魂，让人情不自禁的想要答应。

　　这是一个幻象，一个让人随时可以堕落的幻象，只要收下这些武装，就算中了九尾王的招了。

　　林真双眼微微的眯了一下，伸手接过了武装。

　　然后……

　　他手捏叠加九印法，以一丝外狮子印的力量，将这件武装直接打了回去！

　　“滚~！”

　　“吼！”伴随一声掌心内的吼声，这件武装直接砸在了少女的脸上！

　　幻象立刻破灭，只见九尾王仰面跌倒，脸上还有一只他穿过的靴子。

　　不过此人也算了得，倒地立刻弹了起来，脸上一脸的惊恐之色。

　　他自信在神王之中，他的对手也不多，虽然林真看不出深浅，但是绝对不会是自己的对手，试探一下也无伤大雅。

　　这就是武者之间的法则，实力强的人可以为所欲为，虽然他并没有伤害林真的打算，只是想要知道一些这个人的深浅罢了。

　　可是刚刚短暂的交手，林真所体现出来不为所动的精神力，已经差不多能够证明他是神王了。

　　而那一个手印，更是让九尾王觉得一瞬间感觉到了生命的威胁！

　　这个鬼面王，应该有着和自己差不多的实力！

　　本来还有些优越感的九尾王，顿时就收敛了许多。

　　林真看向九尾王：“白老哥真是好强的幻象本事，凝晶以下绝对没有任何抵抗力，加上你似乎天生精通此道，就算刚刚步入凝晶期，恐怕也会着道呢。”

　　“林老弟，误会误会。”

　　九尾王急忙尴尬的表态，最后竟然厚着脸皮哈哈一笑：“我就知道这根本难不住小兄弟，只是一个玩笑的试探罢了，不然我也不会拿一只靴子当试验品，就算你着道了最多也只是发现自己手下一只靴子，没别的意思，千万别当真，别当真，哈哈哈！”

　　林真非常清楚，九尾王确实是试探的意思，这个试探，就是想要看看自己究竟是不是神王，如果林真精神力不足凝晶，那么会发生什么就不好说了。

　　没有神王会将一个不足神王境界的人放在眼里，这是通病，不是九尾王专属，他的试探之中暂时感觉不到恶意，已经算是难得。

　　不过林真还不想和此人动手，九尾王的实力不是暴猿王那种神王可以比拟的，林真并没有十足的把握对付他。

　　何况他现在已经试探结束，应该不会再生出什么乱七八糟的心理了。

　　九尾王说了一会儿，试探性的问林真：“林老弟是哪里人呢？”

　　“我当初是从元界来的，不过来星宿海之前……我算是魔女星人吧。”

　　九尾王眼睛一亮：“那真是太好了，我也是魔女星来的，我们不如一起前往天风谷，然后还可以共同回到魔女星呀！”

　　林真点点头：“是一个不错的办法，大家一起去，相互也能有个照应，来回在路上还可以有几十年的时间探讨修炼。”

　　九尾王微微皱眉：“几十年？老弟的宫殿速度应该不慢吧，难道不可以提速一点？”

　　他赶来林真的宫殿，就是希望可以快一点到达天风谷，没想到林真竟然说要几十年。

　　“速度可以提，但是毕竟是要消耗能量块的不是吗。”

　　听到林真的理由，九尾王哈哈一笑。

　　本来看林真年纪轻轻，竟然就有上品宫殿了，加上实力出色，他的心里还多少有些不平衡，可是听到林真这样的话，他的优越感又回来了。

　　你有上品宫殿又怎样？说不定是什么师门长辈赐予的，身家哪里比得上他这种老牌神王丰厚。

　　既然打算搭乘林真的飞行宫殿，九尾王自然要表现一下，以表示刚才冒然试探的歉意，拍拍胸脯大包大揽的道：“这个事情简单，林兄弟来回的路费我来出，总不能白白的乘坐你的宫殿不是。”

　　林真摆摆手：“那怎么好意思，虽然我之前添加了三分之一，但是还有不小的差额，太让白老哥破费了，不妥不妥……”

　　听到林真已经添加一部分能量块，九尾王更是心中有底了。

　　他的中品宫殿消耗能量不少，一次性添加能量块就要三千万积分的，估计林真的上品宫殿，差不多需要一个亿左右。

　　这样一来他添加六七千万就够了，这对于成为神王无数年的他来说真的不算什么。

　　“不碍事不碍事，林老弟尽管开放能量仓就是了，我和林老弟感觉一见如故，这点鸡毛蒜皮的小事儿就不值得我们多浪费唇舌了。”

　　林真勉为其难的点点头：“既然老哥坚持，那就恭敬不如从命了，克丽丝，指引白老哥去能量仓吧。”

　　林真肩头，克丽丝显形了，一个白裙子的小女孩儿漂浮起来，对九尾王面无表情的道：“贵客请随我来。”

　　九尾王得意慢慢的跟随克丽丝去了，林真则是微笑着坐在椅子上，看着能量槽。

　　按说那边一分钟就能结束，但是林真足足等了十分钟！

　　十分钟之后，林真看到一脸铁青的九尾王从能量仓出来，而他的能量槽显示已经满了。

　　现在林真的能量仓内，只有两亿多的能量块了，九尾王这一次可是添加了七个亿的能量呀！

　　看到林真之后，九尾王憋了好半天，才算说出了一句话。

　　“林兄弟的宫殿，是专门拉货用的吧。”


第1196章 天风谷

　　得到了九尾王的七亿多能量块注入，林真的飞行宫殿终于蓄满了动力。

　　现在已经跑了过半的路程，就算到天风谷在回来，还会有好几亿的剩余。

　　飞行宫殿立刻加速，直接飙升到了亚光速极限，向着天风谷飞驰而去。

　　九尾王被林真坑了一把，再也不敢有任何的小看，之前的优越心理荡然无存，开始和林真真正的平等相交了。

　　九尾王本体是九尾天狐，这次前往天风谷也是为了领悟风系真谛的。

　　“老弟，前往天风谷参悟并不是一件简单的事情，所谓天风谷，就是一条长长的通道，是一个巨大的风口，据说最终的尽头处就是异次元风暴区，最大的风力会高达五十级！就算是神王，在这里都有殒命的可能！”

　　林真听到也是心中一惊，他的对于风暴力量并非没有了解，像是二十级以下的风暴，都是属于星球之上的风暴，对于神王没有任何的影响。

　　而二十级到三十级之间，则是属于恒星风暴，这种风暴就能摧毁星球上面的所有生命了，当风暴来临，一个人会瞬间被拉长到几百米，也可能瞬间缩小到几厘米，破坏力可想而知。

　　对于神境以下的武者，这种风都是有威胁的。

　　但是想要威胁神王还不够，那起码也是要三十级以上的空间风暴。

　　空间风暴就是空间内的能量乱流，只有能量汇聚到一定程度才有可能威胁到神王，而这天风谷的飓风，最低的边缘地带，都是三十级！

　　其中最大风速的地方，风速甚至接近了光速！

　　这种地方，就算是神王，也有可能瞬间被吹的骨肉分离，魂飞魄散。

　　九尾王已经是第二次去天风谷了，可是他依旧没有任何的把握能够完成对风系真谛的领悟，这实在是太难了。

　　各系的元素能量领悟也要讲究一个机缘，就风系而言，如果没有特殊的机缘，想要领悟是非常难的，天风谷这种地方，搞不好就不是领悟，而是送命。

　　林真所领悟真谛的能量之中，光、雷、冰、金四种，是他在地球时期就开始专心修炼的了，基础牢靠，现在能够有所领悟是理所当然的。

　　而木系他领悟的不多，但是有星辰果树和寻宝滕的帮助，算是机缘巧合的领悟了。

　　可是最让他头疼的，其实就是风和土这两系，可谓是一点基础都没有，一切都要从零开始，毫无疑问这是难上加难的。

　　估计这次天风谷之行，时间是不会短的。

　　……

　　剑之宫殿飞行第十二年的时候，林真终于通过了通天台的第二十九层！

　　通过这一层，四项暗物质各自提升了五十，至此，林真已经可以凝聚金系神分身了。

　　甚至凝聚金系神分身之后还有一点剩余，再通过两层，还可以再次凝聚。

　　但是林真并没有立刻凝聚，一来是飞行宫殿上并不是最佳的地点，再者就是天风谷到了！

　　……

　　星宿海之内是永恒的黑暗，破碎的地形，纷乱的能量。

　　当接近天风谷的时候，剑之宫殿的速度减缓了下来。

　　巨大的舰体上砰砰作响，一些快速飞行的陨石等各类物质，猛烈的砸在剑之宫殿上，然后撞击的粉碎。

　　“老弟，到天风谷边缘了，这些无规则运行的天体，就是受到天风谷内吹出的风力影响，到处乱飞。”

　　林真往宫殿外望去，前方大约上亿公里之外，一个巨大的如同太阳般的洞口出现。

　　呼啸的飓风就是从那个洞口内出现，到了外面之后无规则的横行，形成了一片纷乱复杂的地貌。

　　而剑之宫殿的雷达，更是扫描到了附近有好几个能量强大的生命体，似乎至少都是准神王级别的超级高手。

　　“这些人都是来到这里修炼的，有的人甚至在这里呆了上亿年，老弟不必理会他们，只管修炼我们的就是了。”

　　林真点点头，经过了十几年的长途跋涉，终于是来到了天风谷，他也应该去修炼了。

　　剑之宫殿继续滑行了一段，接近天风谷入口百万公里之后，两个人从宫殿内下来。

　　林真心念一动，剑之宫殿进入神界。

　　站在虚空之中，林真能够感受到来自四面八方探寻的目光。

　　可能是剑之宫殿太过扎眼，附近一些隐藏在暗处的人，都在打量林真和九尾王二人。

　　林真气定神闲，一身神力隐而不发，让人根本摸不清底细。

　　而九尾王显然已经习惯了，他走在这里，甚至还有一些人认识他。

　　路过一个被神力固定的巨大陨石旁，上面一个面容冷峻的异族神王现身。

　　“九尾，你又来了！”

　　声音如同闷雷，巨大洪亮，这个神王的实力也很强。

　　“皇天，你怎么还呆在这里？是不是无法突破非常烦恼呀！”

　　叫做皇天的神王没有回答这个问题，而是问九尾：“你身边的年轻人是谁？”

　　“这是新晋的神王鬼面王，我的好兄弟，实力很强。”

　　皇天点点头，并没有和林真打招呼，而是回到了陨石后方去修炼了。

　　林真瞥了那边一眼，对九尾王道：“这个神王是帝族？”

　　“没错，没想到你居然还认识帝族，这个老家伙和我认识无数年了，对了，他也是魔女星人呢。”

　　林真没有继续发问，而是渐渐的接近了天风谷的入口。

　　“老弟，我先进去了，我们互相加了次元宇宙，如果遇到什么问题，可以随时问我，我等不及了，先进去了，咱们争取回程的时候还一起，我可不想被你小子白坑了一次。”

　　九尾王说完，身体骤然加速，一只巨大的九尾天狐幻象在他背后升腾，顶着猛烈的飓风，直接冲进了那个无比巨大的洞口。

　　林真深深的呼吸了一口气，他此刻也是状态完好，也要进去了。

　　“想要领悟风系真谛，毫无疑问要前往天风谷尽头的异次元风暴眼，不知道凭借我的身体强度，能够一鼓作气前进多远。”

　　迈开腿，林真在附近一些神王的打量之下，也一步迈进了天风谷之中。

　　当林真的身体消失之后，远处陨石上的帝族神王皇天，直接发送了一条信息出去。

　　信息发送给了八大锤之首的金锤路斯曼。

　　“路斯曼兄弟，这个鬼面王，是否你们要找的人？”


第1197章 风中修炼

　　冥域大陆之中，铁锤朱元虎的修炼到了最后关头。

　　一双星星铁锤上下翻飞，打碎了一条骨龙的头颅。

　　“嘶嘶~~~！！”

　　一道道黑色的死气缭绕，经过莫名的力量转化，竟然化为能量被朱元虎吸收。

　　而金银铜三人则是给他护法，禁止任何人的接近。

　　大约一刻钟之后，铁锤朱元虎睁开了眼睛。

　　“大哥二哥三哥！我突破了，现在已经是神王了！”

　　三个人都是面露喜色，一起围拢到了朱元虎周围。

　　王兴霸更是哈哈大笑：“哈哈哈！太好了，我们兄弟四人如今都已经突破到了神王，不枉我们在这里数千年的苦修。”

　　张煌更是眼中露出凌厉的光：“我们四人为了这次突破付出了太多，别人都以为我们八大锤没落了，在各个地方，我们的人都受了不少的欺负和委屈，甚至两位贤侄都被人杀了，这一次我们出关，定要那些人付出血的代价！”

　　朱元虎也是恨恨的道：“那是一定的，我儿子的死甚至成为了驱使我前进的动力，不然恐怕还没有这么快突破到神王阶段呢，那个叫做林真的人，我一定要他生不如死！”

　　路斯曼半天没有做声，等到三个人都发泄了一会儿兴奋的情绪之后，他才缓缓开口。

　　“我还有一个好消息要告诉你们，你们所找的林真，已经知道在哪里了。”

　　“哦！居然这么快就有消息了，大哥快说，此人现在何处？”

　　路斯曼分享给了几个人一段视频：“这是我在天风谷的朋友皇天拍摄的，他说九尾王带着一个叫做鬼面王的人，前往了天风谷修炼，应该就是林真没错了。”

　　几个人看到林真步入了天风谷入口的画面，顿时都有些激动。

　　王兴霸和朱元虎更是叫嚣着，要立刻前往天风谷诛杀林真。

　　路斯曼摇摇头：“不要心急，这小子刚刚进入天风谷，没有个一二百年的根本不可能出来，现在这段时间，老四稳定一下境界，然后我们兄弟再演练一下我们的联手战技。”

　　张煌也点头：“没错，我们兄弟四人在一起无数年了，我们八大锤最初成立的时候，凭借的就是我们四个人的联手战技一路越级挑战至今，才闯下了八大锤的赫赫威名，我们几个刚刚到准神王的时候，就凭借联手战技对憾神王，如今我们都晋级神王，这联手战技施展起来，威力一定更大！”

　　王兴霸和朱元虎虽然心急报仇，可是也知道轻重缓急，只能暂时压下立刻前去天风谷的心思。

　　“呵呵，老三老四，你们是不是傻了，我们现在就可以乘坐飞行宫殿出发，百年内必定到达天风谷，路上我们就可以修炼啊，老四稳定完境界，随便找个地方演练熟练不就好了吗。”

　　王兴霸几个人顿时恍然，因为林真突然出现的消息，让他们的头脑都有些不太清楚了。

　　路斯曼一招手，一架上品的飞行宫殿出现了。

　　这个飞行宫殿是梭形的，虽然没有林真的剑之宫殿那么大，但是也算了不得的宝贝了。

　　“走，咱们这就前往天风谷，但是在路上大家不能耽误修炼，我们四个人的联手战技，是我们安身立命的本钱，也是我们八大锤兴起的希望。”

　　“明白！修炼好联手战技，横扫一切敌人，八大锤必定站在宇宙巅峰！”

　　梭形宫殿升空而起，离开了冥域大陆，开始向着天风谷的方向前进。

　　……

　　林真走进天风谷，迎面而立的飓风吹起他的头发。

　　天风谷果然名不虚传，入口处的飓风，风力就已经高达三十级！

　　这种可以让一个星球毁灭的飓风，却无法撼动林真的身体。

　　经过无数次的机遇之后，林真的身体强度早已经达到了近乎中品武装的地步，而他的身体重量，更是堪比小行星！

　　只是平素里林真不会将这些重量完全外放，才看似常人。

　　“好大的风，这些风无法对我造成什么伤害，但是我来这里，不是为了逆风而行，而是为了感悟风系的真谛的。”

　　“凭借身体重量和强度抵御，这并不能对我领悟风系真谛有什么帮助，我可以将重量收入神界，然后慢慢的在风中感悟，才是最佳的方法。”

　　心念一动，身体大部分的力量都被林真卸下在神界之中，他的重量瞬间下降到了只有一千公斤！

　　如此的重量，怎能抵御这里狂猛的飓风！

　　嗖的一声，林真的身体直接被吹出了天风谷的入口！

　　要不是他的身体强度堪比武装，这一下就足以让他化为粉末！

　　身体打着翻滚，在狂风之中直接被吹出了百万公里，才算是稳定住身形。

　　周围无数的目光看过来，有惊讶，有不屑，有嘲笑。

　　进入这里表现的这么逊的，林真似乎还是第一个，有些人认为林真年纪轻轻晋级神王，果然是根基浅薄，完全不知道厚积薄发的道理，有这种表现算是丢人现眼了。

　　那个叫做皇天的神王，更是嘿嘿的笑出了声，这个鬼面王总是给他一些不太舒服的感觉，这种感觉很莫名其妙，但他就是不喜欢林真，看林真出丑，他很开心。

　　不过林真一路修炼就是在嘲讽和谩骂之中走到这一步的，这些事情丝毫不会影响到他。

　　刚刚一瞬间被狂风力量袭击，让他心中有了一丝明悟。

　　“我太过执着于和狂风的对抗了，凭我现在一千公斤的身体重量，如何能够正面抵御三十级的飓风？对抗也不过就是以卵击石罢了。”

　　“想要在狂风之中立足，应该更加懂得一些风系力量的运转，顺势而为。”

　　心中想着，林真脚踏虚空，一步向前，眨眼之间就回到了天风谷的入口。

　　这一手蕴含空间力量的虚空踏步，顿时让周围安静了下来。

　　所有人都是倒吸一口冷气，此人居然能够在星宿海内运用空间能量！

　　单单凭借这一点，就足以震慑很多人。

　　果然年纪轻轻就晋级神王者，绝对不会是省油灯。

　　故意显露一手，然后林真再次冲进了天风谷。

　　这一次，林真没有选择正面强硬对抗，可是结果却依旧没有什么改变，迎面而来的飓风让他毫无抵抗力，瞬间又被吹了出来。

　　但是他再次飞出来，却没有那么多人会笑话他了。


第1198章 风之频率

　　冲进去，吹出来，再冲进去，然后再翻滚着出来。

　　三十级的飓风不能对林真造成伤害，却能够让他一次次无功而返。

　　如此反复的过程之中，那些看热闹的神王却也有了一丝明悟。

　　“这个鬼面王……他是在试图感悟风系真谛，自由在风中游走呀！”

　　“虽然做法看似很蠢，但却有他的道理所在，一旦有所领悟，必定在风系上前进一大步！”

　　“好强的身体素质，这家伙感觉似乎没有成就神王之体，怎么就能有这等实力呢？”

　　人们从开始的不屑嘲讽，变成后面的震惊、若有所思。

　　但是林真的方法并不一定适合其他人，首先要有极为强大的身体才能在这里修炼，这些神王的神体虽然强大，但是在永无止境的飓风之中消耗也很大，不然也不会经常离开天风谷，在外面休息了。

　　林真本质上没有成就神王，不是神王的能量体，现在反而成了一个好事，让他可以凭借身体素质永远修炼下去。

　　每个人的机缘不同，别人的路未必好走。

　　当看过林真成千上万次毫无美感的跌落出来之后，这些神王也看的麻木了，渐渐的都不在关注林真有些滑稽的表演，对他视而不见。

　　每个人依旧按照自己的修炼轨道继续进行着，偶尔有人突发奇想试试林真的方法，结果也只能是狼狈而归。

　　时间眨眼就过去了十年！

　　十年之后，林真终于有所突破。

　　不知道多少次的试验之后，林真渐渐的摸出了风系的一点规律。

　　风暴的运行，并非一层不变。

　　中间总是会有极为细微的差距，这一刻风大，下一刻就未必有这种力量，只是这种差距很难捕捉到，尤其是无法在风中立足的情况下，想要捕捉就更加艰难。

　　即使以他的资质和悟性，也用了十年时间，才算抓住规律。

　　“风的运行，和水的运行有着异曲同工之妙，当年我在地球神将训练营的时候，也就是形成果树之中，就曾经在树上的河流内领悟了顺流，那就是顺势而为。”

　　“只是这里的风，比之当初的水更加猛烈亿万倍，领悟更加的艰难，但是如果抓住每一刻风速转换的规律，适当的对力量进行调整，就可以在风中立足！”

　　再一次走进狂风之中，林真立刻感受到了风的规律。

　　在他的眼中，无尽的狂风有着颜色的诧异，深色的地方风力更大！

　　一片深色的狂风吹来，林真身体做出了一个最佳抵御风力的办法。

　　身体凌空横着，双手向前，整个人如同一个飞梭。

　　双手的着力点上，所能接触到风的阻力是最小的，流线型的造型更是让风从身体的两侧擦身而过。

　　这一股猛烈的狂风掠过，林真没有被吹出风口！

　　看到自己多年摸索的方法可行，林真心中大喜，眼看下一刻的风力是浅色的，他立刻伏低身体，以匍匐前进的方式往前一步！

　　这样虽然受到风力的阻力稍大了一些，但是却还没有将林真吹出风口。

　　又是一阵狂风到来，林真再次保持梭形的前进方式，又前进了一步！

　　如此的反复寻找规律，林真渐渐的在风中前行。

　　直到第十次改变的时候，一个不慎，林真又被吹了出来。

　　但是这一次，林真的心情是高兴的，他已经掌握了风的规律，下一次他会做的更好。

　　而有些神王则是注意到，林真似乎有所突破了。

　　调整了一下气息，林真再次进入风中。

　　吸取了前面的经验教训，林真对于自己的每一个动作都进行了改良，所有不利于修炼的姿势，一点多余的都不能有。

　　这一次，他前进了足足有上百米的距离，才以失败告终。

　　但是下一次，他前进了一千米！

　　一千米的距离，风力已经达到了三十一级，因为突然风力的增长，才让他有些猝不及防的失败了。

　　“呼！很难啊，果然我没有风系的根基，想要在风中前进有些难度，如此算起来，到达异次元风口可能要几百年了。”

　　不过林真并不在乎时间的长短，寻找到了正确的方式，他将会越来越适合在风中飞舞，相信总有一天，他能够凭借自己的领悟，自由翱翔。

　　漫长的领悟风系旅程开始了，林真到达这里二十年的时候，他已经前进到了三十五级的风区。

　　三十年的时候，三十九级，四十级是一个坎儿，让他一时间止步不前。

　　到了五十年的时候，林真一鼓作气的做出突破，直接冲过了四十五级的风区！

　　这个时候，他已经能够自如的前面的风区之中活动，而且不被狂风力量侵袭。

　　他也已经看清了自己的路，只要能够在异次元风口那里活动，就是领悟了风系真谛了。

　　因为天风谷风力最强的地方就在那里，据说最大的风力达到了七十六级！

　　七十六级的风，是以光速奔袭的，领悟起来必定无比艰难。

　　到了六十年的时候，林真前进到了四十九级的风区。

　　到了五十级这个坎儿的时候，单单凭借身体力量已经不好坚持了，林真开始使用一些手段，比如铠化，比如附金，强化自己的身体程度。

　　体型的骤然改变让他一度有些不适应，又用了十几年的时间才算调整过来，到了第八十年的时候，他一鼓作气的突破了五十级风区。

　　之后又是一串的势如破竹，九十五年，林真来到了五十九级的风区。

　　不过越往后的领悟就越是困难，按照他的估计，想要到达七十六级的风区，没有几百年是想都不要想的。

　　而天风谷外面的神王，也觉得很久看不到林真被吹出来了。

　　到了林真进入天风谷的第九十七年时候，一架飞行宫殿也来到了天风谷的入口处。

　　“哈哈哈！路斯曼，你来的速度可是不够快呀，这都快一百年了，你才刚刚到来。”

　　帝族神王皇天在入口处，见到了八大锤的四个首领。

　　路斯曼和皇天拥抱了一下，然后眼中泛着精光：“我们可是从冥域大陆一路飞行到了这里，百年能到就非常不错了，要知道这一路单单是能量块就消耗了几个亿，要是你的情报不准确，那么你可要赔我的钱的。”

　　皇天大笑：“千真万确，你要找的人，如今还在天风谷里面呢。”

　　他的目光扫过路斯曼四个人，心中暗暗惊讶。

　　此四个人站在一起，竟然有一种近乎共鸣的力场，让他感觉如同面对高不可攀的主宰强者，无法抵抗的感觉在心中升起！


第1199章 金山

　　皇天的实力，在神王之中也是上等，甚至比九尾王还要强一点。

　　以往他和路斯曼的水平是半斤八两，除了路斯曼之外，其余的几个人他根本不看在眼里，因为那时候张煌几个人还没有突破到神王。

　　没想到几千年过去，张煌三人竟然都成就神王！

　　而且这四个人站在一起，给他的感觉远比一般的四个神王要强大许多，竟然让他想起了主宰。

　　心中惊骇没有表现出来，皇天道：“路斯曼，虽然你们的仇人就近在眼前，但是你们想要收拾他并非易事吧，如果是几十年前还好说，这鬼面王经常会从风口跌落出来，有很多机会可以击杀他。但是最近几十年中，他却很少会跌出来了，上一次出来也是七八年前了，你们要等的话，可能要有个心理准备，说不定要几十年。”

　　听到皇天的话，路斯曼冷笑了一下：“谁说我们要等？我们来这里就是为了干掉他的，一会儿我们四个就进去，多一天都不会等！”

　　皇天看着狂妄的路斯曼，忍不住道：“路斯曼，如果说你能够在天风谷内前行我相信，你的这位二弟也有一定的实力，但是不可能你们四个人都有随意进入天风谷的实力吧？”

　　皇天在这里修炼多年，对于里面的风力非常了解，凭借实力硬抗，确实能够走进去很远，但是绝不可能走到头！

　　甚至五十级的风力，就是一个大关，一般对于风系没有领悟的神王，连五十级风区都过不去，能够硬闯过五十级，都是那些比较顶尖的神王。

　　路斯曼应该能过，张煌未必，其他二人怎么看都没希望。

　　听到皇天的质疑，路斯曼对他笑了一下，拍拍其肩膀：“老兄，今日不同往日了，我们八大锤四人今天来到这里，就是有冤抱冤，有仇报仇，区区天风谷恐怕阻止不了我们的脚步！”

　　皇天这时候笑眯眯的道：“话别说的太满了，我可是听到一个小道消息，这个鬼面王，是一个神秘主宰的预选弟子，这你应该不清楚吧。”

　　路斯曼愣了一下，他真的不知道这鬼面王的来历，甚至他都没有去查，因为在他看来根本不需要。

　　如果是以往，听到皇天的话，他真的要慎重考虑一下，毕竟主宰弟子可不能随意乱动。

　　但是今天他的想法不同了。

　　“呵呵！别说他只是一个预选弟子，就算是亲传弟子，难道就能抵消他为非作歹的罪孽吗？我路斯曼把话放在这里，今天就是有主宰求情都没用，我谁的面子都不给！”

　　这话的声音很大，传遍了周围一片星空，所有人都听到了。

　　人们觉得八大锤的人很狂，但是不可否认，对方的实力非常强大。

　　路斯曼确实为了报仇，但是更重要的是立威。

　　借着杀林真的这个机会，向所有人宣布，八大锤的崛起将不可阻挡！

　　说完之后，路斯曼对着三人一招手：“三位兄弟，该到我们登场的时候了，今天就以鬼面王林真的血，祭奠两位侄儿的在天之灵！”

　　路斯曼身上一股浩荡的金气升腾而起！

　　张煌的身上，有着灿然银光。而王兴霸的身上也有明黄色的气息，朱元虎的气息则是星星点点的如同黑夜星辰，那是星星铁。

　　四个人站在一起，金银铜铁的金属之气浓郁的让人无法逼近，形成了一道铜墙铁壁！

　　“呵呵！天风谷的风，看看能不能吹散我们的铜墙铁壁？”

　　四个人大踏步的走进了天风谷，消失在了人们的眼前。

　　皇天在后面等了一会儿，几个人并没有被吹落出来，他就知道，他们肯定会和鬼面王林真碰面了。

　　“这四个家伙，到底修炼的什么功法？看着有着金、土二系的强大能量，这些力量即使隔的很远，都能感觉其重如星辰，绝对是一种强大的联手技。”

　　“那个鬼面王……应该是完蛋了。”

　　……

　　路斯曼四个人进入天风谷，金土二系的能量几乎凝结成实质，在四个人身前形成了一道弧线型的盾牌，将狂风左右分开。

　　大部分风力都被卸掉，剩余的风力，根本对几个人造不成任何影响。

　　他们没有如同林真那样，故意将自己的体重减轻，几个人的重量加起来，甚至比星星还要重！

　　路斯曼哈哈的笑了一声：“爽！压抑了几千年了，今天终于算是要释放了。”

　　“真想看看一会儿林真的嘴脸，找到他，我要将他的骨头一根根的卸下来！”

　　“闯儿，爹来给你报仇了！”

　　几个人的速度非常快，很快就冲过了四十级的风区。

　　到了四十级以后，速度稍微放缓了一些，但是依旧还在前行。

　　四十五级之后，他们才算降低到正常速度。

　　过了五十级之后，他们也感觉到了非常沉重的压力。

　　超过五十级的风暴，能够将星球吹离轨道，甚至让星球崩裂，就算他们的重量能够比拟星球，也必须亦步亦趋的小心前行。

　　“没想到这个鬼面王竟然能够走到五十级之外的风区，大家小心一点儿。”

　　几个人身上的气息愈发的浓厚，面积不增加的情况下，质量却一直在增加。

　　到了五十五级的时候，几个人的前进变的更加的艰难起来。

　　“大哥，用金山吧，我有点儿走不动了！”铁锤朱元虎第一个坚持不住了。

　　这种凭借蛮力强行前进的，能够一次性走到五十五级的区域，还是多亏几个人联手的铜墙铁壁，虽然铜墙铁壁还能坚持，可是刚刚晋级神王的朱元虎却有些神力不济了。

　　路斯曼回头看看，张煌还好，王兴霸脸色苍白，朱元虎已经快要跌倒。

　　知道这时候绝对不能退出去，路斯曼立刻对几个人招招手。

　　三个人全部来到了路斯曼身边，齐齐的呼啸一声，几道金属气息如同四条龙般升空而起，在空中纠缠，然后凝聚。

　　精金、秘银、紫铜、玄铁，以及比金属还要重的土石，在空中凝聚成一座小山！

　　这座小山的物质密度经过了极其高度的压缩，一座山，就是一个星系！

　　周围高达五十六级的飓风，根本无法撼动这小山分毫！

　　“哈哈哈！谁能想到我们四人得到了一个主宰传承呢，这小山根本就是一个星系炼化而成，风速在光速以下的风，根本没有办法吹动，我看林真这次还往哪里逃！”

　　金山出现，将一切狂风隔绝，四个人脚步立刻加快，短短时间就冲到了五十九级的风区。

　　到了这里，他们也看到了他们要找的人。

　　鬼面王林真，正在五十九级的风区修炼。


第1200章 独战八大锤！

　　林真在风中的修炼，也已经到了关键时刻。

　　没有风系基础，他用了将近百年的时间感悟，终于是有所得。

　　在风中的每一个身法动作，没有一丝一毫的多余，没有一点的错误。

　　千倍音速的狂风吹过，他能够敏感的捕捉到任何一点细微的差异，从而做出最省力最正确的判断。

　　他对于风的体悟，已经到了一个极高的程度。

　　“我现在冲过六十级的区域是没有问题了，但是七十级以后，恐怕还是有难度。”

　　“真正领悟风的真谛，必须是风吹不动，化身为风，但是那要怎样才能做到呢？”

　　在五十九级的区域，林真思考这个问题已经很久很久了，却迟迟没有答案。

　　六十级以下，是千倍音速的风，估计到了六十级之后，就是亚光速的风。

　　对于亚光速的风，林真也有一些信心对抗，但是七十级以后，肯定就是光速的风！

　　光速的风，林真知道他目前还是抵抗不了。

　　就在思考的时候，突然身后一股恶意逼近！

　　林真在风中猛的回头，顿时瞳孔一缩！

　　有人来了，四个神王！

　　此四人身上金银铜铁的光芒闪动，上方有一座山峦守护，那山峦之重简直无法形容，这里千倍音速的狂风根本无法撼动其分毫！

　　要知道这里的风速，就是星球也给吹裂了，可是那山峦居然能够抵抗，这简直是不可思议之事。

　　虽然没有见过此四人，但是一看其声势模样，林真也知道来的人是谁了。

　　八大锤的四个首领，每个人的武器都是双锤。

　　林真立刻在风中站起来，身形只是有着轻微的摆动，就能够在风中立足。

　　手中寒鸦神剑直接在手，他知道，来者不善，善者不来，这几个人走到这里，绝对不是为了和自己打招呼的。

　　看到林真之后，王兴霸和朱元虎眼里都闪烁仇恨的光芒，四个人几乎是不约而同的拿出了自己的武器。

　　八把巨大的战锤在手，形式一触即发。

　　“鬼面王林真！”

　　“八大锤！”

　　王兴霸率先将手中铜锤对着林真一指：“王八蛋，你既然身为神王，为何以大欺小？在魔女星打杀我儿王冲以及诸多八大锤弟子？”

　　林真从鼻孔里面冷哼一声：“武者杀人，不需要那么多理由，有点缘由就可以动手，连这一点都不知道，你简直枉活了这么大年纪！”

　　“好好好！看来和你说道理是说不通了，你既然讲武者的规矩，那今天就让你深刻的领会一下规矩！”

　　王兴霸手中双锤互相嗑了一下，也不管路斯曼几个人，率先对着林真冲了过去。

　　金山上弥漫的金光覆盖，依旧帮助他抵挡狂风的冲击。

　　林真也不多话，手中寒鸦一摆，直接迎上王兴霸。

　　寒鸦和对方铜锤碰撞，在空中带起一溜的火光！

　　这铜锤也不简单，居然是上品武装。

　　事实上几个人的战锤都是上品武装，只是路斯曼的锤品质更加好一点而已。

　　林真只感觉手心有些发麻，对方重武器，近战的时候确实占了便宜。

　　这个王兴霸的实力，应该还在暴猿王之上。

　　“附金~~~！”

　　林真心念一动，寒鸦上面附上了一层金色，立刻达到了上品武装的巅峰。

　　“深渊！”

　　长剑在风中划过，借助对于风的感悟，剑锋急速进击。

　　王兴霸左手中铜锤格挡，右手锤想要反击。

　　“莲花开！”

　　在他右手锤进击的路线上，一朵莲花突然绽放，生生的让他的右手锤改变了路线，竟然一锤轮空。

　　林真手段得手，早就准备好的不动明王印施加在了寒鸦之上，闪电般的一剑再次进击！

　　杀伤力翻倍，宛如一道晴空霹雳，在王兴霸身前炸响！

　　刺耳的金属撞击声让人耳膜欲穿，王兴霸单手持锤，竟然抵挡不住林真闪电一击，踉踉跄跄的后退，眼看乱了阵脚。

　　林真手中长剑幻化一片剑光，让他不辨真伪，随后再次出剑，森寒剑气纵横，就要痛下杀手！

　　铮~~~！！

　　长剑斩落，一双铁锤挡住了林真的进击路线，原来铁锤朱元虎加入了战团。

　　“林真，被你在镜湖大陆杀死的朱闯是我儿子，你给他偿命吧！”

　　“哈哈哈！打了小的来老的，那就来吧，这一次斩草除根，省的你们这些阴魂不散的来找我麻烦！”

　　林真丝毫不惧，通过战斗，他对于风的理解感悟又进了一步，况且这个朱元虎的水平看上去还未必赶得上暴猿王，多一个也无妨。

　　火鹤神剑也出现手中，林真挥舞双剑，力敌两大神王。

　　三个人在狂风之中打的火星四射，一朵朵金莲不停的在空中绽放，让王兴霸朱元虎二人打的束手束脚，极为别扭，竟然硬生生的被林真压制。

　　“大金刚轮印！”

　　“罗刹！！”

　　附加了叠加战法的一剑，再次打破了战斗平衡，朱元虎闷哼一声，嘴角溢出鲜血，踉跄后退。

　　林真身体在空中扭动了一下，直接瞬移躲过王兴霸的进攻，手中火鹤开天辟地般再次斩杀而至！

　　眼看朱元虎即将丧命，那边张煌动手了。

　　他手中一对梅花亮银锤，卷动风雷而来，实力比王朱二人强大很多。

　　林真早就知道张煌要加入战团，他突袭朱元虎的这一下，本是一个虚招，他为的就是引对方出手。

　　原本斩向朱元虎的一剑，突然转向张煌！

　　“外狮子印~！”

　　“炼狱！”

　　一声沉闷的吼叫在空中响起，叠加了三倍威力的一剑，正面对撼张煌！

　　张煌也算了得，手中战锤携带战技出手，威力也是不凡，林真这最强一剑并没有能够将其斩杀，但是却将其直接轰了回去！

　　一剑震退张煌，林真双剑再次格挡救援朱元虎的王兴霸。

　　同时他精神力一动，精神力御剑，朱雀破空而出！

　　他还是想要先斩杀朱元虎，杀一个是一个！

　　张煌和王兴霸都再也没有能力救援，嘴里发出凄厉的吼叫，眼看朱元虎就要殒命。

　　“放肆！”

　　一道金光闪过，朱雀被打着旋儿击了回来。

　　是几个人之中的大哥路斯曼出手了。

　　路斯曼脸色铁青，他万万没有想到，这个看上去在神王之中实力不强的鬼面王，竟然能够在自己三个弟弟的联手攻击之下，还要斩杀一人，这是他万万不允许的。

　　再也拿捏不住架子，路斯曼毅然的加入战团！


第1201章 无可奉告

　　看到路斯曼及时加入战团，林真的心中暗叫可惜。

　　他肯定不是路斯曼的对手，甚至张煌的绝对实力也要比他强。

　　但是林真是一个战斗天才，总是能够出其不意攻其不备，将不利的局面转化扭转，别人是靠实力在战斗，他是靠实力加脑子在战斗。

　　如果路斯曼不及时出手，林真绝对有把握斩杀朱元虎。

　　可惜机会只有一次，路斯曼加入，双方实力差距太大，他不能继续缠斗下去了。

　　再打，就是和自己的性命过不去。

　　精神力直接收回了朱雀，林真手持双剑，一头扎进了六十级的风区。

　　这一刻，他不再控制自己的体重，让体重尽情的外放，并且直接铠化附金，现在是逃命时刻。

　　路斯曼几个人都是脸色非常的难看，自信满满而来，根本没将林真看在眼里，但是险些阴沟里翻船，要是朱元虎在这里被斩杀，几个人的联手战技也就无从施展了。

　　“妈的！差点儿被这小子阴了，大家都小心一点儿，这次绝对不能再犯错了。”

　　金山上面沉重的力场压下来，抵挡了狂风的冲击，几个人也毅然的追了过去。

　　这座金山，是一个主宰用一个星系的星辰炼化，每一粒沙子、泥土，都是一颗星星！

　　整座金山集中了一个星系的重量，光速之下的风无法摧毁。

　　顶着金山几个人就追杀林真进入了六十级的风区。

　　林真对于风的领悟要比他们几个强很多，在前面跑，他们凭借金山的强悍硬抗着风在后面追。

　　就好像冰面上的追逐战，前面的人滑冰前行，后面的人则是驾驭破冰船追击，说不好谁快谁慢。

　　果然如同林真预料的那样，六十级的罡风已经达到了亚光速的速度，这种风即使在宇宙之中也是非常罕见的，就算普通的星星，在其面前也是瞬间成渣！

　　凭借对于风的领悟，林真快速前进，六十一级……六十二级！

　　可是他前进的快，后面追击的也不满，八大锤四个人的金山足以抵挡这种风，一追一逃，竟然直接来到了六十九级的风区！

　　到了这里，林真已经感觉自己到极限了。

　　这里的风速已经是亚光速极限，他无比的肯定，只要再前进一步，前面就是光速之风！

　　当风以光速前进的时候是一种什么概念？

　　那将是击毁一切的恐怖之物，就算是八大锤的金山，恐怕也抵挡不了几秒钟。

　　但是林真已经无路可退。

　　他如果离开这个风口，那么他不说能不能逃得掉，起码再想回来这里来修炼就是妄想了，这百年时间也就白白浪费了。

　　还不止浪费那么简单，失败的修炼，是会造成心理阴影的。

　　所以林真不能退，可打又打不过，唯一的办法，就是继续前行。

　　进入七十级的风区，八大锤就无法追来了。

　　看到林真停下脚步，路斯曼几个人也气喘吁吁的停下来。

　　金山虽然好，但是驾驭起来却很难，何况是顶着这狂风前进，就算四个神王合力，也是不小的负担。

　　“呼呼！怎么不跑了？知道前面是光速风区了吧！只要你敢进去，必定无法活命，现在是不是想要求饶？可惜求饶已经晚了！”

　　路斯曼对身后几人道：“你们几个驾驭金山，看我干掉这个小子！”

　　路斯曼非常的自信，他的实力在神王之中也是前列，对付林真绝对没有问题。

　　手中日月闪金锤摆动，路斯曼狠狠的扑了上来。

　　在他看来，就算林真施展那种外狮子印的战法，也不可能在正面战斗之中击败他。

　　可是他却万万没想到，迎接他的，是旋转的黑洞！

　　林真竟然在这种时候施展了黑洞兽变身！

　　路斯曼也算见多识广，对于黑洞兽也是心存畏惧，他实力虽然强，但是却不敢保证自己的神力一定超过林真一倍，面对黑洞，他瞬间失去了进击的勇气。

　　“金山给我护体！”

　　后面三个神王同时驱动金山，想要阻挡林真的黑洞，给路斯曼创造逃生的机会。

　　可是他们又做了无用功，林真的黑洞只是一个幌子，这种情况下冒然施展，不说能不能吞噬路斯曼，之后的三人合击和狂风他就无法抵挡了。

　　他吓退了路斯曼，然后直接转头，一头扎近了七十级的风区之中。

　　路斯曼身体狼狈的滚了两圈儿，却看到林真跑了。

　　“滚蛋！追！”

　　张煌一把拉住路斯曼：“大哥，不要鲁莽，七十级的风区，我们的金山也抵挡不住呀，林真敢进入这里，只要不领悟风系的真谛他就死定了，我们没有必要去给他陪葬。”

　　路斯曼脸色阵青阵红，半天才算缓了过来。

　　他不知道林真死没死，但是他知道，继续留在这里的话，等到几个人的神力无法支撑金山了，那么他们几个就必死无疑。

　　“该死的东西，这么多年，还没有人让我路斯曼如此丢脸过，林真！你最好不要死在这里，不然我就没有亲手杀你的机会了，咱们先撤！”

　　路斯曼带着三个人，顶着金山离开了风区，往出口而去。

　　回程的路是顺风的，速度非常的快，一会儿功夫，几个人就已经走出了风区。

　　出去之后，外面的皇天笑容满面的走过来：“怎么样路斯曼？看来是顺利干掉敌人了，那小子没有劳烦你出手吧？”

　　路斯曼眼皮跳了两下：“管好你自己的事情，别多嘴多舌的。”

　　皇天愣了一下，随后就知道，路斯曼他们这是失败了。

　　林真居然能够在八大锤的联手合击下逃生，他是怎么做到的？

　　路斯曼几个人来到了不远处的一块陨石上面休息，恢复已经消耗很大的神力。

　　路斯曼还是心有不甘，直接联系了次元宇宙公司的朋友。

　　他要好好的查查，查查林真的次元宇宙是否已经彻底作废，如果彻底作废，那就是死了，如果没有作废只是关闭，那就有可能还活着。

　　他的朋友当然也是神王，凭借和路斯曼的交情，就算是神王权限，他也能查到。

　　可是查询的结果，竟然是无可奉告！

　　这简直是让路斯曼不敢相信，无可奉告有两个可能，一个是对方权限太高，朋友不敢泄露，这个可能最大。

　　还有另外一个可能，就是他的朋友通过这样的方式传递消息给路斯曼，还是不要招惹林真这样的人为好，对方也肯定还活着！

　　不然结果就是死了，就算权限再高，死了也没人在乎了。

　　“混蛋……居然还没死！而且具体情况连我都无权知道，这个鬼面王林真，到底什么来头？”


第1202章 风之机缘

　　进入七十级风区，林真立刻就感受到了来自光速狂风的威力。

　　风已经无法用肉眼去分辨，就算能够感受到风速的细微变化，也根本没有任何的时间让你做出调整改变。

　　唯一的办法就是硬抗！

　　但是林真敢于进入光速风区也是有他的依仗的，那就是极品武装混元甲！

　　银色的铠甲从皮肤下面出现，将大部分的风力给格挡了。

　　极品武装就是极品武装，就算是光速之风都无法将其正面摧毁，而林真的身体经过铠甲一挡，所受到的伤害也小了很多。

　　可是尽管如此，这些力量也是难以正面承受的，林真只感觉自己的骨头都在一瞬间要裂开了。

　　“好猛的风力，我的混元甲抵消了差不多百分之九十，可是竟然还难以承受！”

　　林真立刻让自己头顶莲花绽放，继续阻挡狂风侵袭。

　　如此一来，勉强算是挡住了狂风的袭击，但是这对于林真的神力消耗无比巨大。

　　好像一个人持续面对光速的攻击，永无休止，就算能够暂时抵挡，也只是抵挡一时罢了，再强的人也会被这种消耗给榨干的。

　　短短的十几秒钟，林真的神力就几乎消耗了十分之一，以他的恢复速度也完全供给不上，这样下去，最多三分钟，他就必定死在这狂风之中。

　　“三分钟……我的时间只有三分钟而已！”

　　林真此刻已经从黑洞兽的形态变成人形形态，免得承受更大的风力。

　　但是面对这种毫无道理可讲的光速之风，他也是一筹莫展。

　　玄黄塔已经没有必要祭起了，那只会更加增加神力的负担。

　　而化形术在这里也是没用的，无论怎么躲闪，这些风力都无法回避。

　　“该死！光速几乎就是速度的极限！想要完全躲避根本是不可能的，只有你本身的速度超越光速，才有可能躲避，不然无论如何都躲不开。”

　　生死关头，林真想到了这一点，但是也就是因为这一点，让他的脑海内灵光一闪！

　　“对呀！本身的速度如果超过光速，那么风就无法对我造成伤害，那么我就有充足的时间在这里感悟风的真谛了！”

　　“超过光速……超过光速……要如何才能超过光速呢？”

　　这是一个艰难的课题，是无数人研究也没有结果的问题，林真想要在短时间内掌握谈何容易。

　　可是就在这样的紧要时刻，林真反而头脑更加的清晰。

　　他依稀能够记得，在前世，他在地球的时候，看到过一段历史学的资料。

　　以为科学家提出，他们在研究宇宙之中的风暴，而根据他们所知，最大的风暴达到了77级，其速度超过了光速的20%！

　　这种风暴说起来很多人还都知道，那就是黑洞风暴！

　　黑洞喷发，死亡波纹扩散，光线都无法脱离死亡波纹的范围，无法逃脱。

　　能够做到让光线无法逃脱，那么最重要的一点，就是死亡波纹的速度要超过光速，不然两者的速度平行，是永远也无法追上的。

　　这个问题很远很远，如果不是这样的时刻，林真可能永远无法记起。

　　但是现在他记起了，而且很显然，这个科学家的一些课题研究的是对的，这里的最大风区只有76级，依旧还是光速之风，并没有超越光速，因为这个风口不是黑洞。

　　如果是别人，知道这个问题也无济于事，仓促之间要去哪里寻找黑洞呢？

　　可是林真能够做到，他本身就是黑洞兽，黑洞的制造者。

　　死亡波纹对于其他人是死亡的代表，但是对于他自己来说，反而是安全的保护伞。

　　现在唯一的问题，就是如何让黑洞对着自己的本体喷发出死亡波纹！

　　“有了……我的黑洞，折叠黑洞！”

　　当初林真在新界的时候，曾经直面一个黑洞吞噬，结果他的黑洞就多了一个特殊的本事，就是隔空发出另外一个小型的黑洞。

　　只是这种本事在战斗的时候完全不实用，导致天长日久，林真自己都有些忘记了。

　　可是眼下的情况合适，只要林真隔空发出一个小型的黑洞，让其和风力混淆在一起，对自己放出死亡波纹的话，那就是超光速之风！

　　这风，就是林真的生机！

　　想到了这里，林真的承受力也几乎到了极限，他头顶上的莲花摇摇欲坠，这混沌青莲毕竟还不完整，其中风系能量更是几乎没有，无法持久抵御这狂风。

　　但是现在不同了，有了解决办法，林真长啸一声，心念一动！

　　一个黑洞出现在了远方狂风之中！

　　“来吧我的黑洞，喷发出你最猛烈的风暴，对着你的主人！”

　　远方的黑洞一收一放，死亡波纹笼罩一切！

　　那些咆哮的风被死亡波纹一包裹，顿时形成了死亡风暴，席卷周围的空间。

　　林真本人，就在这片空间的核心之中，安然无恙！

　　死亡波纹就是他自己所放，当然不会对他有所影响，其中的风也因此失去了对他的杀伤力。

　　这个时间来的刚刚好，如果再晚几秒钟，林真就坚持不住了。

　　已经近乎枯竭的神力终于得到了恢复的机会，开始了快速的回复。

　　林真心中甚至恶意的想着，如果这会儿八大锤的几个人追杀进来，这超越光速百分之二十的风，必定能够让他们灰飞烟灭。

　　可惜八大锤的几个人还没有那么蠢，这光速风区不是谁都能来的。

　　以林真的神力恢复速度，维持那个小型黑洞的运转还是能够做到的。

　　周围超级猛烈的风，不但给了林真一个完美的领悟机会，更是给他提供了一个最佳的庇护所，不会担心受到任何人的打扰。

　　“风系……我终于有了这样的机会，只要能够领悟光速之风的奥秘，我就等于领悟了风系的真谛，距离混沌青莲的完美，就可以更近一步了！”

　　林真此时忘记了一切，就专心的留在了这片风区之中，开始体悟风之奥义。

　　时间缓缓流逝，转眼又是百年。

　　林真对于风系的领悟也日益加深，终于到了要开花结果的时候。


第1203章 顿悟！

　　这一百年来，林真不眠不休，终于有所领悟。

　　他以最灵敏的触觉和感知，甚至精神力的查探，察觉风中的任何一点变化。

　　经过了数十年的沉淀之后，林真终于开始尝试走出黑洞的范围，去感受光速之风的力量。

　　刚刚离开黑洞的时候，他立刻就遭遇了失败的打击，有所感悟和实践还是完全不同的两个概念，即使你脑子能够反应过来，身体的反应速度依旧还是跟不上。

　　幸好有混元甲和莲花护体，还不至于立即殒命，失败之后林真回到黑洞之中修养，然后再次出来尝试。

　　再出来，再失败，再回去。

　　每一次失败，都是一个领悟经验的过程，反正有着黑洞作为保护伞，让林真能够无限的留在这里尝试。

　　将每一次失败的原因总结，下一次的时候林真就能够做的更好。

　　如此反复的过程，又足足持续了五十年之久！

　　直到林真进入了风区的第二个百年即将来临的时候，他才算是第一次成功了。

　　第二百年的时候，林真在风中坚持了一分钟之久，突然脑海之内豁然开朗！

　　他身边的风，这一刻变的似乎不再狂暴，他能够清晰的感觉风的任何一丝律动，任何一点不同，就算是光速的风，也不是时时刻刻的维持在光速，总有细微处能够让他捕捉。

　　以前他就是捕捉这种规律在风中生存，可是这一刻，风似乎对他没有伤害了！

　　林真心中狂喜，他尝试的打开莲花，却没有感觉到来自风的伤害。

　　甚至他撤去了混元甲，要知道没有混元甲护体，林真随时都可能陨落风力。

　　可是这一次成功了，即使没有混元甲的保护，这风对他也没有丝毫威力了。

　　这一刻，林真就是风！

　　“哈哈！哈哈哈~~~！！！”

　　林真发出一串的仰天长笑，在这风区之中两百年了，加上来天风谷的道路花费，一共三百年的时间过去了。

　　在地球之上，这就是一个王朝的更迭，几个时代的变迁，就在他一个领悟之中过去了。

　　风系的真谛，这一刻终于被他掌握了！

　　难怪林真会如此高兴，风系的领悟对于他来说意义重大。

　　还不同于水、光、雷等元素，他对于风系本来就是不擅长的，可以说是仅次于一无所知的土系。

　　其他系的能量都很好领悟，但是这个太难了。

　　如果不是林真有混元甲，有混沌青莲，还有黑洞这个看家本领，这一次别说领悟了，他恐怕早就死在了狂风之中。

　　正是因为有这些，使得林真可以反复的尝试修炼，无限尝试之下，焉有不领悟之理！

　　三百年的付出终于有了回报，林真欣喜若狂。

　　“太好了，终于掌握风系，我完全可以趁着这个机会，再次凝聚一个神分身。”

　　林真本打算找个机会凝聚金系神分身，但是一直没有合适的机会，眼下凝聚金系神却不合适了，唯有风系神才是必然的选择。

　　林真好像鱼儿入水一样的在风中畅游了一会儿，然后干脆就在天风谷内开始修炼。

　　呼啸的风吹过来，林真体内混沌青莲绽放，这些无尽的狂风涌入，在青莲上方，一个和林真完全相同的人正在一点点的形成。

　　一时三刻，风系神分身凝聚完成！

　　风系神林真，一身的飘逸，长发轻轻舞动，在空中出现之后对林真施礼：“见过本尊！”

　　“你我一体，无需客气。”

　　风系神分身点头，归于林真的体内。

　　进入神界之后，风系神分身自动找到了混沌青莲的一片叶子落了上去。

　　此刻，混沌青莲的八片叶子上，已经有了四个神分身栖息。

　　分别是雷系、光系、木系、风系。

　　除了这四个神分身之外，还有远在元界坠星湖镇守的水系神分身，以及林真一直没有机会凝聚的金系神分身。

　　如果这两个神分身都出现，那么就只差土系和火系就齐了。

　　“呼！火系我还不愁，就是土系不知道何年何月才能凝聚出来，土系对于我来说比风系还要难一些，按照克丽丝的提示，我应该回到魔女星去才行。”

　　得到风系神分身之后，对于林真还有一个巨大的好处，那就是他的神力又增长了一截。

　　林真本体的神力是二百一十一万，现在四大神分身汇聚，每个神分身可以给林真提供六十五万的神力，四个神分身提供二百六十万。

　　加上本体神力，林真神力融合后，神力达到了四百七十一万！

　　神之领域开启，还能提供林真三百七十六万神力，合计接近八百五十万！

　　而林真的混沌青莲，原本能够给林真减少56%的神力浪费，现在领悟风系之后，这个数值就变成了68.75%！

　　减少68.75%的浪费，就等于是68.75%的提升！

　　如此一来，林真所有的神力全部利用上的话，就相当于1430万的神力！

　　这个数值，在神王之中已经算是中等偏上了。

　　像是暴猿王、妖尸王、朱元虎那种，神力勉强能够达到千万，算是神王之中垫底。

　　而如同王兴霸这种，神力最大开启大约在一千一百万到一千二百万之间，属于中下。

　　张煌这种，神力在一千三百万左右，属于中等。

　　而九尾王这种，神力就在一千四百万到一千五百万之间，和林真现在相当，属于中上。

　　而路斯曼那种，神力绝对在一千五百万以上，到两千万之间，这个范围都是属于上等，林真目前还是不如对方的实力。

　　可是路斯曼修炼多久，林真才修炼多久，给林真一些时日，超过他也只是分分钟的事情。

　　当然还有一些顶尖的神王，神力完全提升之后，甚至超过两千万，那已经是接近主宰的水平，不好比较了。

　　问题的关键在于，林真到现在还没有真正的晋级神王！

　　“领悟风系，以我目前的实力，加上空间移动法门，就算不敌八大锤，也绝对不会被他们所伤，我就看看这些人是否还在那里堵着我！”

　　来到天风谷事情已了，林真不可能留在这里，直接走出天风谷，直奔出口而去！


第1204章 帝族之王

　　来到天风谷的出口处，林真最先看到的人是皇天。

　　这个人真是这里的常客，他似乎就喜欢在这里修炼，几百年过去，他还在这里。

　　但是这里并没有八大锤的影子，不知去向。

　　皇天看到林真出现之后，顿时愣了一下，随后目光之中露出一丝讽刺。

　　“呵呵！鬼面王，真是好久不见了，怎么？你是不是有什么消息渠道能够探听？知道路斯曼几个人刚刚离去不到一年，你就从天风谷内出来了，莫非是有人给你通风报信吗？”

　　听到八大锤已经离去，林真心里稍微松口气。

　　虽然他自信不会被对方所杀，但是毕竟四大神王不是好对付的，尤其此四人似乎还有什么联手的战技在，那将非常艰难。

　　林真瞥了皇天一眼：“要说通风报信，我想没有人比你更加精通，八大锤如何会到这里来，你心里不会不清楚吧。”

　　对于八大锤的突然到来，林真也差不多能够想出来原因，跑不了眼前人的通报。

　　皇天冷笑一声，“看来你还不算太蠢，不过知道又如何？”

　　林真深深的吐出一口气，没有碰到八大锤，眼前的这个皇天实力也不差，起码比银锤张煌要强一些，感觉此人的实力甚至超过九尾。

　　话说到这个程度，一战是避免不了的了。

　　皇天的手中擎出了一把剑。

　　看到此剑，林真心里一动，这居然是十八神剑之雷鸥！

　　雷鸥，下九剑之中的雷系之剑。

　　林真手里的寒鸦用着顺手，但是火鹤和朱雀却不是那么顺手，如果得到这把雷鸥，战斗力还会有所提升。

　　当寒鸦在林真手中出现的时候，皇天也是眼睛一亮。

　　“唉哟！真是巧呀，没想到你手里居然有这个，早知道这样，我早就把你拿下了，今天看来还非得动手不可了。”

　　“这些话正是我想要和你说的！”林真同样好不退避，皇天是自己遇到的最强对手，今天一战，正好检验这段时间修炼的成就。

　　两个人同时升空而起，就要开战。

　　这时候，一道人影也从天风谷内出现。

　　此人正是九尾！

　　九尾出来，就看到了林真要和皇天动手，急忙冲了过来，大声道：“林老弟，千万不要冲动，万万不可和皇天动手呀。”

　　林真停下来，面向九尾道：“为何？”

　　“老弟你是有所不知，这皇天可不是一般人，他是帝族老祖，青天主宰的玄孙，青天你知道吗？”

　　林真愣了一下，青天这个人，他似乎还真有所耳闻。

　　尤其是九尾说皇天是帝族，林真才记起了一些事情。

　　当初在元界和帝族的大战，帝族大帝名为绝天，而绝天的祖先之中，就有青天皇天两个人。

　　青天是帝族第一任大帝，据说实力强的离谱，是他创造了帝族的荣光。

　　皇天也是将青天的传统发扬光大的一个人，帝族在他的手里走上了巅峰，这两个人，都曾经是无尽战场的首领人物，统帅妖魔鬼怪，和元界地面种族为敌。

　　这些传说之中的人物，以前只是存在于林真模糊的记忆之中，没想到他今天竟然见到了真正的皇天。

　　皇天已经是神王之中的强者，而青天更是贵为主宰了，这是他没想到的。

　　不知不觉之中，林真已经走上了一个相当的高度，估计他现在在新界元界，同样也是一个传说。

　　难怪他觉得看皇天这个人有些不爽，此人是帝族，当然会不爽了。

　　当初在新界的时候，在神罚之星的时候，林真就在秦国和帝族有冲突，在元界也是如此，能够看的顺眼才怪。

　　不过林真不会因为对方的名号退缩，主宰又如何，林真相信自己的未来，将不会畏惧任何主宰。

　　“九尾老哥，我知道你是一片好心，但是今天还是不必了，既然是帝族高手，那我鬼面王就更要领教领教了，除非他肯放下手中剑主动认输。”

　　听到林真一番话，九尾差点儿气的吐血。

　　他好心好意赶来，没想到林真丝毫不领情，他还不是担心林真会输给皇天丢了性命嘛。

　　“你……好吧，既然你执意开打，那就当我没说。”

　　九尾转身走到了一边，心中盘算如果林真打输了，他应该如何自处。

　　看到林真拒绝九尾的好意，那边皇天哈哈大笑：“有言道自古英雄出少年，但是我看自古傻逼同样出少年，给你活命的机会你都不珍惜，那就不要怪老夫心狠了！”

　　皇天话音未落，突然爆发！

　　雷鸥神剑几乎是一秒就到林真的身前，电闪雷鸣之中，一剑击出！

　　剑未至，雷电先至！

　　林真虽然在天风谷内可以在光速风中游走，但是在外面他的速度还是达不到光速，因为天风谷本身就如同一个异界，和星宿海内的空间强度都是不同的。

　　所以这些雷电，几乎是毫无保留的轰击在了林真身上。

　　耀眼雷光炸弹般的升腾，皇天的剑闪击而来。

　　“小子！留下吧！”

　　他相信，只要林真被闪电影响万分之一秒，他就能一剑将其两断。

　　锵~~~！

　　长剑的碰撞声响起，林真竟然丝毫不受雷光影响，千钧一发之际拔出火鹤格挡，同时寒鸦一剑反击！

　　不动明王印！！！

　　面对皇天这等高手，林真上来就是杀招，故意引雷电击中，他早就顿悟雷电真谛，怎会被雷光所伤，迅速格挡，趁机反击！

　　皇天也是一个领悟雷电真谛的人，他做梦没想到林真竟然与他一样，雷电无功，躲闪林真的反击就来不及了。

　　仓促格挡之下，只觉得林真剑上大力涌来，虽然不足以伤他，但是威力却远超想象！

　　手臂一酸，勉强挡住林真一剑，却已经陷入颓势。

　　林真得理不饶人，火鹤直接被收起，整个人高高跃起，双手运剑，再次开天辟地般扑杀而下！

　　看到林真在空中，刚刚有些狼狈的皇天脸上露出嘲讽，他就没见过这么狂妄的武者，空门大开的全力一剑进击，岂不是自寻死路。

　　不管是否准备好，他都雷鸥甩手一剑击出，这一次，是漫天的剑气！

　　雨打芭蕉般的剑气，暴雨一般的抽打在林真身上，每一击都足以洞穿星球！

　　但是却无法洞穿林真！

　　铠化附金，林真强大的身体力量得到完美体现，硬抗了皇天的这一波剑气，双手运剑已经是最强姿势猛劈而下！

　　大金刚轮印！

　　斩~~~！


第1205章 深渊之国

　　皇天在林真第一次使用叠加九印法的时候已经失去了先机，以为抓住机会，打出成片的剑气，却没有想到林真防御如此强悍。

　　再次失算，使得他不得不面对林真的第二式叠加战法！

　　大金刚轮印，攻击翻了两倍！

　　皇天也算有两下子，仓促之间，剑身上也泛起金光，再次格挡！

　　晴天霹雳般的撞击声后，皇天脚下一滑，单膝跪倒！

　　手臂上肌肉不受控制的乱颤，嘴角有一抹殷红出现。

　　林真得势不饶人，跟随就发出第三剑。

　　炼狱！

　　外狮子印！

　　此刻他气势冲天，这一剑使出了全身的力道，1430万的神力爆发到了顶点，一剑下劈，星宿海的空间竟然再次出现了裂缝！

　　面对林真的绝强一击，皇天的心中，竟然产生了一丝畏惧！

　　他连续失算，此时正是最被动的时候，面对对方杀招，此长彼消之下，这一剑绝对是挡不住的。

　　无奈之下，皇天奋力一甩手中剑，直奔林真面门而去！

　　这样的攻击不是常规手段，基本就是等于放弃手中武器了。

　　林真也是毫不客气，精神力运转，直接将这把雷鸥剑收入了神界。

　　因为收剑，他的出招稍微缓了一下，给了皇天一丝机会，他立刻双手张开，手掌之中星光四射，漫天华彩。

　　一片真真假假，虚虚实实的轰炸之后，原地烟雾升腾，弥漫天际。

　　“鬼面王！今天的事情不算完，咱们以后再见！”

　　烟雾散去，皇天的飞行宫殿已经快速飞遁而去！

　　这架飞行宫殿也是上品，但是体积却只有中品宫殿那么大，速度却非常的快，很快就跑的没了影子。

　　虽然林真的剑之宫殿未必就追不上他，但是那必定是一场艰难的追逐战，林真没有太多的时间和皇天一直消磨下去。

　　这试手的一战得到了雷鸥神剑，也算是圆满了。

　　欣喜的拿出雷鸥看着，这把剑内蕴含了强大的雷霆之力，是一把非常适合林真的武器。

　　正在看着的适合，九尾走了过来。

　　看着林真，九尾一时间不知道说什么才好。

　　他本想让林真不要莽撞，因为他可能不是皇天的对手，可是没想到林真竟然大发神威，打的皇天落荒而逃不说，还将手里的武器丢下了。

　　如此一来，他之前的举动就显得有些多余。

　　而且林真的实力，也是让九尾刮目相看了，算起来，九尾的实力还略逊皇天一点，那么林真的实力就在他九尾之上了。

　　看着九尾面带尴尬之色，林真笑了一下：“白老哥不必如此，我知道你也是一片好心，只是没有想到皇天是个绣花枕头吧。”

　　九尾脸皮也是够厚，对着林真竖起了一下大拇指：“林老弟，哥哥服了，你的战斗力和我想象的出入很大呀，要不以后我就叫你一声哥算了。”

　　林真摆摆手：“还是别了，咱们就这样称呼就好，怎么？老哥现在可是要回魔女星了吗？”

　　九尾急忙点头：“当然了，我一百多年前就修炼完毕了，只是根本等不到你出来，没有办法就在这里消磨时间，我魔女星的家族那边还有些事情等我回去处理呢。”

　　“那好吧，咱们这就出发，正好我也要回魔女星。”

　　林真一抬手，招出了剑之宫殿，两个人登上之后起飞离开。

　　周围星空之中一些观战的神王，都记住了鬼面王这个名字。

　　能够在正面战斗之中打跑皇天，这个鬼面王看来有晋级主宰的希望啊。

　　不知不觉之中，林真在神王之中也算是有一号了。

　　……

　　从天风谷回到魔女星，还是需要消耗多年的时间，这段时间之内，林真的任务依旧还是闯通天台。

　　通天台共三十三层，林真目前已经到了第三十层。

　　闯过三十层，应该能够给他的四项暗物质各自提升六十，三十一层就是七十，三十二层八十，三十三层就是九十了！

　　闯过所有的通天台，一共还能给林真提升三百的暗物质。

　　不过越往后越难，这第三十层的通天台，林真回程的路上十几年时间，却依旧还是没能闯得过去。

　　估计想要过去这一层，至少还需要三十四年才行。

　　十二年之后，剑之宫殿终于回到了魔女星的星区范围之内。

　　剑之宫殿进去了魔女星的大气层之后，林真本想问问九尾他的家族在何处，直接送其回去就是了，毕竟魔女星也是一个无比巨大的星球，甚至比银河系都要大很多，直径三百万光年！

　　但是九尾摆摆手：“谢谢老弟的美意了，不过还是不必了，魔女星内部有很多传送阵，去哪里都很方便，不用一直飞在天上了。”

　　“那好吧，就不送白老哥了，咱们有缘再聚。”

　　“一定一定的，等到我处理完了家族这边的事情，可能还要去找林兄弟，咱们一起出去闯荡，说实话，家族琐事比较烦人，我喜欢的还是自由自在的生活，而老弟是我看好的人，你日后一定会成为主宰强者的。”

　　林真笑笑不置可否，两个人挥手告辞。

　　驾驭自己的四方宫殿，九尾离去了。

　　林真也驾驭剑之宫殿进入了大气层，下面就是魔女星的无尽大地了。

　　“克丽丝，我应该去什么地方？”

　　“主人，想要领悟土系真谛，你需要找一个内陆国家，我建议你去魔女星的深渊之国，从那里进入地下世界，越往深处去，土系能量就越充沛。”

　　“深渊之国……好，去看看。”

　　林真在地图上搜索到了深渊之国的位置，然后驾驭飞船前往。

　　中途经过了十几个传送阵，用时三年，林真才算到达了深渊之国的边界。

　　所谓深渊之国，就是指整个国家都在地面之下，建立的时候就是以一个无底深渊为依托的。

　　国家的入口，就是在一个巨大无比的深渊之处。

　　从空中往下看过去，地面上一道黑黝黝的裂缝，纵观千里！

　　当林真的到了深渊之国入口的时候，一道电波扫了过来。

　　“来人止步，停船检查！”


第1206章 竟然是她！

　　林真停了下来，知道这是深渊之国的守卫军。

　　到了这里，林真的身份就是来自元界的人，他当初来到魔女星的时候，就曾经办理过魔女星的身份。

　　没有具体的国籍，就是元界新来的。

　　到了这里之后，林真并没有驾驭剑之宫殿，因为剑之宫殿的飞行实在是太过耗费能量，他现在驾驭的，是他一架小型的盾神舰。

　　穿梭机的速度太慢，林真的这架盾神舰是速度型的，起码在星球上飞行还算不错。

　　将盾神舰降落，林真接受电波扫描。

　　“元界来的，林真……中位神巅峰，确认没有在魔女星作奸犯科的记录。”

　　林真在魔女星的履历还算清白，当初在炼狱之中和王冲等人有一些冲突，但是林真如今可是主宰权限，这些东西直接都被隐藏了，除非主宰亲自来查，否则别人是查不到的。

　　守卫的检察队长是一个准神王，但是却有神王权限，他检察过林真之后，没有发现任何问题。

　　“好了，确认你可以进入深渊之国了，记得到这里不要胡乱生事，深渊之国可不像元界，这里到处都是有资格收拾你的人。”

　　林真笑了笑，并不想在这些细枝末节上面纠缠，通过检查之后，他就驾驭盾神舰进入了无底深渊。

　　这是一次新奇的体验，平时驾驭飞行器都是往天上飞，这一次却是往地下飞。

　　而周围的景色也很奇特，最开始的百里之内，属于军事区，看不到居民。

　　但是到了百里之下，周围就出现了奇景。

　　百里之下，豁然开朗！

　　无比宽阔的地底世界，高达数百公里，这里大气清新，还有浓郁的泥土芳香。

　　天空之上，以阵法构建的天穹坚固无比，即使是主宰想要破坏也是无比困难的一件事情。

　　天空之上星罗棋布，日月星辰一应俱全，相比地面也差不了太多。

　　地下空间一眼看不到遍，林真下面就是一个巨大的城市。

　　克丽丝给林真介绍道：“主人，深渊之国地下空间有着三百光年的直径，人口上万亿，是由一些深渊之主所统治的，在这里生活的人中，人族和妖族占据了大多数。”

　　“主人想要修炼土系能量，需要前往深渊地宫，那里通往魔女星的地脉，是最佳的修炼地点。”

　　“那我们现在就去深渊地宫吧。”

　　“主人，现在你恐怕还不能过去，想去深渊地宫，首先要有深渊国的身份，而且还是要贵族，那里平民是禁止入内的，除非你一路杀过去！”

　　林真顿时有些无语，魔女星这种主宰统领的星球，每一个国度的君主，都是神王。

　　这深渊之国的国君，甚至还不是一个，而是一群深渊之主，也就是一群神王，杀过去谈何容易。

　　就算能够杀过去，估计后续的援军也不会少，一个人对抗一个国度，林真还不想那么猖狂。

　　“克丽丝，你是耍我吗？杀过去不现实，成为贵族……你认为我会在这里做出什么卓越贡献吗？还是领兵造反？和那些普通人打成一片？”

　　“不不不，主人你误会了，贵族的身份并不难得到，一个九星炼狱勇士，就是任何国家的贵族，这在魔女星都是通用的。”

　　林真愣了一下，这到是可以研究。

　　他本身就是一个五星炼狱勇士了，这是孤星钓叟给予的第一个任务，林真已经完成。

　　从五星晋级九星，对于其他人来说难如上青天，但是对于如今拥有神王实力的林真来说，只是时间问题罢了，并且这个时间应该不会太久。

　　“那如果你早说的话，我就去地心炼狱那边了，现在跑到深渊之国来，岂不是要跑回头路？”

　　“不用那么麻烦主人，地心炼狱并不止一个入口，在深渊之国这边，同样可以前往地心炼狱，只是进入的不是你当初进入的那一片而已。”

　　知道这个情况，林真就不急了，虽然修炼不知时日过，但是来回不断的驾驭飞船飞行，林真也是飞的很累。

　　既然来到了深渊之国，那么在这里走走逛逛，领略一下这里的风土人情也是不错的事情。

　　修炼土系将是一个漫长的过程，在那之前，林真打算在这里停留几个月，休息休息。

　　盾神舰降落在了城市边缘，再往前就是禁飞区了，禁飞高度为三十米，三十米以上不能有飞行物，只能驾驭一些小型的飞行器，比如摩托艇，悬浮车一样的东西了。

　　林真也没有飞行，开始沿途缓行，看看这完全不一样的世界。

　　类人的生命在这里数量不少，但是大街上更是随处可见妖族。

　　妖族和星河巨兽还有所不同，他们不是那种随意可以在宇宙之中流浪的种族，也有群居的特性。

　　前方三个兔族的少女手拉手走过去，青春靓丽的身影，银铃般的笑声，让人看着赏心悦目。

　　生活在魔女星的人，从出生起就是至少长生期，成年以后基本都能够进入神境，这里的人很少会自然死亡，就算大街上遇到少女，你也不容易分辨出她们的年纪。

　　就比如刚才的三个少女，每个都是下位神阶段，但是实际年龄却都超过了十万岁！

　　林真这种活了不足三千年的人，在这里真是无比的新嫩，只是其他人无法查探他的年龄罢了。

　　店铺林立的街道上转了一会儿，林真硬是没发现一个和自己年龄接近的人。

　　来到了一个摊位前，这里摆放了一些颇有特色的手工艺品。

　　林真停留下来，饶有兴致的观看。

　　摊位很长，在旁边不远的地方，还有两个女生也在挑东西。

　　其中一个绿意少女拿起一个红色的荷包：“二小姐，这个东西看着不错呀，你可以买下来，日后送给新姑爷，他一定会喜欢的。”

　　被成为二小姐的素衣少女摇摇头：“不要，别说什么新姑爷的事情了，听着就烦。”

　　“不会吧二小姐，新姑爷的条件多好呀，这你都看不上？是不是你的心里有喜欢的人呢？”

　　素衣少女微微叹息一声：“喜欢的人……有没有又如何，有些事总是不能随心所欲了。”

　　林真听到这个声音，却觉得有些耳熟。

　　扭头一看，正好那少女也在往这边转头，两个人视线相撞，顿时都愣住了。

　　竟然是她！


第1207章 婚事

　　林真从前在地球的时候，总会听到有人说这样的一句话。

　　世界其实很小！

　　因为你有些时候，就会在某个不经意的地方，遇到一个从来没想过能够遇上的人。

　　同一个城市的偶遇，同一个景区的偶遇，甚至异国他乡的偶遇。

　　相遇之后，人们就会感慨，世界很大，但是其实也很小。

　　可是离开地球之后，渐渐的走入宇宙星空，就再也没有人这样说话了。

　　不会有人说，宇宙这么小。

　　人和人再想来一场偶遇，那简直就是天方夜谭。

　　单单这个魔女星，直径就达到了三百万光年，比银河系都要大了太多太多，一个人能活百岁的出生就以每秒钟三十万公里的速度飞行，从生到死一直飞，那都要飞三万辈子！

　　可是今天，林真却突然觉得，宇宙似乎也不大。

　　或者说缘分这种东西真是奇妙，他竟然能够在这里遇到一个熟人。

　　白素素！

　　那张天生妖媚的脸蛋儿，林真其实从没有真正忘记过。

　　这是他走出元界地面，走向无尽星海时候遇到的第一个朋友，或者说是有过心动的女人。

　　但是在武者的漫长生涯之中，这样的经历可能会有很多，林真并不会要求，每一个喜欢的女人都来到自己的身边，和追求武道比较起来，感情只能放在次要的位置，尤其是两个人的感情并没有真的到那一步。

　　他曾经想过未来见到白素素，应该是在找她姐姐白雪的时候，但是从没想过这样相遇了。

　　多年不见，白素素竟然也到了中位神后期的境界，这让林真有些惊讶。

　　不过想来也是正常，白雪和白素素姐妹二人，本来就是元界之中最为出色的天才。

　　她们原本的境界，本来就比林真高，而且修炼的时候还不需要想林真一样，将每一样东西都修炼到完美才突破，现在成为中位神也是正常的。

　　林真惊讶了一下，但是毕竟定力惊人，很快反应过来，挥手对着白素素一摆手：“嗨！素素，这可真是太巧了。”

　　白素素没有回答林真的话，而是怔怔的走了过来，缓缓的伸出手，抓住了林真的脸颊，用力的往两边拉扯。

　　林真现在的身体素质可谓是刀枪不入了，她这种程度的拉扯当然不会伤害到林真分毫，反而是让他有些哭笑不得。

　　这丫头明显有些不相信自己的眼睛，竟然用这种方式来验证。

　　拉了几下，白素素眼睛突然亮了起来。

　　“呀~~~！”

　　发出一声尖叫，白素素一下跳到了林真身上，手臂缠着林真的脖子，双脚围绕着林真的腰，如同八爪鱼一般，以一种不雅的姿势挂在了林真身上。

　　用尽全身力气的使劲儿摇晃，嘴里还在大声的嚷嚷。

　　“真的真的！你居然是真的！我记得你，记得你的模样你的身材你的气味，绝对是真的，你怎么会出现在这里呢？你是来找我的吗？”

　　林真笑着轻轻拍拍她的背：“只能说天涯何处不相逢，看来我们还是挺有缘分的。”

　　“嗯嗯嗯！真是太有缘分了，我还以为这辈子都没有机会再见到你了呢。”

　　白素素明显激动过头，她身后的绿衣少女急忙跑过来，拉扯她道：“二小姐，好了好了，这里可是大街上呢，你这样的举动像什么样子？让人看到传出去，可是影响很坏的，要知道我们家族在整个深渊之国都是备受瞩目的。”

　　绿衣少女的提醒让白素素清醒了一点，也冷静了一点，有些不好意思的从林真身上下来，但是眼里的激动之色还是难以掩盖。

　　“林真，咱们去那边坐坐吧。”

　　白素素一指不远处，那里有一个酒吧。

　　林真点点头，既然遇到了白素素，那就不能这么简单的分开，正好和她聊聊，分别以后都发生过什么事情。

　　三个人走进了酒吧，这酒吧的装修很不错，内部甚至有阵法运转，一看就是造价不菲，属于非常高档的地方。

　　找了一张桌子坐下，白素素坐在林真的对面，她的身边是那绿衣少女。

　　绿衣少女坐下之后，一双眼睛就盯着林真上下打量。

　　打量了一会儿之后，绿衣少女的眼神带上了一丝不屑。

　　总体来说林真的情况还算不错，中位神巅峰，年纪很小，未来潜力看着不错，而且相貌也很不错，男人味十足。

　　但是在绿衣少女看来，林真的存在对于她家小姐是一个威胁。

　　很明显白素素和林真的关系非同一般，这么多年来，她还从没见过白素素主动拥抱哪个男子，而且那么的失态。

　　虽然林真条件还算可以，但是想要般配白素素，那明显还差的远了。

　　何况家族已经决定让白素素出嫁，未来婆家的条件那是相当的好，林真的存在就更加碍眼了。

　　看来应该让这个家伙知难而退了。

　　没等白素素和林真叙旧，绿意少女就率先开口了。

　　“二小姐，这个人是你以前的朋友吧？”

　　白素素频频点头：“是的，我们在元界就认识了，他叫林真，当初对我还有救命之恩呢，林真，这是梦儿，是我在家族里面的姐妹。”

　　叫姐妹算是高抬这个梦儿了，其实就是贴身丫鬟，不过这种丫鬟的地位比较高，平素里涉及白素素的大小事务，都由梦儿负责。

　　林真对着梦儿点点头：“梦儿姑娘你好。”

　　梦儿摆摆手：“不用客气，既然是小姐的救命恩人，那我也应该谢谢你呢，不知道林真先生目前是深渊之国的人吗？”

　　“现在还不是，我目前没有国籍，正准备加入深渊之国呢。”

　　听到这话，梦儿对林真更加看轻了几分，她这样问，就是想要探探林真的底，见林真连国籍都没有，那明显就是连家族都没有了。

　　一个中位神，而且没有家族作为依托，这样的人和小姐的差距太大了。

　　呵呵笑了几下，梦儿道：“林真，你来的还真是时候，正好下个月就是小姐的婚期了，你既然决定加入深渊之国，那么就留在这地下城不要走了，等到小姐结婚的时候，你也可以过来喝一杯喜酒呀。”

　　林真看向白素素，“你要嫁人了？”

　　没等白素素回答，梦儿又抢先：“是的，我们家老爷给做主的，嫁给帝族的绝天，他也是和小姐在元界的时候就认识的，如今已经是上位神巅峰，有望晋级准神王呢！”

　　梦儿说话的时候脸上还带着自豪：“等到我家老太爷和他们家老太爷到家，婚事就会立刻举行，我们两家的老太爷都是神王高手呢！到时候我可以给你一张名帖，让你悄悄的混进来，瞻仰一下神王的风采！”


第1208章 白家

　　听到梦儿炫耀般的介绍，白素素脸上顿时露出尴尬之色。

　　看到林真的激动心情平静下来之后，白素素有些感叹。

　　当初林真在元界的时候，是何等的风光无限。

　　地面种族和无尽种族大战，林真力挽狂澜，硬生生的让无尽种族大败而归，这件事白素素是很清楚的。

　　而在元界如此风光的林真，到了魔女星之后，已经泯然于众人之中。

　　中位神虽然还说得过去，但是绝对算不上出色，在这神明遍地走的深渊之国，没有人会对他有多重视的。

　　白素素有心安慰林真几句，但是话到嘴边，却不知该如何说出口。

　　安慰一个天之骄子，本身就是打击。

　　梦儿一边说着，一边观察林真的表情，他本以为林真听到这些会激动，会惶恐，会不知所措，起码应该有一些符合他身份的举动。

　　林真确实有动作，他拿起了酒吧的一杯酒，仰头喝了一口：“哦，神王，那真的应该看看，也许是我认识的某个人呢。”

　　梦儿嘴角抽动了一下，心说你就装，接着装。

　　你还认识神王，别说神王了，恐怕上位神都不会拿正眼看一眼你这个垃圾吧。

　　她又对白素素道：“小姐，我可是听说了，姑爷他们家的老太爷发话了，只要你嫁过去，他就拿出一件上品武装给你做礼物呢！”

　　白素素脸色有些尴尬，有心和林真叙旧，没想到梦儿在这里喋喋不休，话里话外的炫耀，这不是明摆着给林真难堪吗。

　　不过林真似乎并没有什么难堪的，反而饶有兴趣地问道：“你说的上品武装？是武器还是铠甲？或者是什么其他类别的？”

　　梦儿脸上带出得意之色：“你也听说过武装吧，武装可不是我们使用的至宝，那是真正的宝物，大多数的巅峰上位神，做梦都想要得到一件下品武装呢。上品的话，那价值就不可估量了，就是大多数的神王都没有呢！”

　　说了几句，她才回到正题：“我听说是一把武器，但是你不要小看武器呀，这个武器可是不简单，好像叫什么十八神剑……雷……雷什么的……总之不是一般的上品就是了，特别厉害的！”

　　林真的眼睛微微的眯了一下，看来事情已经渐渐的明朗了。

　　林真又套了几句话，渐渐的听明白了。

　　白素素所在的白家，在地下城也是一个大家族，当今家主名叫白枫，是一个准神王级别的高手。

　　而另外一个地下城的家族，竟然就是帝族。

　　那个要娶白素素的人，就是帝族绝天，当初和林真在元界有一面之缘的终极BOSS。

　　无尽种族在元界失败之后，绝天也失去了继续领导无尽种族的意思，干脆就来了一个撒手不管了，带着一干心腹撤回了魔女星。

　　如今的元界无尽种族，已经没有了强有力的领导者，反而和地面种族相对和平了许多。

　　回到魔女星之后，绝天潜心修炼，终于有所成就，如今已经是上位神巅峰，据说已经有接近准神王的实力了。

　　绝天虽然不在元界了，但是有事情他却没有忘记，那就是白家姐妹。

　　姐姐白雪，妹妹白素素。

　　这两个人在元界的时候占据青丘山，是帝姬人选，原本就应该是绝天的未婚妻。

　　绝天得知，白素素早已经先一步回到了魔女星，而白雪也在数百年前就回来了。

　　可是回来是回来了，这姐妹二人，却再也没有人提起和绝天的婚事，甚至双方同在地下城，竟然也对绝天视而不见，似乎完全对他不上心了。

　　绝天并不甘心这样，他于是前往白家提亲。

　　白家家主白枫见到绝天的情况，感觉这个人大有潜力可以挖掘，于是就想将姐妹二人嫁给绝天为妻。

　　可是姐妹二人却坚决不从，白枫和姐妹二人关系因此一度闹的很僵。

　　后来白雪干脆告诉白枫，她早就有了意中人，并且将处子之身已经给了他，和绝天之间再无任何可能，让白枫死了这条心。

　　如此一来，白雪这里就肯定不行了，最后的希望只能落在白素素身上。

　　可是白素素也同样不愿意，白枫也不好逼迫她。

　　绝天看到那边迟迟没有消息，干脆请示自家流浪在外的老太爷，让他给做主。

　　老太爷是成名无数年的神王高手，也非常喜欢绝天这个不知多少辈子的玄孙，直接就答应了。

　　并且老太爷还通过次元宇宙传回来一个消息，只要绝天能够娶到白家女，那么他就拿出自己的武器，十八神剑之一，给他玄孙媳妇儿当成贺礼。

　　老太爷还逼迫现任的家主，让其带着绝天再去白家提亲，并且将自己贺礼的消息传达到。

　　白枫得知白家老太爷的消息，再也稳不住了，立刻请示了自家老太爷。

　　白家也是有老太爷流浪在外的，同样也是神王级别高手，这个消息传递过去之后，白家老太爷也同意了。

　　如此一来，两大神王点头，这件事就算是板上钉钉了，任何人也逆转不了。

　　也不管白素素同意还是不同意，两家就都开始准备了，一切事宜都在有条不紊的进行之中，只等两家老太爷一回来，这婚礼就立刻举行。

　　而这个叫做梦儿的，就是从那时候起全天陪伴白素素，天天在其耳边狂轰乱炸，不停的给她洗脑。

　　即是陪伴白素素的，同样也是监视她的，梦儿虽然是丫鬟，但是实力却达到了上位神初期，比白素素还要厉害一些。

　　白素素不想同意，可是她根本反抗不了，面对两大家族的统一意见，她的意见完全可以忽略不计了。

　　无奈的白素素也不知该如何是好，日子就这么一天天的过，据说两位老太爷都已经回到了魔女星，赶回来也就是个把月的事情，她都有些认命了。

　　心情郁闷之下出来走走，没想到竟然天见可怜，让她遇到了自己心心念念无数年的人，林真！

　　看到林真现在一切安好，白素素的心反而平静了下来。

　　见到就好了，也算了却了自己的一桩念想，就不要再给林真带来什么波澜了。

　　眼看白素素有些泪眼朦胧，情绪低落，林真突然开口问道：“素素，他们家既然答应给你一把十八神剑作为贺礼，那么这件贺礼你见到了吗？”

　　梦儿接口道：“神剑那么贵重的东西，岂能随便放在家里，那在人家老太爷的身上。”

　　林真微笑一下：“是吗？素素，我给你一个意见，先见到贺礼再说。”


第1209章 帝族老太爷

　　白素素虽然不太明白这样有什么意义，但是林真如此说，她还是答应了。

　　趁着梦儿说的累了，白素素有些犹豫的道：“你来魔女星，有什么打算呢？”

　　“我来这里，要去地心炼狱历练，争取获得九星炼狱勇士身份，那样做一些事就会方便很多。”

　　白素素不停的点头：“嗯，我相信你一定会做到的，你以前就是一个很神奇的人，加油吧。”

　　梦儿的则是不屑的撇撇嘴：“九星……那不是那么容易达到的。”

　　林真也不搭理她，和素素互相添加了新的次元宇宙好友。

　　“素素，记住我跟你说的话，你不用太过忧虑一些事情，也许事情不会走到那一步呢。”

　　白素素只当林真是在安慰她，默默的点点头。

　　喝了一点东西，梦儿就催促白素素离开。

　　“小姐，赶快回去吧，出来时间长了老爷会惦记的。”

　　白素素有些依依不舍的站起来，她有心和林真多在一起呆一会儿，可是现在她知道，很多事情她已经身不由己，还是不要给林真带来太多麻烦才好。

　　就在她要离开的时候，林真道：“素素，你这都要结婚了，是不是应该给我一张请柬呢，到时候我也要去参加你的婚礼。”

　　白素素并不想给林真请柬，这婚礼对于她就是一种折磨，可是面对林真，她又说不出拒绝的话，只能给了林真一张请柬。

　　林真满意的收下请柬：“素素，我一定准时参加。”

　　几个人告辞，白素素和梦儿率先走了出去。

　　他们离开之后，林真也失去了在这里闲逛的心情，起身离开，准备直接前往地心炼狱，尽快的获得九星身份再说。

　　地心炼狱的入口是可以通过传送阵到达的，林真先是在户籍管理那里，办理了一个深渊之国的公民身份，这对于克丽丝这拥有主宰权限的智能生命来说非常简单。

　　办理完之后，林真就登上传送阵，传送到了距离地下城五百万公里之外的地心炼狱。

　　这里的地心炼狱入口，和林真最初所去的地方差不多，进入安全区之后有一片的岔路口，通往各个不同的元素炼狱。

　　林真这一次去的，是最后一个混沌炼狱入口。

　　里面的凶兽虽然实力最强，元素风暴横行，但是对于如今的林真来说也不算什么了。

　　一直来到了混沌炼狱的第七层，林真就选择在这里历练。

　　到了这里仅仅三天的时间，林真就从五星炼狱勇士升级到了六星。

　　这样下去，最多一个多月，林真必定能够成为九星炼狱勇士！

　　……

　　就在林真历练的过程之中，白素素也回到了白家。

　　回到白家之后，梦儿立刻向家主白枫汇报了白素素遇到一个男子的情况。

　　白家的家主白枫是一个准神王级别的高手，听到梦儿的话，心中顿时不满。

　　白雪已经没希望嫁人了，他的希望就在白素素身上，他不允许这中间发生一点儿波折。

　　白家这些年经营不善，人才凋零，子弟里面除了白雪白素素姐妹之外没有一个成才的。

　　而白雪和白素素终究是女子，未来不能代表白家。

　　这一次绝天他们家族给的聘礼非常丰厚，足以让现在窘迫的白家重新焕发生机，这个机会他不能放过。

　　“梦儿！你立刻带着二小姐回到她的院子，给我严格的看守，不允许她在婚礼前出门，等到婚礼过后，他就是帝族的人了，和我们白家就没有关系了。”

　　“我明白家主，我一定严格看守二小姐，可是二小姐还给了那个林真一张请柬呢，到时候他也会来参加二小姐的婚礼。”

　　“哼！来又怎么样？一个微不足道的小人物罢了，到时候找人盯着点儿，不让他进来就是了。”

　　白枫根本没将这个林真放在眼里，如果有机会，他会毫不犹豫的将其铲除，彻底断绝了白素素这点儿念想。

　　梦儿领命离去，白素素也是彻底被禁足在自己的院子之中，不允许出家门一步。

　　而关于婚礼的一切情况，都在紧锣密鼓的进行之中。

　　地下城内很多有头有脸的家族势力都已经得到了邀请，现在只等白家老爷子和帝族的那位老太爷回来，婚礼就会立刻举行。

　　……

　　一个月之后，帝族老太爷回到了家族。

　　现任的帝族家主名叫擎天，也是一个准神王级别的高手。

　　不过他计划等到绝天大婚之后，就将家主的位置传给他，毕竟绝天少年英雄，也差不多有准神王的实力了。

　　擎天带着绝天和家族内所有人，欢迎老太爷的回归。

　　帝族不单单在深渊之国有地位，在整个魔女星都很有地位，就是因为这个家族之中有两个老太爷。

　　青天、皇天！

　　现在回来的老太爷是皇天，一个无数年前就晋级神王的超级高手。

　　而青天更了不得了，那是家族的老祖宗，现在已经贵为主宰，只不过青天成就主宰之后，就离开了深渊之国，离开了魔女星。

　　离开就没有再回来过，并且青天还声称，除了家族生死存亡的大事，任何事都不要找他。

　　这一次家主更迭，绝天大婚，这种大事都没敢通知青天，这个老祖宗，对于家族最大的意义就是象征，实际上根本不管事。

　　真正管事儿的，还是老太爷皇天。

　　皇天回到了家族，所有人都老老实实的聆听教诲。

　　皇天坐在家族大厅中央的椅子上面，其余人全部在下面站着，没有人敢于抬头去看他一眼。

　　只有绝天，这个同样心中有无限报复的人，悄悄的瞄了老太爷一眼。

　　老太爷是他的偶像，也是他追赶的目标。

　　这一桩婚事，也是老太爷拿出了一把上品武装，十八神剑之雷鸥，才算是真正的促成，不然白家那边还在推三阻四呢。

　　所以绝天对老太爷是非常感激的，在他心中，老太爷就是英明神武，威武高大的形象。

　　可是偷眼看过去，绝天愣了。

　　皇天坐在那里，虽然也是面带笑容，但是心中的不爽，却还是能够清晰的表现出来。

　　绝天也是感觉非常敏锐之人，在他看来，老太爷似乎……

　　就好像被人揍过一顿之后，强颜欢笑的感觉。


第1210章 强者云集

　　皇天坐在座位上，心中还是一阵阵的不爽。

　　多少年了？

　　大概至少有几千万年，皇天已经没有尝试过这种被人追着打的感觉了。

　　作为神王，皇天在其中实力很强，少有对手。

　　就算有些实力较强的神王，谁还不知道他皇天的先辈青天，乃是主宰高手呢。

　　可是那个可恶的鬼面王，竟然在正面对决之中击败了他，而且还抢走了他的雷鸥神剑。

　　这一场战斗皇天输的非常不服气，林真那连续三击如同狂风暴雨，时机拿捏的恰到好处，皇天则是屡屡失误，输的太过窝囊了。

　　从天风谷逃走，皇天踏上归途，心中的郁闷却一点都没有减少，这十几年都心气不顺。

　　这次回到家族，看着下面众多后辈，他的心中更是抑郁。

　　答应好的雷鸥神剑没了呀！

　　拿什么给绝天当聘礼？这不是让他食言而肥吗。

　　皇天心中犹豫了半晌，最终只能用自己的族群积分，在族群商城内，重新购买了一把上品宝剑。

　　这把风雷剑虽然不错，但是却没有办法和雷鸥相比，十八神剑虽然也是上品，但却是上品之中的极品，比普通上品是要高半个档次的。

　　现在皇天只能寄希望于白家的那些人不识货，能够蒙混过去就行。

　　只要将白素素娶进门，生米做成熟饭，真的假的也就无所谓了。

　　“你们起来吧，绝天的婚事都准备的怎么样了？”

　　白家现任家主擎天，站起身恭敬的回答：“回禀老太爷，婚事的事宜都已经准备完毕，只是这婚期具体日子还是没有确定。”

　　“无妨，我已经回来了，而且我在回来的路上，还看到了白家的老头，他估计也就是这一两天之内到家了，婚事就按照之前所说的，十日之后举行。”

　　擎天绝天等人都是面露喜色，有了皇天这句话，这件事就算是板上钉钉了。

　　擎天也算细心之人，他这时候犹豫了一下又道：“老太爷，那白家的人，白雪也好，白素素也罢，本身并不是很同意这件婚事，前些时日我曾经占卜一卦，这婚期之内，恐怕会有变数。”

　　擎天本身是精通占卜之术的，他曾经为绝天的婚事占卜过，可是却发现卦象显示，这场婚事恐怕会生起波澜。

　　而且这个波澜还不会小，他担心会有什么意外发生。

　　皇天也是知道擎天的本事，听到他的话，心中略一思索：“无妨，我回来的路上，就邀请魔女星的一些朋友过来参加这场婚礼，有我和几个朋友坐镇，只要不是主宰亲临，任谁也休想翻起风浪。”

　　擎天顿时大喜，皇天在魔女星也认识很多神王高手，比如八大锤的路斯曼、寂静之森的树神王等等，只要这些人肯来，那就不会有问题了。

　　皇天对绝天招招手：“你过来。”

　　绝天恭恭敬敬的来到皇天面前，皇天从手中拿出了风雷剑。

　　“这把剑是我答应给你的聘礼，也是打动白家的物品，到婚礼那日，你可以拿出来交给白素素，这件事就算成了。”

　　绝天接过这件上品武装，只感觉剑身上有雷光闪烁，让人头发不停的竖立，是他从未见过的超级武器。

　　为了得到白素素，绝天也是耗费心机了。

　　其实他并不是那种好色之徒，只是这白家姐妹对他来说太过重要。

　　据他所知，天狐一族的女性，和男子交合之后，本身领悟的力量会和男子共通，无论是谁得到这姐妹的身子，都可能凭空获得一项新的能力。

　　白雪那个女子冷若冰霜，掌握的也是冰霜真谛，但是非常可惜，白雪的处子之身已经交出去了，不知道便宜了哪个王八蛋。

　　得知这个消息让绝天一度郁闷很久，但是幸好还有白素素。

　　当初本来白雪是帝姬，可是后来白素素出现之后，绝天发现白素素身上的力量，比她姐姐还要玄妙。

　　白素素身上拥有的，并非某一种具体能量，而是有着强大的融合力！

　　能量调和，让各种能量不在冲突，融会贯通，合为一体！

　　这种能力更加的难得，绝天也是在一个古本之上发现这种情况的，可能白家的人，包括白素素本人都不知道，在外人看来，白素素的天赋在她姐姐之下，因为她天生没有对某种元素力量精通。

　　也正是因为这个原因，绝天才一定要娶白素素。

　　只要得到这个女子，那一定是大有裨益的，这个秘密绝天没有告诉任何人。

　　现在得到了老太爷的剑，这件事就算成了！

　　小心翼翼的收下这把风雷剑，绝天心中志得意满，他非常期待结婚那天的到来。

　　……

　　随着皇天的回来，他所邀请的人也陆续的抵达地下城，抵达帝族。

　　最先到来的，是寂静之森的树神王。

　　树神王也是皇天的好友，他这次前来，还带来了两个人，一个是他的好友暴猿王，一个是他的弟弟树魔王。

　　树神王也是老牌的神王了，实力很强，看到他到来，皇天乐呵呵的出来迎接。

　　“恭喜恭喜！恭喜皇天老哥家里添人进口啊！”

　　“哈哈，同喜，来来来，我早就给你这棵老树准备了精选的天光雨露大餐，就等着你来了。”

　　迎接树神王进去之后，很快又有人来了。

　　来的人是八大锤之中的张煌、王兴霸、朱元虎。

　　八大锤也是魔女星的大帮会，皇天和路斯曼早就很熟悉，所以才会在天风谷给路斯曼通风报信。

　　张煌对皇天道：“老哥，我大哥有事耽误两天，但是在婚礼当天肯定回到的，我们几个就是过来打个前站。”

　　“哈哈哈！欢迎啊，三位老弟真是出类拔萃，各个都成就了神王，现在八大锤在整个魔女星风生水起，横扫其他帮会，日后真是不可限量。”

　　皇天和几个人客气了几句，将其迎接了进来。

　　一会儿又有两个人到来，这次来的人比较吓人了，一个是妖尸王，还有一个是妖尸王的师父，天鬼王。

　　天鬼王可是一个非常强大的神王，练就了九头天鬼，每一头都有中等神王实力，单打独斗的话，皇天自认不是天鬼王的对手。

　　这次他来了，皇天也有受宠若惊，急忙过来迎接。

　　两个人不人鬼不鬼的家伙怪笑了几声，也说了两句人话。

　　一时间，地下城帝族之中人声鼎沸，热闹非凡，一各个强者的气息冲霄而起，让人心中发颤。

　　这次绝天的婚礼，必定将成就一段佳话。


第1211章 白家老太爷的反应

　　就在帝族的老太爷皇天回来的三天之后，白家老爷子也回来了。

　　白家老太爷也是神王级别的高手，成名的年头不比皇天少，在神王之中也是很有名气的。

　　九尾天狐的本体，天资极其出色，白家能够在魔女星这种高手云集的大世界里面立足，依仗的就是老太爷的赫赫威名。

　　只不过白老太爷不太愿意管事儿，平时喜欢到处游历，这个家族逐渐的有些衰败。

　　这次涉及到和帝族联姻，借着这个大事的机会，白枫主动联系的白老太爷，也是希望老太爷能够回来主持大局，重振家族声威。

　　白老太爷，原名白桦，不过这个名字几乎没有人记得了，人们都叫他九尾王！

　　九尾王回到家族之中并如同皇天那样让所有人过来迎接，而是只通知白枫过去见他，白枫立刻乐乐呵呵的去拜见了。

　　到了老太爷的居所，白枫见到了这个不知几百万年没见过的老祖宗。

　　正要见礼，九尾王摆摆手：“不用弄这些虚的了，你将这里的事情说说吧。”

　　“是这样的老太爷，这一次和帝族联姻，是我们家族中兴的一个大好时机，那帝族绝天虽然年纪不大，但是人品实力皆是上上之选，可以称得上魔女星这里万年不遇的奇才了，随时可以进入准神王阶段，配素素的话是绰绰有余了。”

　　“哦！有你说的那么好？”

　　“只会比我说的更好，老太爷是没有见过这个绝天，见到之后你就知道了，我自认也是阅人无数，但是我可以这样说，年纪在五万岁以内的，就没有人能够超过绝天！”

　　看着眼前对自己言之凿凿的白枫，九尾王心里一阵反感。

　　吹牛简直是不打草稿，还你阅人无数，你那双芝麻绿豆的眼睛才见过几个人？

　　还五万岁以内的没人能超过他，老子刚刚被一个年纪不到三千岁的家伙震的一愣一愣的还没说呢。

　　不过这种事九尾王也不好意思说出来，那个鬼面王也确实是个特例，恐怕和一般人都没有什么可比性。

　　“好啦好啦！不要你在这里替帝族的人摇旗呐喊了，说重点。”

　　“重点有啊！绝天不但心悦素素，而且最重要的，他们出的聘礼相当的丰厚，价值三百亿魔女币的聘礼，足足堆了几百辆……”

　　九尾王终于有些不耐烦的摆摆手：“几百亿魔女币的东西就蒙蔽了你的眼睛，那是你没有见过世面，真正贵重的是族群积分，你那几百亿的东西拿到族群商城里面，就是烂大街的货色！”

　　被九尾王训斥了两句，白枫并不急，而是笑眯眯的道：“老太爷，您说的一点都没错，我也不是那么短视的人，真正贵重的，是帝族老太爷拿出来的一把上品武装，十八神剑之雷鸥！”

　　说完以后，白枫仔细的打量九尾王，这件事他可是做足了功课，关于武装的价值也研究了好久，基本他现在是一个合格的武装迷了。

　　他所了解的，十八神剑这种级别的上品武装，基本就是一般神王能够弄到的最好武器了，就算老太爷是神王，恐怕也没有这种好东西，这件东西才是打动老太爷的关键。

　　可是九尾王的反应有些让他看不懂。

　　九尾王之前就听说白枫说什么武装的，可是他也没太搭理，在他看来，一个后辈女子嫁人这种小事儿，实在不应该来烦他。

　　至于和帝族联姻，也就是和皇天那个老家伙成亲家，之前九尾王还觉得不错，也就答应下来了。

　　可是经历了天风谷前林真和皇天一战之后，九尾王的思想有些转变。

　　看起来皇天也不过如此，和鬼面王这种后起之秀比起来，明显就是江河日下了，所以他也就没有那么积极了。

　　回到魔女星，他也是没太想声张，先了解一下情况再说。

　　可是现在听到白枫的话，九尾王顿时愣住了。

　　“你……你说什么？什么剑？”

　　“十八神剑之……雷鸥！海鸥的鸥！这么写的！”白枫说着还比划着，却被九尾王一把制止了。

　　“简直就是放屁！要是说十二年前，皇天还有资格说这样的话，但是现在……我看这个老东西还怎么拿出十八神剑？还雷鸥雷鸥的……以为唱歌呢！”

　　听到九尾王的话，白枫顿时傻眼了：“老太爷，您说这话是什么意思？”

　　“还能有什么意思？皇天让人揍了一顿，雷鸥也被抢走了，这家伙纯粹就是个骗子！”

　　白枫脸色顿时就难看了起来。

　　他万万没有想到居然会发生这样的事情，这件婚事，最主要的一点就在于这把十八神剑，得到这个东西，白家也就有了振家之宝，这才是崛起的基础。

　　没想到皇天居然没有这个剑了，这可要如何是好？

　　白枫立刻就用次元宇宙联系帝族的家主擎天，当面质问他为什么要欺骗白家？没有神剑硬说有神剑。

　　擎天也是搞不懂了，他立刻弄出一段次元宇宙视频，正是皇天交给绝天一把剑的画面。

　　这段视频再传到九尾王这里，九尾王看过之后立即道：“这把剑是一件上品武装，但是不是雷鸥，和雷鸥差了半个档次，实际价值更是差了很远很远。”

　　“老太爷，那这件事怎么办？帝族那边已经通知了很多人，我看到很多神王级别的高手到他们家去了，现在那里高手云集，皇天这是要造成既成事实的态度啊，这件事可能不好推脱了。”

　　九尾王想了一会儿，有些心烦的摆摆手：“罢了，左右不过是一个女娃嫁人的事情，能够得到一件上品武装，这种好事也算难找了，拿下这把剑，就当家族的振宅之宝吧，婚事还照常办理。”

　　这种事情，还不至于让九尾王和帝族撕破脸去说什么。

　　无他，不值得罢了！

　　至于家族里面其他人的反应，估计他不说的话，也不会有人认识这把剑的名堂来历。

　　得到了九尾王的话，白枫长长的出了一口气，这件事怎么看都是白家赚了，他还真担心不成。

　　之后白枫又汇报了白雪的事情，说是白雪失身与人，目前还不知道是谁，不然两个都嫁过去了云云。

　　九尾王霸气的一摆手：“做梦！一个人还想娶我们白家两个女儿？那样的人还没出世呢，谁再敢有这样的念头，老子切了他！”


第1212章 重量级宾客

　　九尾王终于点头了，这件事就算成了。

　　之后白家上上下下也动员了，开始全力为婚礼做准备。

　　九尾王也开始邀请宾客了。

　　作为魔女星的老牌神王，九尾王也有不少的朋友，一张张的请柬发出去，邀请了众多宾客，其中甚至也不乏神王。

　　连续发出去多张请柬之后，九尾王拿着笔，对着一张请柬有些发愣。

　　这一张请柬，他打算邀请一个重量级的人物。

　　到了如今九尾王这个地位，能够在他心里称得上重量级的人实在是不多了。

　　主宰他很难邀请来，所谓重量级，就是那些顶尖的神王高手了。

　　神王这个阶段，在主宰之下，其实也分为了几个阶段。

　　准神王是即将步入神王的阶段，神王就是一个大境界，而到了神王，却拥有着极为强大能力，甚至极有可能晋级主宰的人，那叫做半步主宰！

　　半步主宰，是指几乎将神王能力修炼到了顶点，只要机缘一到，就立刻成为主宰的人。

　　严格的说，这个半步主宰和准神王一样，都不能算是一个境界，只是人们对于能力极为强大的人的认可，也可以算是一种尊称。

　　准神王，就是有可能成就神王，半步主宰，就是有可能成就主宰。

　　成就主宰的话，需要得到主宰神晶，但是你如果本身实力达不到半步主宰的境界，那么就算你得到主宰神晶也是无法炼化的。

　　所以半步主宰，就是神王们追求的目标，不然神王也就失去了奋斗的动力了。

　　在九尾王的眼里，半步主宰才算是重量级人物，半步主宰以下，就算比他九尾强的人，也是强的有限。

　　可是这个他要邀请的人不同。

　　这个人在九尾王看来，成为半步主宰那简直就是板上钉钉的事情，也是他生平仅见的天才。

　　那就是鬼面王！

　　和林真在一起十几年，九尾王对于林真的实力那是一天一个看法，一天一个新高度。

　　尤其在鬼面王击败了皇天之后，九尾觉得，他要重新认识一下这个姓林的小兄弟了。

　　在他看来，此人极为心高气傲，看似平易近人的态度之下，其实有一种藐视天下苍生的霸气，再强的强者，也都没有真正的放在他的心上。

　　邀请其他人九尾王有把握，但是邀请鬼面王，他并没有太多把握。

　　因为皇天和鬼面王还有仇怨，到时候恐怕有所冲突。

　　但是九尾王却有另外一个想法，自己家和皇天他们的帝族结亲，实际上是处于弱势的一方。

　　不说青天那个主宰强者了，就是皇天，也隐隐的压了自己一头。

　　对方邀请来的一些神王，有的和九尾王也有不睦的关系，可是他依旧毫无顾忌的邀请了，分明就是没太将他九尾王当回事儿。

　　拿一把冒牌儿的十八神剑也敢当聘礼，这不也是瞧不起自己的意思吗！

　　要是不邀请来两个重量级嘉宾震慑他一下，皇天还真以为自己好欺负。

　　到时候宾客云集，九尾王认为，就算见到鬼面王，皇天也应该不敢当着众人的面儿发飙。

　　何况他就算发飙，他能够打得过鬼面王吗？

　　可别自取其辱，到时候丢脸的就不单单是他自己了，而是整个帝族。

　　鉴于这些原因，九尾王决定试试，怕就怕这个鬼面王没有在深渊之国附近，时间上可能有些赶不及。

　　想好之后，唰唰唰的写下请柬，可是写了几笔之后，九尾王突然发现，这么多年来，他居然只是知道鬼面王姓林，却不知道真名。

　　不过这也没关系了，神王大多数都没有名字了。

　　直接写给鬼面王林兄弟，然后以影像的方式，通过次元宇宙传给了林真。

　　之后九尾王就有些忐忑的等待。

　　过了不到一分钟，鬼面王的消息回来了，是次元宇宙通话。

　　“哈哈哈！白老哥，原来你回到魔女星是来给家族办婚事的呀，真是恭喜恭喜呀！”

　　“是的是的，林兄弟，还有十几天就是婚礼举行的时候，不知道你到时候能不能赏光前来，参加一下你……呃！你晚辈小孙女的婚礼呢？”

　　九尾王和林真兄弟相称，那么白素素算起辈分，就不知道是林真隔了多少万辈子的孙女了。

　　九尾王自认这话说的还算得体，可是他却分明看到那边林真脸上的肌肉抽动了一下，好像在忍耐着什么。

　　“小孙女……？”林真一时有些无语。

　　不过他还是很快调整过来，笑呵呵的道：“这还真是凑巧了，我还真就在深渊之国不远的地方历练，既然白老哥邀请，这个面子我是一定要给的，到时候我必定前来捧场。”

　　“哈哈哈！那可真是太好了，太好了。”九尾王一时间有些激动，鬼面王未来绝对是了不起的大人物，现在打好交情，日后必定好处多多。

　　林真在那边略一沉思：“那我可要考虑一下，给一点儿什么贺礼的好，这件贺礼低了可不行，我觉得肯定不能次于他们帝族的聘礼，这样老哥这里也有面子吗，要不……一把十八神剑送给新娘子，老哥觉得如何？”

　　听到这话，九尾王先是愣了一下，随后就有些狂喜。

　　别人说这话是吹牛，鬼面王说出来那就是真的了，因为九尾王都亲眼看到，这鬼面王手里可是有着不止一把的十八神剑呢。

　　皇天拿不出来了，而他的朋友拿出来了，这岂不是大涨面子的事情。

　　到时候压下帝族的风头，也让他们知道知道，我九尾王也不是好惹的！

　　一时间有些激动，九尾王在次元宇宙对着林真道：“林兄弟，别的事情我也不多说了，你要是真的能够送给素素一把十八神剑，那你就是我九尾王一辈子的好兄弟！”

　　“一辈子的兄弟？”林真脸上又露出一丝怪异的表情。

　　“当然！君子一言快马一鞭，我九尾王话就放在这里了，和鬼面王永为兄弟！”九尾王用力的拍了拍胸脯，话说的叮当山响。

　　林真也露出微笑：“那好，希望老哥不会后悔今天说过的话。”

　　两个人结束了次元宇宙通话，九尾王心里也算一块石头落地了。

　　有了鬼面王的到来，这次婚礼的宾客档次就拔高了一级，九尾王已经很期待婚期的到来了。


第1213章 迎亲队伍

　　白素素和绝天的婚礼日期终于到了。

　　整个地下城都被两大家族装点一新，街道打扫干净，凡是婚礼沿途经过的商铺人家，都被免费的整修了一下，张灯结彩，看起来喜气洋洋。

　　那些平日里在街道上影响市容的人，这会儿也都被强制离开，帝族绝天不允许他的婚礼上出现任何一点的瑕疵。

　　到了清晨，天穹之上的人造太阳升起，第一缕晨光落下的时候，帝族的接亲队伍出发了！

　　在地下城这里接亲，讲究的不是车马，而是飞行器！

　　平素里地下城禁止飞行，但是那也是要分人分情况的，像是帝族和白家这种大势力，只要打个招呼，地下城的管理者们还是会给开绿灯的。

　　对于普通人家来说，一般接亲的时候都是悬浮车一类的，有几个穿梭机就算不错了。

　　强一点的，开一架盾神舰，那就是特别有面子的事情了。

　　而如果能够驾驭游离卫星的，则无一不是有头有脸的大户人家了。

　　但是像帝族和白家这种级别的，讲究的就不是这些了。

　　能够在他们的迎亲队伍之中出现的，那都是飞行宫殿！

　　飞行宫殿这种高级货，就算是大家族也不可能有太多，弄个一两架就算是了不得了，就算有多的，那也是朋友捧场的时候带来的。

　　所以到了这个时候，飞行宫殿就成为了家族实力的一大象征，一大看点，是备受瞩目的东西。

　　这一次帝族的迎亲队伍，一共有四架飞行宫殿！

　　飞行宫殿前方，八个上位神驾驭神龙开路，每个人都是一身火红的铠甲，座驾的神龙也是达到了上位神级别，而且也是统一的红色，但是这就属于是常规操作了，远不如飞行宫殿那么吸引人眼球。

　　首先作为开路宫殿的，是树神王的绿荫宫殿！

　　树神王实力不错，但是他的财力并不太行，有暴猿王这个鲁莽的朋友，还有树魔王这个不省心的兄弟，他想富裕都富裕不起来。

　　这次开荒地，暴猿王和树魔王参加，结果不但一无所获，树魔王还损失了夜色之森这件领域武装，弄的树神王不得不善后。

　　没有领域武装他非常的不习惯，最后无奈之下，只能将自己的中品宫殿出售，换了一个下品宫殿和一件新的领域武装。

　　因为这绿荫宫殿是下品的，这一次就还能作为开路之用了。

　　不过这也非常不错了，起码这也是飞行宫殿呀，地下城内有太多痴迷飞行宫殿的脑残粉，他们纷纷对着这架宫殿拍照，梦想有朝一日能够也拥有一架这个东西。

　　绿荫宫殿之后，就是作为迎亲宫殿的，也是帝族老太爷皇天的座驾，中品速度型的宫殿！

　　这架飞行宫殿也是帝族非常期待的，如果不是老太爷回来的话，别看帝族是一个大家族，但是他们也拿不出飞行宫殿这种高级货。

　　这架飞行宫殿长百米，宽五十米，虽然不算特别大，但是线条优美，熠熠生辉，正在地下城的大街上缓缓驶过。

　　地下城内这些宫殿粉，看到这架宫殿滑过的时候，顿时发出了一串大声的尖叫。

　　“快看快看！中品宫殿耶！”

　　“哇塞，这个厉害了，这简直就是我心里的终极梦想啊，得到这样一个东西，我死而无憾了！”

　　“白家的白素素真是幸福啊，刚刚成亲就嫁入豪门，驾驭这样的宫殿畅游宇宙，想想都要幸福死了。”

　　这一刻无数胶片被秒杀，虽然深渊之国也是一个大国，但是飞行宫殿还是非常少见的，因为那些神王级别高手，都很少会出现在这里。

　　这架宫殿彰显了帝族的财力，没有一定的实力，能够驾驭的起中品宫殿吗？

　　这些宫殿迷没等看够这速度宫殿，下一个飞行宫殿又到来了！

　　这架飞行宫殿也很厉害，中品大型宫殿，来自八大锤！

　　路斯曼虽然没有及时到来，但是其余三个人来了，还带来了八大锤的招牌，大型中品宫殿来给皇天撑场子。

　　毕竟皇天也算是他们的朋友，还给路斯曼通风报信过。

　　这架宫殿未必就比皇天的速度宫殿贵，但是胜在够大，看起来其实更胜一筹，加上八大锤在魔女星的威名，几乎没有人不知道这架宫殿的，只是从来没见过这架宫殿给人迎亲过。

　　“八大锤的座驾，这个厉害了！”

　　“这可不单单是一个座驾那么简单，如今八大锤坐拥四大神王，在魔女星威名赫赫，人家能够给派出飞行宫殿来，那就是天大的面子，这帝族的潜势力太强了。”

　　“是啊，谁要是不开眼的敢招惹人家，那真是活腻歪了。”

　　大型中品宫殿过后，最后一架飞行宫殿就更了不起了。

　　这架飞行宫殿，是一架骷髅宫殿！

　　这宫殿和妖尸王的白骨宫殿有些类似，只不过更大更强，是中品级别的。

　　整个宫殿全部都是由骷髅头拼凑而成，其中包括了僵尸王、死灵神骑士、地狱黑龙王等等，每一个骷髅头，都曾经是一个强大的亡者，据说来自亡者的禁地，是亡者禁地内天然生成的，内部聚集了无数的煞气，心智稍弱的人驾驭，直接就会被弄成疯子。

　　这个宫殿的主人，也是一个强大的神王高手，让人闻风丧胆的九鬼王！

　　一股浓浓的煞气伴随宫殿而来，那些热衷品头论足的脑残粉们都不由自主的降低了声音。

　　九鬼王的凶名在附近几个特定星系都非常有名，可没几个人有胆子对他评价。

　　但是大家眼睛里面的那股狂热，那股羡慕，是无论如何也隐藏不住的。

　　跟随在四架飞行宫殿后面，还有一群的游离卫星，这个场面盾神舰都没有资格登场。

　　绝天坐在皇天的飞行宫殿控制舱内，水晶玻璃都是开放式的，可以让其他人看到，自己也感受人们羡慕敬仰的目光。

　　他心里非常的高兴，只要娶到了白素素，那么他相信，未来总有一天，他在魔女星，也会拥有如同在元界一样的威势。

　　到时候他必定要收拾一个人，那就是林真！

　　这个毁了他梦想的人，他一定要千万倍的报复！

　　心中正想着美事儿，突然他们头顶上，一片阴云滑过，将天空的阳光都给遮蔽了。

　　“怎么回事儿？城市管理这些人是吃干饭的？居然在我婚礼上面弄这一出，简直不可饶恕！”

　　绝天还以为是管理人员的疏忽，突然观礼的人群之中，那些宫殿脑残粉爆发出了一阵剧烈的呼喊，就好像粉丝见到追了多年的天皇巨星突然出现眼前，叫喊声隔着宫殿墙壁都能听到。


第1214章 新娘来了

　　周围的尖叫声，可能是绝天这辈子听过最难听的声音。

　　此刻，那些声音是如此的刺耳，让人想发火，想抓狂。

　　“天呐！这不是幻觉吧？我居然看到了上品宫殿？”

　　“何止是上品哦，这个宫殿绝对是上品之中的极品，你看那边角材质，看他线条和造型，虽然隔着防护罩都如此的卓尔不凡，我沉浸宫殿研究这么多年，就没看过这么考究的。”

　　“抓拍抓拍……哎哎！怎么加速了，我还没看出这宫殿的来历呢！”

　　“我靠，这居然不是帝族迎亲的舰队，我还以为是呢，快快快追上，一定要看到这是何方神圣驾临魔女星了。”

　　周围的人近半都是痴迷宫殿的人，看到这个美轮美奂的宫殿加速往前飞行，就好像到嘴的鸭子飞了，再也忍不住，立刻就追了上去。

　　他们这一去，裹带着人流也跟着往那边去。

　　人都是有盲从心理的，就算是神也一样，何况在魔女星这种地方，一般的神也不值钱。

　　受到这些宫殿脑残粉影响，周围的人呼啦啦的全部追逐那刚刚从天空掠过的巨大宫殿去了。

　　有劳斯莱斯，谁还看宝马。

　　观看的人一离开，场面瞬间就有些尴尬了。

　　绝天他们的舰队缓缓的飞过空荡荡的大街，绝天的脸色更是难看的如同死了老娘。

　　“到底是谁？这完全是故意在搅局！”

　　绝天愤怒的一拳砸在控制台上，简直杀人的心都有了。

　　但是无论是他的目测，还是次元宇宙拍下的照片，都很模糊。

　　那飞行宫殿外面有一层保护罩，朦朦胧胧的开启着，让人无法看出这宫殿的具体情况，有种雾里看花般的不真切感。

　　他无比的肯定这个驾驭宫殿的人绝对是故意的，就是为了来给自己难堪的。

　　前面那些开路的神龙骑士此刻全都无精打采的垂下头，路上连人都没有了，还开的什么路。

　　所有人心情都很郁闷，他们费尽周折的弄这么大阵势，居然让人抢了风头，当初那种目空一切的气势此时已经荡然无存。

　　“少爷，也许这只是一个巧合呢，别太在意了。”跟随绝天在一起的人安慰他。

　　绝天勉强点点头，他也只能希望如此了，能够驾驭这种豪华宫殿的，不会主宰就是那种顶尖的神王，半步主宰级别的，是故意的他也做不了什么。

　　迎亲队伍来到了白家附近，绝天才算恢复了正常。

　　“通知白家我们到了。”

　　迎亲队伍来到了白家的门前，这里也是早就准备好了，张灯结彩，极尽奢华。

　　对于绝天这个姑爷，白家上下还是很满意的，可能不满意的人只有两个，一个是白雪，直接拒绝了，还有一个就是白素素，想拒绝家族不给她机会。

　　看到迎亲队伍来了，白家立刻这边也开始了。

　　这里结婚和地球还是有所不同的，新郎并不需要如同过五关那样娶到媳妇，只需要将聘礼什么的送过去，然后新娘就会自己出来，走上迎亲的飞船离开。

　　因为这里男人地位比较高，女性只是处于附庸地位，又不是一夫一妻制。

　　飞行宫殿停留在了白家的大门外大约五千米外的一个停机坪，这段距离就需要新娘自己走过去，象征着走向夫家。

　　一架架拉着聘礼的悬浮车开了出去，飞进了白家，上面的聘礼都显露出来，也显示男人家的实力。

　　忙活了好一阵，那边新娘终于快要出场了。

　　白素素早就被人装扮好，一身嫁衣美丽非凡，如同仙子。

　　梦儿等好几个女性侍卫搀扶着她，其实也就是挟持，不让她有反抗逃脱的机会。

　　梦儿边走边对白素素道：“二小姐，这次你就要嫁人了，以后记得常回来看看。”

　　白素素木然的走着，心里一片冰冷，不知道自己未来该如何。

　　走出白家大门，去停机坪那边需要转一个弯，这个角度是看不到迎亲的飞行宫殿的。

　　“帝族那边已经通知了，那架最漂亮的飞行宫殿就是了，二小姐只管上去，我们坐其他的宫殿跟随你过去。”

　　其他人是不能随同新娘一起走的，只能白素素自己一个人过去。

　　白素素麻木的点点头，一个人往前走去。

　　她知道她别无选择，这个场面必须要经过，但是她已经打算好了，到了那边，宁死也不会给绝天为妻的，大不了就跑，跑不了就是一死罢了，没什么了不起的。

　　独自走过一段路，转弯之后，白素素来到了停机坪，寻找飞行宫殿。

　　这也是一个规矩，需要新娘自己找到迎亲的宫殿，寓意找婆家。

　　但是一般都会告诉哪一个宫殿是，通常都是迎亲的宫殿最好，一眼就可以看到，上面还会悬挂一些东西作为标志，不存在找不到的可能。

　　可是白素素现在有点儿蒙。

　　刚刚转弯的瞬间，她感觉周围空间一阵震荡。

　　好像有那么一瞬间，她跨越了一个时空壁垒，从现实世界走进了另外一个世界。

　　然后她就看到了几架宫殿，其中一架她无比确定一定是迎亲的。

　　长达千米的巨大飞行宫殿，造型霸气的让人心生敬畏，和这个相比，其他几个宫殿就太小儿科了。

　　而且这架宫殿和另外几个宫殿之间，还有一层灰蒙蒙的光幕隔开，有种不在一个世界的错觉。

　　“我一定是压力太大了，要坚强一点儿，白素素，加油！”

　　白素素深深的呼吸了一口气，快走几步，上了这架飞行宫殿。

　　她上去之后，宫殿立刻升空而起，然后白素素给家里人发去次元宇宙消息，示意已经出发。

　　然后就是白家的人，呼啦啦的跟随出来，各自寻找飞行器登上去，一架架的飞行器也都相继起飞，向着两家共同定下的成婚地点而去。

　　婚礼的地点并不是帝族，而是在地下城中心处，那里有一个巨大的婚礼殿堂，就是为了大家族们准备的，让新人的婚礼在所有人的见证下进行。

　　飞行宫殿陆续升空，看起来一切都很顺利。


第1215章 开场大戏

　　当几架飞行宫殿陆续起飞的时候，绝天所在的宫殿却还孤零零的停在那里。

　　刚刚有人试图登上这架宫殿，被他的手下拒绝了，因为这架宫殿是准备接新娘子的。

　　可现在的问题是，新娘子没有上来啊！

　　新娘子没来，其他的宫殿却飞走了，这就非常的说明问题了。

　　一定是某个环节出现了错误，新娘子很可能上错宫殿了。

　　“刚刚你们拒绝的人里面，确定没有新娘吗？”绝天问道。

　　他的几个手下都有些蒙，他们也没见过白素素，按说新娘子应该很好辨认的，可是现在被绝天一问，竟然都不敢确定起来。

　　看到手下的样子，绝天恼火的骂了一句：“一群蠢货，还在这里等什么，快点儿加速赶到中心区域，提前在那里等着，不要出什么意外。”

　　他们的中品宫殿立刻起飞，往前飞去。

　　同时绝天还在不断的联络其他飞行宫殿，询问是否有人接到了新娘子。

　　但是得到的答复都是没有，这让绝天有些担心起来。

　　难道新娘子登上了某个游离卫星？

　　他询问第一架离开的飞行宫殿，可是那宫殿内的人却说看到一架宫殿在前面离开，然后才跟随离开的。

　　而询问其他的人却说都没看到，这也让绝天百思不得其解。

　　可是想要一一询问却来不及了，只能等到市中心的时候再说。

　　……

　　飞行宫殿陆续抵达地下城的中心地区。

　　这里是一个巨大的露天花园，占地达到了数十公里，是深渊之国地下城之中名流们聚集的高端场所。

　　这里接待的，也不单单是男方的宾客或者单独女方的宾客。

　　两家都想要这个时候暂时实力，双方邀请的人，全部都会来到这里。

　　花园入口的地方，双方都有人在接待，查看宾客的请柬，防止闲杂人等混进来。

　　花园内部，层层叠叠的宴席高耸入云。

　　一道道合金的高台，就是一个巨大的观礼现场，越往高层坐的人，身份实力就都越高。

　　飞行宫殿到来之后，女方进入了女方家的区域，男方则是回到男方家的那一边，在婚礼没有结束的时候，两个人并不能算是夫妻。

　　当绝天他们到来的时候，感觉气氛有些不大对。

　　他隐约的听到周围的人讨论，接送新娘子的飞行宫殿真的好漂亮，前所未见，震撼至极云云。

　　甚至不少和绝天关系不错的人，甚至主动对其交口称赞。

　　比如几个和他关系很好的准神王来到他身边，其中一个甚至锤了他一拳：“绝天，这就是你的不地道了，居然还有这么好的飞行宫殿藏起来不给大家看，是不是担心我管你借来玩玩呀。”

　　另外一个又走过来：“就是，你可太狡猾了，我们知道那样的上品宫殿我们没有资格坐，但是看看总行吧，是不是你们家老太爷的朋友的？求求老太爷怎么样？然咱们哥几个参观参观，就十分钟，十分钟就好。”

　　绝天脸色有些僵硬，他已经知道新娘没有做自己安排的宫殿过来，那么这个上品宫殿是从什么地方冒出来的？

　　想到出发时候一架神龙见首不见尾的宫殿突然出现，他的心里隐隐有不详的预感。

　　可是当着这些朋友还没有办法解释，绝天只能打着哈哈：“这个恐怕不太好，我家老太爷的脾气我还没摸准，万一摸到老虎屁股上，训斥我一顿就太尴尬了。”

　　一个准神王嘿嘿笑了一声：“你小子可是真能和我们打埋伏，你家老太爷不疼你的话，还能让你在那宫殿上为所欲为？”

　　绝天顿时一愣：“我怎么为所欲为了？”

　　这个朋友脸上露出一个怪异的笑容：“你就别瞒我了，难道你忘记了我的特点是什么吗？我这双眼睛可是经过多次强化的，就算一万公里外的一只苍蝇缺了一条腿，那都休想瞒过我的眼睛，你猜刚刚新娘子先你一步进来的时候我看到了什么？”

　　“看到了什么？”绝天心里有些紧张起来。

　　“嘿嘿！新娘子那樱桃小口上，原本应该是有一些口红吧，是你小子给弄花的吧？哈哈哈，我说你也太心急了，虽然新娘子却是天姿国色，可是你却在婚礼还没举行的时候就下手，是不是多少年没尝过女人的滋味了呀！”

　　周围的朋友顿时爆发出一阵的哄笑声，平时绝天表现的还算正经，难得有调笑他的机会，他们岂能放过。

　　绝天站在原地半晌，这时候，他觉得自己的修行还是不够。

　　最起码，他没有做到泰山崩塌与眼前而不变色，没有宠辱不惊。

　　他感觉自己额角的青筋在跳，血液流动加速，似乎随时都有爆血管的可能。

　　在心里努力的劝自己冷静，平静多年修行的强大意志力，绝天强行压下暴走的冲动，脸上皮笑肉不笑的道：“你一定是看错了。”

　　“不！绝对不可能错，新娘今天穿的是一件朱红色夹袄对吧？”

　　绝天点点头，应该是的，虽然他也没看到。

　　“这件朱红色夹袄上面，共有七颗白玉石的纽扣，每一颗的直径都精准在0.666毫米的程度，没有任何的差异。”

　　绝天有些不耐烦的道：“这又能说明什么？”

　　“嘿嘿，急了，被我说到关键了吧，我可是看的清楚，新娘子第二个纽扣，扣到了第三个扣眼上面，这说明什么？这么重要的关头，总不可能是她们家的人疏忽给扣错了吧？这就说明，是你小子在飞行宫殿上给人家解开的，嘿嘿，那是一个多么敏感的部位呀，你解开那里干什么了？从实招来！”

　　周围顿时爆发出一阵更大的哄笑声，每个损友都大呼让绝天从实招来，手感如何。

　　一阵阵眩晕的感觉涌上心头，气冲顶梁，绝天只觉得有些天旋地转。

　　周围一个个呼喊的面目看上去有些模糊，他的手指不受控制的剧烈颤抖，这是他修炼多年从来没有出现过的情况。

　　听着这个眼神儿特别好的朋友说话，绝天压抑的怒火终于控制不住的爆发了。

　　“我招你妈逼！”

　　如同街头混混打架一样，失去理智的一拳重重的轰在了损友的眼角上。

　　这个家伙也没想到绝天如此开不起玩笑，突然出手，被打了一拳也是无比的恼火，直接动手反击。

　　没想到两个人突然动手，周围的人急忙呼啦啦的上来拉架，顿时乱做一团。

　　婚礼还没开始，就发生了新郎和人斗殴的一场闹剧。


第1216章 金雕

　　这一幕几乎将所有来宾全都看愣了。

　　这新郎似乎有些不太沉稳啊，哪有婚礼当天，就当着所有来宾的面儿就和人家互殴的？

　　周围的人脸上都露出不屑之色，看来帝族的这个绝天难成大器，也就是有家族护佑，实际上可能有些配不上白素素。

　　正在主位那边商量事宜的两家家主，此刻也都沉下脸来。

　　白家的家主白枫对帝族的家主擎天道：“老兄，你是不是约束一下你们家绝天？今天是多么重要的日子他难道不知道？在场来了多少位神王他心里不清楚吗？这种情况下居然和人打架，难道是对这场婚事有什么不满吗？如果不满，干嘛当初死乞白赖的来求娶我们白家的女儿？”

　　擎天也是气的不轻，在他看来绝天素来稳重，可是没想到竟然闹出这样的笑话，简直就是昏了头了。

　　幸亏这会儿神王们还没到，不然白家恐怕都有悔婚的可能。

　　奋力的一拍桌子，擎天站了起来。

　　“简直不像话，荒唐！”

　　一个迅疾的飞行，擎天来到了打架的地方，愤怒的拉开绝天：“老太爷这次都亲自回来了，对你报了那么大的希望，你小子是不是疯了！”

　　绝天胸口急剧的起伏着，他也知道这样做非常不妥，可是此刻他根本控制不了。

　　擎天指着他的鼻子：“你给我说，为什么打架？”

　　绝天努力的平复了半天气息，虽然不至于再打架了，可是他心里的苦楚，却要怎么对人言？

　　“他他……他偷看素素的身材，胸口……！”当着这么多人的面儿，绝天也只能想出这个理由来了。

　　那个损友也是不服气的辩驳：“新娘子那么漂亮，为什么不能看，况且看看身材怎么了？你问问在场的人，有谁不看的？”

　　绝天一时间哑口无言，硬是一句话都说不出来。

　　擎天更是气的抓着他的衣服给他拉了进去：“这么多年，我还真没看出来你小子居然是一个醋坛子，可是你这醋吃的有点儿过分了吧，难道白素素嫁给你，日后就再也不能出门了吗？”

　　绝天努力的做了几个深呼吸，他知道此时此刻，他无论如何都要往下走，不能出现任何的乱子。

　　“是的家主，我知道错了。”

　　“赶紧的，去将自己收拾收拾，今天不能再出什么乱子了。”

　　绝天双眼赤红的走了，那股深深的怨气，就连擎天都能清晰的感觉到。

　　“这个混小子，简直不可理喻！”

　　擎天叹息一声，心里滋味复杂。

　　今天这一场婚礼，怎么莫名的感觉似乎不会太顺利呢。

　　……

　　随着宾客的陆续到场，婚礼还是就要开始了。

　　梦儿游走了女方嘉宾席里面，突然看到了一个面孔。

　　林真！

　　这个叫做林真的人，梦儿还特地的叮嘱过，当看到拿这个请柬的人入场的时候，绝对不能让他进来。

　　可是不知道这个人怎么还是进来了，梦儿就觉得有些不妥。

　　左右看了看，现在神王都开始陆续登场了，婚礼就要开始，也没有办法赶人，她不放心之下，干脆亲自坐到了林真的身边。

　　“喂！你怎么进来的？”

　　“走进来的。”

　　林真坐着，拿着桌子上的水果随意的吃着，根本不在乎梦儿。

　　“我警告你，今天你可不许捣乱，不然你的麻烦就大了。”

　　林真笑了一下：“可能确实有一些麻烦事，希望大家都准备好了。”

　　梦儿冷笑一声：“别再这里胡吹大气了，好好的看着我们二小姐嫁人就是了，谅你也不敢做出什么事情来。”

　　“拭目以待。”

　　林真不再搭理梦儿，而是专心的看着帝族准备的婚礼仪式。

　　仪式非常隆重，有很多风格迥异的表演，尤其那些神王入场之后，表演气氛更是达到了高峰。

　　等到表演结束，重要人物开始登场了。

　　新郎绝天从一侧走到场地中央，新娘白素素也从另外一侧走了进来。

　　一身珠翠，身材窈窕，加上那股清纯之中又独有的狐族妩媚气息，白素素美的惊人。

　　主持人一番煽情的话语之后，终于到了正题。

　　“魔女星见证了他们的爱情，宇宙苍穹都为这份爱情感动，我们英俊帅气的新郎绝天，早已经为他的新娘准备了精美的礼物，现在请新郎出示礼物。”

　　只要绝天拿出礼物，白素素收下，然后二人牵手，这场婚礼就算是成了，两个人也就正式成为夫妻。

　　绝天的目光在白素素身上扫了一眼，眼里依旧还有不满之色。

　　不过他还是拿出了自己早就准备好的礼物。

　　一个恒星戒指，这戒指是恒星的星核炼制，有着巨大的能量蕴含，最后被凝固到了一块小小的宝石里面，是一件下品精神防御武装。

　　但是白素素并没有立刻接过这枚戒指。

　　俏脸上神色冷淡，白素素道：“你们家可是答应了我，给我一把十八神剑之一作为聘礼的，怎么没有看到？”

　　绝天脸色一正：“难道我们帝族还会赖账不成？”

　　“那可不好说，有些事情还是说在前面为好，还请绝天先生拿出聘礼。”

　　绝天并不想立刻拿出剑来，在场高手很多，说不定什么人就能识破。

　　可是白素素如此强行索要，这让他根本无法下台，不拿还不行了。

　　这个突如其来的变化，让人们意识到情况有些不对。

　　而帝族的一些知情人，这会儿也变了脸色，明显白素素知道了什么，这件事情麻烦了！

　　就在绝天准备硬着头皮拿出那把风雷剑的时候，突然高台之上，皇天开口了。

　　“呵呵，白家闺女，你是不是在什么地方听到了某些传言呢？莫非真的以为我帝族拿不出十八神剑之一？”

　　白素素脸色一变，似乎有什么新的情况发生了。

　　皇天这时候站起身，看了一眼周围的人：“可能有些人还等着看我帝族的笑话，但是就在昨天晚上，我们家族的老祖宗，青天主宰，已经派人给我送来了这个！”

　　他的手一抬，一道金光耀眼。

　　一把长剑出现手中，刺人的金光让人觉得靠近都汗毛倒竖。

　　看着皇天手中剑，有人顿时就惊呼出声。

　　这居然是十八神剑之中，金气最为浓厚的一把神剑，金雕！

　　金气充盈，锋利无匹，这把金雕在十八神剑之中，稳稳排在前五之列。


第1217章 白雪登场

　　这突如其来的变故，让白素素猝不及防。

　　就连在下方观看的林真，这会儿也是微微的眯起眼睛。

　　帝族还真是为了这次婚礼下了血本儿了，居然能够弄到金雕这把锋锐之剑。

　　十八神剑之中，除了最好的凤凰和鲲鹏两把剑之外，这把金雕绝对是排在前列的上品，实战之中堪比极品神剑。

　　“主宰出手，果然是不同凡响，这次有点儿失策了。”

　　眼下林真也没有什么好办法，这会儿强行阻止绝对是下策，那首先就失去了道义，在场诸多神王，很难讨到便宜去。

　　可是林真也不能眼睁睁的看着白素素嫁人，他的心中暗自戒备，万不得已的情况下，还是要用到非常手段了。

　　白素素经过最初的惊慌之后，却冷静了下来。

　　“你说是十八神剑就是吗？我要亲自验证一下。”

　　绝天哈哈一笑：“素素，还是不要在我面前耍花样了，给你的话，你直接收入神界，这把剑还会属于我吗？也许在我们大婚之后，我会对你信任起来，但是现在还不行。”

　　“你不能相信我，我也不能相信你，谁知道你是不是拿了一个样子货。”

　　绝天左右看了看：“拿不如这样，我找一个你们白家的人来验证一下，你总没话说了吧。”

　　“白家什么人？普通的下人我是信不过的。”

　　“当然不会是白家的下人，他们没有那个资格，我来看看……”

　　绝天的目光左右巡视，在白家人身上略过。

　　最有资格验证的人，肯定是白家的老太爷九尾王了，可是九尾王身份高，这种事情不易出场，看其在高台之上，似乎也没有下来的意思。

　　除了九尾王之外，那就只有擎天了，但是绝天却并没有将剑交给他。

　　这次的验证事关重大，他要确保万无一失。

　　他的心中已经有了人选，这个人绝对不会包庇白素素的，因为她们之间本身关系就不睦，绝天深知这一点。

　　想好之后，绝天一指后方的一个人：“这个负责验证的人，就是你的姐姐，白雪！”

　　众人的目光聚集到了后方，白家的娘家人那边，一身雪白长裙的女子身上。

　　白雪，一度也差点儿成为绝天的妻子，可是后来白雪宁可自毁名节，说出早已失身于人的消息，也不肯嫁给绝天。

　　白素素本来也不想，但是她没有反抗的余地。

　　看到绝天选择白雪，白素素脸上顿时一片苍白。

　　绝天真的很会挑人，白雪和白素素在元界的时候，还曾经因为帝姬的位置发生过你死我活的斗争，历来就是势同水火。

　　回到魔女星她们的关系也没有得到什么恢复，白雪不想嫁给绝天，那么她肯定希望白素素嫁出去，这样她就更加的安全了。

　　为了这个因素，别说绝天手里的长剑是真的，就算是假的，白雪也能给它说成真的，绝天心里有十足的把握白雪会这么做。

　　笑眯眯的对着白雪道：“白大小姐，现在就请你登台来验证一下吧，看看这把长剑是真是假？”

　　白雪迟疑了一下，随后就走到了台上。

　　冷若冰霜的眼神看了一眼白素素，目光之中的森冷绝对不是装出来的，她确实不喜欢她的妹妹，就如同她妹妹不喜欢她一样。

　　看到这个眼神，绝天的心里更加的有底了。

　　白雪将目光转向绝天：“你确定让我辨认？”

　　“没错，十八神剑乃是上品武装，非常容易辨认，就算你以前没有过什么常识，也是很容易看出真假的，而且最重要的是……我相信你。”

　　绝天说着，还故意对白雪眨了眨眼，流出暧昧的味道。

　　白雪深深的呼吸了一口气：“既然你信得过我，那就拿来给我吧。”

　　绝天将手中的金雕交给了白雪，等待她来辨认。

　　白雪拿着手中剑，旁边的白素素呼吸都要停止了。

　　她非常希望姐姐能够放水一次，将这把剑说成是假的，可是她知道这恐怕是奢望，白雪巴不得她早日嫁出去，早点儿滚蛋。

　　所以当白雪上台之后，她就几乎绝望了。

　　白雪目光扫过忐忑不安的白素素：“你一定猜到结果了对不对？”

　　白素素的紧张的有些说不出话，白雪冷笑了一下：“白素素，我真的不喜欢你，当初在元界的时候，你就和我处处作对，我甚至几次想要收拾了你，可惜最后都阴差阳错的功亏一篑，那个时候你一定很得意吧？”

　　“我……”白素素很后悔，后悔当初为什么要和白雪争帝姬，就让给她好了嘛，让她嫁给绝天就是了，自己喜欢的人根本不是绝天，争这个有什么用？

　　“白素素，真是没想到报应来的这么快，现在你的命运就落在我的手里了。”

　　白雪一杨手中的金雕神剑：“妹妹呀妹妹，真的是非常可惜，你的愿望恐怕就要落空了，现在我来告诉你，这把剑是……”

　　白素素紧张的捂住耳朵：“我不听不听！”

　　“你必须要听！”

　　白雪大声的喝了一下：“现在已经由不得你了，白素素，我非常遗憾的告诉你，你想要顺利嫁人的美梦就要破碎了，因为这把十八神剑，根本就是假的！”

　　“什么！”

　　“你说什么！”

　　白素素和绝天几乎同时不敢相信自己的耳朵，将目光落在了白雪的身上。

　　白雪淡淡的道：“看来你们耳朵都不是太好使，那么我就再次提醒你们一下，这把剑只不过是虚有其表，根本没有上品武装的压迫力和威力，这是一件赝品，拿来糊弄人的，所以白素素，你不能嫁人了，失望吗？”

　　白素素的眼中一瞬间爆发出狂喜，她距离很近，能够清晰的感觉到这把剑逼人的气息，不可能是假的，可是姐姐却说是假的，为什么？

　　她的目光之中透露出一丝询问之色。

　　白雪微微转过头，嘴唇动了几下，没有发出声音，那是唇语。

　　“因为你如果嫁人了，有人会非常失望的，我不想看到他失望的样子。”

　　这一刻，白素素好像忽然明白了一些什么。

　　自己的这个姐姐为什么不肯嫁人？她们姐妹两个，也许还真是一辈子的对手呢。


第1218章 神王之约战

　　听到白雪的话，绝天几乎不敢相信自己的耳朵。

　　他错了，错的很彻底，他压根儿就不应该选择白雪，她们无论怎么闹，可还是一家人，关键时刻还是会偏帮的。

　　他太自负的，所以判断出现了问题。

　　只是现在绝天没有机会管这些了，他对着白雪怒吼道：“你胡说！这把剑是我们家老祖宗，青天主宰拿出来的，你凭什么说它是假的？”

　　白雪冷笑一声：“你说的这话就很奇怪了，谁知道这把剑是不是出自青天主宰之手？我本来也没想着验证，是你求我上来的，是假的就接受不了，难道我只能说它是真的？真是太可笑了，绝天，没想到你这么幼稚，看来不嫁给你才是最正确的选择。”

　　被白雪夹枪带棒的嘲讽一顿，本来就一肚子火气的绝天爆发了：“你说了不算，赶紧将剑还给我，我要找其他人验证。”

　　“你真的以为你可以为所欲为吗？我就不给你你又能怎样？”

　　白雪如今也修炼到了上位神，手里还有金雕神剑，真动手也未必怕了绝天，何况她相信妹妹也不会袖手旁观的。

　　绝天还不至于在这里大打出手，看白雪油盐不进，他深深的呼吸一口气强自镇定：“你验证可以，但是这件事情事关重大，在场还有这么多的神王高手在，必须再让一个神王来亲自验证过，这件事才能做数。”

　　白雪却不想相让：“哪有那么简单的事情，找一个神王也行，我看我们家老太爷，九尾王就是最合适的人选，让他上台来一看便知吧。”

　　绝天这次聪明了；“不行，九尾王是你们白家的人，当然帮着你们说话，还是让我们家老太爷皇天来验证最合适。”

　　“呵呵，绝天你真是拿人当成傻子，这把剑就是皇天手里拿出来的，他自己还能说是假的不成？他不行。”

　　“那也可以，我们这边还有很多神王到场，比如寂静之森的树神王，比如来自九幽的九鬼王，这些都是举足轻重的高手，足以验证了吧。”绝天也是不让步。

　　白雪却直接拒绝：“我们这边也有好几个神王，干嘛用你们那边的，你们的人我信不过。”

　　“我还信不过你呢！”绝天忍不住怒吼。

　　眼看事情就要成为僵局，在场的宾客一个个都看的目瞪口呆，没想到事情居然还有这么大的反转。

　　而这个时候，皇天等人也看不下去了。

　　皇天直接站起来道：“绝天说的不错，这件事必须要找一个神王来亲自验证才能作数，既然两边都不同意对方的神王出场，那么我建议，就由最强者出场，无论验证的结果如何，对方都不得再有什么异议。”

　　周围的人听了都是频频点头，这是最合理的提议了。

　　既然大家都不太信任对方，那么最后还是要按照武者的规矩来，谁的实力最强，谁说的就算，这也是颠覆不破的真理。

　　听到这样的话，九尾王思考了一下。

　　在他的心里，白素素嫁出去就嫁出去了，算不得什么大事儿，就算让他登台检验，他也会说这把剑是真的，无论真假都是真的。

　　可是这个检验的名额，九尾王却必须要争取争取，这涉及到一个神王的面子问题，不能轻易的让给对方。

　　不是为了面子，他何必辛辛苦苦的邀请一群神王来给自己撑场面呢。

　　皇天那边，暴猿王率先出场了。

　　九尾王回头，面向邀请来的神王们，“各位，谁愿意帮助我九尾拿下这次检验资格，我九尾必有重谢。”

　　本来有两个神王打算帮忙，可是远处皇天却道：“你们出场之前最好想清楚了，这把剑是我家老祖宗青天赐予的，你们到底有没有验证的资格？”

　　听到皇天的话，九尾那边的神王顿时都有些怂了。

　　其实大家都能看出是真的，可现在问题的关键不在这里，既然是主宰的武器，那么这些神王登场去验证，岂不是自找麻烦。

　　虽然和九尾关系也算可以，但是为之得罪主宰却是不应该的。

　　一个神王对九尾道：“老兄，我看还是算了吧，明显这剑不会有假，验证个什么劲儿，让他们自己验一下得了。”

　　“是啊，就算暴猿王实力一般，但是那边的张煌、树神王、九鬼王那些可斗不是省油灯，我们执意去验证，只怕也是落得个丢脸的下场。”

　　另外几个神王也纷纷附和，场面一时间冷了下来。

　　九尾王当然也知道这些道理，可是这个面子他真的不想丢。

　　可惜这些神王不肯帮忙，面对神王和主宰，他们都知道什么该做什么不该做，让他也是无可奈何。

　　可是九尾王并不甘心，他甚至想亲自出场。

　　那边皇天又道：“九尾，你我二人作为家族内人士，这个场面就不适合登场了吧，如果你执意出场，那么你的对手就是我。”

　　九尾的实力略逊皇天一线，二人交手他恐怕必败。

　　一时之间，九尾王进退两难。

　　没有肯帮忙的神王，也没有太强的神王，这个场面让他颇为下不来台。

　　……

　　远处观众席上面，林真将手里的果子扔了下去，双手拍了拍站了起来。

　　梦儿警惕的道：“你打算干什么？”

　　“没什么，现在场上这么热闹，你们白家被人挤兑的下不来台，我打算过去帮帮忙。”

　　“你？人家神王说话，你上去凑什么热闹，坐下。”

　　林真根本不搭理她，站起身就走了出去。

　　梦儿还想起身阻止，突然一股恐怖的精神压力从天而降，直接将她压的四肢着地，紧紧的贴在地面上动弹不得。

　　“怎么可能？仅仅依靠精神威压，就让我这个上位神毫无还手之力，他到底是谁？”

　　林真制止了梦儿，随手拿出了鬼脸面具带在了脸上。

　　向前一步，空间波动，随后林真就出现在了九尾王他们所在的高台上。

　　“九尾老哥，我今天有些来晚了，还请恕罪啊！”

　　正在进退两难的九尾王一看林真出现，心中顿时狂喜：“林老弟你来了，不晚不晚，哈哈哈！来得早不如来得巧压，这次你可帮了哥哥的大忙了。”

　　林真摆摆手：“一会儿再说，我先帮你验证一下那把剑。”

　　空间波动再起，林真出现在了场地中央。

　　“我，鬼面王林真，想要验证一下这把剑的真伪，你们有意见吗？”


第1219章 一片青青大草原

　　林真的突然出现，全场哗然。

　　不是因为他是林真，而是因为他自报名号鬼面王。

　　镜湖开荒地一战，鬼面王一战成名，也算是一个小有名气的神王了。

　　而之后天风谷入口，鬼面王力克皇天，这一战也有不少高手知道，可以说，鬼面王算是神王之中的强者，基本可以和树神王、九鬼王、路斯曼这种神王相提并论。

　　没想到这个人今天居然也来到了婚礼现场，这白家看来根基也很强硬呀。

　　白素素和白雪看到林真之后，都是身体一僵，不敢相信。

　　白素素之前就和林真在剑之宫殿上面见面了，可是他并不知道林真就是鬼面王。

　　白雪一直在白家那边，也见到了林真，不过人太多不好相认，若不是见到林真看着妹妹的样子，白雪也未必会做出这样的选择。

　　白素素看到林真之后，有些惊惧的道：“林真，你上来干什么？快点下去。”

　　白雪和林真早已有夫妻之实，这时候更是急切的拉着林真的衣袖：“你逞什么能？带个鬼脸面具就自称鬼面王，这些年多少人冒充鬼面王都没有好下场，你快离开，这里交给我们处理。”

　　林真略有些尴尬，没想到姐妹二人竟然都不相信自己是鬼面王，难道他看起来就是一个普通中位神不成？

　　可还没等林真回到，绝天那边已经爆发了。

　　“呵呵！好哇！林真，果然是你，你这小子在元界就坏了我的好事，那时候没有机会对付你，今天你居然跑到魔女星来继续和我作对了，现在你想跑都晚了！”

　　绝天对林真的恨简直倾尽四海之水都难以洗刷，不单单因为曾经毁了他的统一大业，还有刚刚白素素被一架飞行宫殿接走的事情。

　　现在看林真和白素素之间郎情妾意的样子，绝天心里就打翻了醋坛子。

　　毫无疑问，白素素和林真有一腿！

　　而且就在刚刚，自己的迎亲路上，他们二人很可能给自己戴了一顶绿帽子。

　　虽然绿帽子还没有带严实，白素素还是处子之身，可是这半顶也够受的了。

　　何况还有一个打击，那就是白雪几乎贴身上去推着林真离开，这不得不让绝天有了一个更加可怕的怀疑。

　　在元界的时候，他们两个是不是也有事了呢？

　　以白雪向来对男子不假辞色的作风来看，这件事很有可能！

　　要知道，白雪本来也是他预定的妻子呀！

　　又是一顶绿帽子！

　　此刻绝天只觉得自己头上是一片青青草原。

　　奸夫~~~~！

　　而且这是史上最嚣张的奸夫，居然敢直接来这里破坏婚礼，绝天整个人简直都要原地爆炸了，是可忍孰不可忍！

　　绝天对着那边看过来的暴猿王一摆手：“暴猿王前辈，这里交给我就行了，林真必须死在我的手里。”

　　在绝天看来，想要劝服脾气暴躁的暴猿王恐怕不是一件容易的事情，可是没想到听到绝天的话，暴猿王居然二话没说，转身就跑回了他们那边的高台。

　　绝天愣了一下，可是此刻也没时间多想，他还是相信自己的眼睛，自己如今有着接近准神王的实力，还能在乎这个冒牌鬼面王，中位神林真吗。

　　“去死吧！”

　　绝天可不讲究太多的忌讳，手里拔出皇天给他的风雷剑，对着林真就斩杀而来！

　　那边白雪一看林真受到攻击，二话不说就将手中金雕给了林真：“你拿着防身，素素，咱们上！”

　　两道倩影一左一右来到了林真身前，两个女子都拿出自己的武器，准备迎战绝天。

　　到了这一步，几乎一切的真相都大白了，起码绝天全懂了。

　　“王八蛋！居然躲在女人身后算什么本事，给我滚出来战斗！”

　　林真轻轻的分开白雪姐妹的香肩：“你们难道还不相信我吗？既然敢带着这个面具出场，那我就是真的鬼面王，别忘了，我刚刚可是瞬移过来的。”

　　白雪姐妹一怔，对呀，瞬移只有鬼面王才能做到，怎么忘记这个了。

　　两双美目之中泛起神采，果然是他们喜欢的男子，居然能够有如此高的成就。

　　林真走到前面看向绝天：“绝天，我本来不想对你动手，你在我的心里也算不得什么对手，因为你根本就不配。”

　　绝天此时也察觉出来一丝不对劲，但还是不相信的怒吼：“少废话，是不是鬼面王，还要问过我手中的剑。”

　　林真面向高台大吼一声：“皇天匹夫，你们那边还不滚出来一个做我的对手的话，我可要动手了。”

　　皇天也一直处于愣怔之中，看到林真真的要动手，急忙大吼一声：“绝天你赶紧给我回来！”

　　“不用那么麻烦了，我送他一程！”

　　林真突然心念一动，一道巨大的神界引力笼罩了过去，以不可阻挡的力量席卷绝天，直接甩向了高台！

　　绝天的身体不受控制的飞了出去，手脚一片冰冷。

　　为什么？他居然是真的鬼面王！

　　明明在元界的时候，他还只是一个神变境界的蝼蚁，今天竟然已经凌驾在自己之上了。

　　绝天的自信心受到了极为沉重的打击，生不如死！

　　那边皇天起身要接住绝天，可是林真随后就是一道精神冲击打了出去。

　　绝天此人虽然不足惧，但是他的心中点击白家姐妹，林真岂能留他。

　　感觉到此刻绝天的精神状态，林真立刻施展绝技，锁魂！

　　砰！

　　等到绝天落入皇天手中的时候，已经变成了一个傀儡，而且还要负责将这出戏继续演下去。

　　“绝天，你怎么样了？”皇天接住了他问道。

　　绝天胸膛起伏：“我没事，但是老太爷，千万不能放过这个林真。”

　　“放心吧，以前他能得逞是有特殊原因的，今天我们这么多人在这里，他绝对得不到好处。”

　　看到绝天没事，皇天也暂时放下心，回头对身后的众人道：“各位，现在九尾那边请来了鬼面王，绝对不能让他验证神剑，我们必须派出去一个人迎战，哪位肯动手相帮？”

　　本以为暴猿王，妖尸王，八大锤这些和林真有仇的人会立刻出现动手，可是没想到大家都没有做声，场面竟然一时间有些冷场。


第1220章 鬼面王之强

　　皇天心中气结：“各位，林真此人你们也打过交道，难道就看着他猖狂不成？”

　　暴猿王道：“皇天老兄，不是我不帮你，而是此贼实力强横，我上去也只是丢人现眼罢了，除非我和其他人联手。”

　　妖尸王也摇头：“我没有把握对付他。”

　　八大锤的朱元虎也道：“此人和我有杀子之仇，可是我不会冒失的出手，那样会增加无谓的损失和伤害，要是有人能够强压林真，我到是愿意上去痛打落水狗。”

　　铜锤王兴霸也道：“我和我们老四的情况一样，等待合适的机会。”

　　看到几个神王都推脱，皇天无奈的道：“各位，现在不是要杀死他，只是暂时阻止他，我向各位保证，只要这次阻止了林真，我绝对不会亏待大家的，等到婚礼结束，我们联手将其弄死。”

　　还没有开口的人只有三个了，银锤张煌、树神王、九鬼王。

　　皇天的目光也落在几个人身上，击败林真，真正能够派上用场的只有这三人而已。

　　张煌终于站起身：“我来试试吧，今天我大哥路斯曼不在，我不能看着林真如此嚣张，争取压压这个人的气焰。”

　　“多谢多谢，银锤王出手，必定手到擒来。”

　　张煌点点头，一个飞跃到了场地中央。

　　看到张煌到来，林真对着白家姐妹道：“你们且回去，等我解决完这里的事情。”

　　白雪姐妹都点点头，神王出场，她们留在这里也只是扯后腿而已。

　　两姐妹回到了白家那边，九尾王站在那里，脸色阴晴不定。

　　“素素，你和我说说，你和这林真是什么关系？”

　　白素素脸色一红：“老太爷，他……我喜欢他。”

　　“这么说你不愿意嫁给绝天，也是因为此人的原因了？”

　　白素素羞涩点头，承认了。

　　九尾王深深的呼吸一口气，目光又落在白雪身上：“雪儿，你刚刚和他拉拉扯扯的，岂是女儿家的作风？”

　　白雪更是干脆：“老太爷，我早就失身于他，拉拉扯扯又算得了什么？”

　　九尾王一捂额头，心想果然如此。

　　他的心中此刻颇为不是滋味，没想到白家一双最优秀的女子，竟然都喜欢林真。

　　这时候九尾王回想起了和林真的对话，什么两个人永远是兄弟什么的。

　　“混蛋！原来那个时候就在套我的话了，兄弟……谁跟你是兄弟！”

　　虽然心中不忿，但是九尾王也不得不承认，如果白雪姐妹真的嫁给林真，那还真的是一件好事，起码这林真未来的潜力，绝对是不可限量的。

　　但是前提条件，是林真要过去眼下这一关，他出现以后，白家已经退居到了次要位置，帝族那边绝对不会和他善罢甘休的。

　　……

　　面对张煌，林真一横手中金雕神剑，准备迎战。

　　这把剑对于林真来说很重要，首先这是十八神剑之一，有了剑匣之后，十八神剑林真绝对不会放过。

　　而且要讲战斗，金雕比其他几把剑还要顺手。

　　张煌看着林真，也拿出了自己的银色双锤。

　　“鬼面王，天风谷让你躲过一劫，但是这次你却傻到自己跳出来，那就怪不得别人了。”

　　“八大锤无非就是以多欺少的人罢了，单独拿出来根本不堪一击，还在这里大言不惭。”

　　张煌脸色一怒，挥舞双锤猛攻过来。

　　神王大战，就在这婚礼现场开打了。

　　张煌成名已经超过了万年，不能算是神王里面的新人，实力远在铜锤王兴霸和铁锤朱元虎之上，并不好对付。

　　手中银锤轰隆隆的砸下来，每一击都能让星辰粉碎。

　　这就是八大锤的优势，手中武器能够给他们带来极大的便利，一把同级别的武器，甚至挡不住大锤一击，让他们迅速的占据先机。

　　林真这两个多月以来，一直在地心炼狱之中历练。

　　混沌入口之中凶险无数，他凭借强大的意志力和实力，硬生生的在两个多月内，将自己的炼狱勇士级别刷到了九星。

　　虽然硬实力上没有太大的进步，但是这段时间持续的战斗，却让他经验更加丰富，对于这些年来所学的东西也有了一个很好的沉淀。

　　如今金雕剑在手，这锋锐之剑再附金之后，差不多有了近乎极品武装的杀伤力！

　　以剑和银锤硬挡，竟然毫不吃亏！

　　锤棍之将不可力敌，一旦失去了重武器的优势，张煌的优势就没了。

　　反而银锤挥舞速度慢的缺点此刻被无限放大，林真手中金雕剑纵横披靡，一道道剑光闪耀，杀的张煌完全抬不起头。

　　锵锵锵~~~~！！

　　林真战斗之中突然瞬移，东南西北飘忽不定，一会儿在上面出剑，一会儿在后面出剑，连续的剑光让对手猝不及防。

　　“哈哈哈！所谓八大锤也不过如此，就凭你也想验证真伪，还是滚吧！”

　　林真手中剑瞬间攻击上亿次，突然一道金芒爆发，眼看一道惊天剑气就要形成。

　　张煌恐惧的抵挡，全部注意力都在这一剑上面。

　　可是他万万没有想到这一剑竟然是虚招，林真真正的杀招，竟然是底下偷偷的踢出一脚。

　　张煌做梦没想到对方竟然能够在神王级别的战斗里面用这种怪招，被林真一脚踢中双腿之间，身体凌空飞起，惨叫一声飞出数百米。

　　林真还是得理不饶人，再次挥舞出一道空间斩，一道金芒带动空间裂缝，向着远处张煌的身体追击而去！

　　“好狠毒的鬼面王，有老夫在此，你岂能得逞！”

　　一大片茂密枝叶凭空出现，宛如一片森林，硬生生的将林真这道剑气抵消于无形。

　　看到这样的场面，周围的人都是惊呼。

　　树神王出手了！

　　和张煌这种崛起万年的人不同，寂静之森的树神王可是成名数亿年的超级高手，在整个魔女星都有很大的威望，他出手的话，没人看好林真还能获胜。

　　树神王抵消林真一道剑气，傲然站在场上，藐视的对着林真开口：“鬼面王鼠辈，昔日拿走我的夜色之森，可曾想过会有今天……啊！”

　　没等树神王啰嗦完，林真已经一个瞬移到了面前。

　　“既然登场，就不要废话，纳命来！”

　　林真没有丝毫停顿，手里剑气呼啸，金气漫天，圣地剑法尽情施展。

　　人们远远看去，只能看到一道巨大的金光直冲霄汉，树神王人在剑气风暴中心，已经再也没有机会废话，只能狼狈抵挡。

　　鬼面王的生猛，这一刻已经给人留下了无比深刻的印象。


第1221章 求娶

　　树神王心中对于鬼面王的印象，还局限于当初树魔王和暴猿王的描述。

　　那个时候，鬼面王无非就是一个初入神王的菜鸟，在树神王看来不值一提。

　　可是数百年过去，鬼面王的实力已经凌驾于他之上。

　　自信满满的出手，却迎来了当头一棒，在众目睽睽之下，树神王狼狈不堪。

　　“六尺棍！”

　　树神王一抬手，他的压箱底武器出手。

　　这是一条长棍，乃是树神王本体生长的树心所化，密度奇大无比，可长可短，可硬可软，刀枪不入，水火不伤。

　　手持长棍，树神王对林真展开凌厉反击。

　　树魔王和暴猿王等人都暗暗咋舌，这么多年以来，树神王使用六尺棍的时候还真是寥寥无几，由此可见林真带给了他多么大的压力。

　　可是尽管树神王使用六尺棍，依旧不能在战斗之中占据上风。

　　林真的金雕剑上，金气喷射出了三米多远，挥舞之间风雷滚动，硬生生的在正面战斗之中将树神王死死的压制。

　　瞬移！

　　战斗之中，林真突然在此瞬移，从后面给予树神王一击。

　　树神王背棍格挡，脸色苍白如纸，显然是吃了亏。

　　林真一剑得手，并没有趁势追击，而是看向对方下一个出场的人。

　　树神王失败，九鬼王登场了。

　　九鬼王是皇天那一方的最强者了，其实力已经接近了半步主宰的程度。

　　一身诡异黑袍，身上有着浓浓的死气激荡，九鬼王站在场地上，周围的草木都会自动的枯萎死亡。

　　“桀桀！鬼面王，当老夫看到你的时候，就已经喜欢上你了，你这个人完全可以成为我的一个新天鬼，并且是一个强大的天鬼！”

　　林真冷笑一声：“当我看到你的时候，我就觉得你这个人可以成为一个鬼，一个真正的孤魂野鬼。”

　　“志向不小，可惜志大才疏，注定难逃一死！”

　　九鬼王说完，拿出一条幡来，上面有着九只被封印在幡里面的鬼物。

　　这九个鬼物，就是九鬼王赖以成名的手段，每一个鬼物生前，都是一个强大的神王，被他杀死之后封印到了幡中，成为杀人利器。

　　林真突然摆手：“动手之前我想问问，如果我击败了你，那么你们那一边还有人肯登场吗？是不是我就获得了验证这把剑真伪的资格？”

　　九鬼王没有回答，而是看了看皇天。

　　皇天一咬牙，他知道九鬼王就代表了这边的最强战斗力，要是九鬼王不行，那其他人上也没用了。

　　他相信九鬼王能够击败林真，干脆道：“没错，如果你能战胜九鬼王，那你就获得了验证的资格。”

　　林真露出笑容：“如此甚好。”

　　话音未落，林真突然铠化附金，整个人猛的膨胀了一圈儿。

　　精神邪灵锥！

　　一道精神冲击打出去，随后林真双手运剑，瞬移到了九鬼王面前，神力爆发到了极点：“不动明王印！”

　　九鬼王也没想到林真突然袭击，仓促格挡。

　　爆发神力之后的冲击无比强大，一击震退九鬼王！

　　不给对方任何的喘息机会，林真在此瞬移，如影随形而至，“大金刚轮印！”

　　又是重重一击，九鬼王只觉得对方的力量简直不可阻挡，狼狈后退，就想要放出天鬼。

　　可是林真既然出手，就绝对不会给他任何的机会，第三次瞬移到了身前，趁热打铁。

　　外狮子印~~~！！！

　　随着一声狮吼，九鬼王终于口喷鲜血倒飞了出去。

　　林真手一挥剑，恒星落！

　　一个能量星球在九鬼王身边炸响，九鬼王怪叫一声，直飞回了高台之上。

　　这一场输的实在是有些冤，精神冲击打的他失去先机，随后就进入了林真的节奏。

　　瞬移加上叠加战法，完全不给九鬼王任何的还手机会，九头天鬼没有释放出来，就稀里糊涂的输了战斗。

　　九鬼王回到高台之上立刻闭目不语，开始调息疗伤。

　　皇天那边的人都惊的说不出话，这鬼面王的实力，有些超出想象了。

　　林真也是心中暗呼侥幸，若是让九鬼王放出天鬼，这一场战斗的结果就不好说了，现在算是最好的结果了。

　　微微一笑举起手中金雕剑，林真叹息了一声：“卖相多好的一把剑呀，很可惜居然是一个假货，这把剑我没收了。”

　　在场的人鸦雀无声。

　　其实结果已经非常明显了，这把剑明显就是真的，因为鬼面王刚刚拿着它经历了一场战斗，击败三大神王，是假货能做到这一点吗？

　　可是人家拳头大，拳头大就是真理，你要是不服，可以上去质疑，看看会有什么下场。

　　好好的一场婚礼，闹到了这个地步是谁都没有想到的。

　　听到林真的话，白素素立刻道：“既然帝族连聘礼都能弄虚作假，那么这样的人家我还是不能嫁进去，这婚约就此作废了。”

　　九尾王来回的搓手，不知道该怎么收场。

　　这时候林真对着九尾王道：“白老哥，我到是非常喜欢你家的女儿，不如这份儿聘礼我来出，让这婚礼进行下去吧。”

　　九尾王眼睛一亮，如果白素素嫁给林真，那么显然比嫁给绝天要好的多。

　　他也是果决之人，立刻趁热打铁的道：“我们需要的聘礼可是十八神剑。”

　　林真点点头，立刻抬手拿出了一把剑。

　　这把剑上面雷光闪烁，正是帝族当初答应的雷鸥神剑。

　　看着这把剑，皇天脸上露出愤怒之色，这把剑也是从他手里出去的，现在都成了林真的了。

　　看到雷鸥之后，九尾王眼睛一亮，这件事差不多就成了。

　　可是没想到林真再次拿出了一把剑。

　　这把剑上面火焰升腾，正是十八神剑之朱雀。

　　九尾王脸上笑成了一朵花：“林兄弟，聘礼一把剑就够了，你看你，居然还弄出两把，这让老夫多不好意思。”

　　林真也笑了一下：“老哥可能有所误会，一个女儿一把剑够了，可是今日林真要娶两位白家女儿，自然是要两把剑的。”

　　九尾王的笑容顿时凝固在了脸上，看着林真将两把剑交给了白雪白素素姐妹。

　　他此刻有一种怀疑，林真是不是当初就计划耍自己来着，老哥长老哥短的，哥你妹呀！


第1222章 洞房

　　林真的求娶非常简单，但是非常实惠。

　　两把十八神剑级别的武装作为聘礼，这在整个魔女星历史上都是非常罕见的，甚至史无前例的。

　　在别人的婚礼上求娶新娘，这看似荒唐的一幕发生了。

　　虽然帝族极力反对并且发声威胁，可是这一次九尾王强硬的做主了，同意白家两位女儿嫁给林真。

　　帝族那边的人大怒，最后愤而离席，九尾王也丝毫都不在乎。

　　双方已动手交战，很显然帝族的那些人现在没有办法阻止林真，而被九尾王邀请来的一些神王也改变了态度，愿意帮助九尾王抵抗对方的威胁。

　　皇天甚至有在这里和白家还有林真拼个鱼死网破的心思，可是张煌拉住了他。

　　“皇天老兄，不能莽撞，现在树神王和九鬼王都负伤，硬拼对我们非常不利，我已经将这里的事情通知我大哥路斯曼了，他现在正在赶来的路上，今天晚上就能到！”

　　皇天眼睛一亮：“你的意思……？”

　　“只要我大哥一到，树神王他们也疗伤完毕，咱们就可以反击了，到时候白家也好，鬼面王也好，无非都是瓮中之鳖罢了，一定给您出了这一口气。”

　　皇天狠狠的看了林真一眼：“也罢，今天已经够丢人了，也不在乎多丢人一会儿，我到是要看看，你们还能得意多久？”

　　帝族所有人退走，只留下白家这边的人。

　　九尾王也不管他们，立刻宣布林真和白家两位女儿结为夫妻。

　　在众人的见证下，一番很简短的仪式过后，三人成亲。

　　不是林真他们想草草了事，而是大家的心里都很清楚，这件事根本没完，一场大战随时都可能打响。

　　林真将两把剑交给二位妻子之后，她们又将剑还给了林真。

　　和绝天不同，她们真心实意嫁给林真，就不会真的收下这聘礼，因为林真拿着这些剑更为有用。

　　九尾王不爽的看着林真：“我真是不知道应该如何称呼你。”

　　林真也是哈哈一笑：“冒然改变称呼只怕还会不习惯，不如就这样下去好了，都是活了无数年的武者了，对于混乱的辈分也无法计算了，何必拘泥这些小节。”

　　“也对，不过今天可是你小子的洞房花烛夜，能够顺利吗？”

　　看周围宾客渐渐散去，林真微微摇头：“不可能顺利的，对方一定会卷土重来，我现在担心的是白家的安全问题。”

　　九尾王摆摆手：“不用担心这个，白家有护家阵法，已经流传亿万年，这阵法开启，就算是主宰强者，一时三刻想要打破都是做不到的，主宰以下根本无法攻破，我们家的族人躲在里面安全的很。”

　　“那太好了，让素素和白雪都躲进去吧，今天的事情不会善罢甘休的。”

　　“这种事情我就不能替你去说了，现在那是你老婆，要说你自己去说吧。”

　　九尾王转身离开了，现场就剩下了林真三人。

　　其实不用林真说，白雪和素素也知道今天的情况，看到林真过来，立刻左右迎了上来，挽住了林真的手臂。

　　“你们两个，彼此不会闹矛盾了吗？”林真笑道。

　　“那都是过去的事情了，现在我们已经没有了闹矛盾的基础，还闹什么？”白雪白了林真一眼，心中还是有些不忿。

　　白素素则是幸福的挽住林真的手臂：“能够和你还有姐姐一直在一起，就是我最大的幸福。”

　　林真正要说什么，白雪突然用一根手指挡住他的嘴唇：“先什么都不要说，我们去休息一下吧。”

　　林真愣了一下，随后就明白了白雪的心意。

　　白雪显然也知道今天会有大事发生，她要抓紧时间，趁着现在不留遗憾。

　　林真看看时间，应该还不会这么快，立刻带着两个妻子进入了自己的飞行宫殿。

　　剑之宫殿的控制室内，成为了三个人暂时的新房。

　　在喜欢的人面前，白素素卸下自己的心房，大胆的和丈夫纠缠在了一起。

　　虽然白素素还是第一次，但是天生狐族的血脉，让她注定是一个尤物，行动之间生涩，却非常让人满意。

　　后来白雪也加入了这个行列，让林真享受了一次齐人之福。

　　这可能是天下间至高无上的享受，在粉拳玉腿之间纠缠的林真，深刻的领悟到了温柔乡英雄冢的含义，却是很少有人能够在这种环境下抽身而退。

　　最后和白素素完美合一，这场战斗持续了三个多小时。

　　当最后结束之后，浑身香汗淋漓的白雪突然靠近林真：“老公，你快点吸收一下素素的真阴，那对你一定会有好处。”

　　稍微一感觉，林真就感觉到了一股奇异的能量进入自己的体内。

　　那是白素素身体里面涌出的力量，这种感觉曾经有过一次，那就是当初和白雪刚刚在一起的时候。

　　只不过白雪是冰的力量，而白素素的力量，似乎是一种中和的力量。

　　林真不敢怠慢，立刻按照白雪所说，将这股力量纳入了体内。

　　力量入体，直接就作用到了神界内的混沌青莲之上。

　　青莲的莲心之处，随着这股力量的进入，发生了惊人的变化。

　　寄居在花瓣上的几大神分身，这一刻都有一股力量涌出，汇聚于莲心之上，在这股中和力量的作用下，竟然彼此纠缠聚集，融为一体，到了最后，竟然化作一枚莲子！

　　莲子晶莹剔透，上面各系的能量都有，目前只差火、土两系罢了。

　　当然还会水系的力量，水系神分身目前还在元界。

　　“这是……混沌莲子！”

　　林真无比的震惊这一幕，没想到混沌青莲竟然在素素的帮助下，孕育出了一枚莲子。

　　那莲子内的力量明显还不足，但是一旦完全凑齐所有的能量元素，林真都无法确定这莲子究竟会发生怎样的变化。

　　“素素，谢谢你，雪儿，谢谢你。”

　　白家姐妹笑眯眯的依偎在林真胸前，蓬松的秀发，红润的娇颜，因为幸福而微弯的大眼睛，就好像两只餍足的小狐狸。

　　对于她们来说，和就是最幸福的时候，而对于林真来说，越多的幸福，就代表越多的责任。

　　精神力一动，林真看了一眼控制台的雷达屏幕，听到克丽丝的提示声音。

　　“主人，有一架飞行宫殿从帝族那边飞了出来，正往这边飞来，确认为八大锤的飞行贡献，请主人尽快做出准备！”


第1223章 炮击！

　　听到克丽丝的提示，林真知道真正的挑战来了。

　　八大锤在天风谷就曾经和林真战斗过，只不过那一场战斗受到飓风影响，不能作数。

　　林真想要顺利度过眼前的局面，那就必须过八大锤这一关。

　　他其实知道，这一场非常危险，甚至凶多吉少。

　　可是林真别无选择，也不想做出其他的选择，除非他能够抛弃白家这边的事情一走了之。

　　……

　　但是那样如何对得起刚刚嫁给自己的白雪和白素素，林真不能那样做，而且跑了，那就是怕了，林真还从来没有怕过谁。

　　“雪儿，素素，你们两个回去吧，在白家阵法的庇护下不要出来，耐心的苦修就是了。”

　　两个女子顿时有些红了眼眶，她们担心林真，可是毫无办法。

　　“快去吧，你们资质非常的高，我看你们闭关一次，就都能修炼到上位神巅峰。”

　　白雪和白素素虽然依依不舍，可还是非常懂事的离开。

　　都不是凡夫俗子，作为武者，什么时候该做出怎样的选择都是非常清楚的。

　　白雪和白素素回去，白家的守护阵法启动，林真才算放下心来。

　　没有了后顾之忧，他就可以放心大胆的和这些神王见个高下了。

　　“虽然大家叫我鬼面王，可是我真正的神力，还达不到神王的标准，还没能真正的成就神王。”

　　“现在看来，这条成就神王的路还真是有些不太好走呢。”

　　“虽然你们人多，但是这次老子毫无顾忌，咱们可以好好的玩玩了，谁输谁赢，犹未可知！”

　　林真看着白家那边过来的飞行宫殿一共有六艘，其中包括帝族皇天的中品宫殿，还有树神王的下品宫殿，九鬼王的中品宫殿，路斯曼的中品宫殿，以及妖尸王、暴猿王二人也各自有一艘下品宫殿。

　　这六艘宫殿，犹如乌云一般黑压压而来，他们早就和地下城的深渊之主打好了招呼，这一次无论他们怎样开打，地下城的守军都不会干预。

　　至于可能造成什么损失，那更是不在话下，帝族很有钱，不在乎损失。

　　林真站在剑之宫殿的控制台上，看着对方迅速接近。

　　六艘飞行宫殿卷动乌云，滚动的气流带动狂风，浩大的威势让地下城的居民吓的不敢出门。

　　地下城上方，也浮现一层黄蒙蒙的光罩，防止这些神仙打架危及到普通人的安全。

　　林真知道，对方过来之后，应该是打算离开飞行宫殿和自己肉搏战的，因为对方神王差不多就有十个人，肯定想要围攻自己。

　　但是林真不会轻易给对方这个机会的。

　　坐拥剑之宫殿这神器，而且还有五把神剑在手，林真不给这些狂妄的家伙一个刻骨铭心的教训，他都觉得对不起自己。

　　克丽丝将这片天空的景象全部传送了过来，三百六十度无死角，每一架宫殿的位置，随时播报变化。

　　“主人请注意，现在对方三艘中品宫殿，三艘下品宫殿，准备按照东西南北上下的位置，全部封锁您所有离开的路线，他们的包围已经开始展开。”

　　林真呵呵笑了一声：“还真是天真幼稚，这些神王大概还从来没有打过飞行宫殿的战役吧。”

　　“那是肯定的，神王级别，弄一架飞行宫殿都是爱护备至，怎么可能会舍得拿飞行宫殿来打架，一般只有主宰才有这样的财力。”

　　克丽丝继承了百鸟主宰的权限，现在谈吐之间已经很有气势了。

　　“那么他们的飞行宫殿，是否有威胁我的剑之宫殿的能力呢？”

　　“有，虽然一般的飞行宫殿不装设武器装置，但是任何一艘宫殿都是有能量推进器，发起猛烈冲击的，那种冲击波会对我们的宫殿造成一定的威胁，但是主人只要能量储备够用，是威胁不到宫殿本身的。”

　　林真检查了一下能量仓内的能量块储备，用来飞行还能用很久，但是用来打架可能就会很快消耗了。

　　“不管了，钱财乃是身外之物，打赢这一架，未来要什么有什么！”

　　林真立刻在雷达屏幕上，寻找第一个下手的目标。

　　对方六艘宫殿，目前正对着林真的是九鬼王的宫殿，然后后面是树神王的，左侧是路斯曼，右侧是皇天，下面是暴猿王，最上面则是妖尸王。

　　林真的第一个目标，锁定了妖尸王的白骨宫殿。

　　“这个家伙一定以为，躲在上面，应该能够不会被我注意到，但是你可能不会想到，老子最讨厌的就是有人在我上面，除了我的女人！”

　　林真一抬手，五把十八神剑都出现手中。

　　火鹤，雷鸥！

　　咔嚓咔嚓两声，林真将两把神剑直接插入了剑孔，顿时就发出了明亮的光。

　　“主人，充能完毕，随时可以进入战斗状态了。”

　　“好，等待我的命令！”

　　林真目光望向外面，六艘飞行宫殿已经完成合围，现在正有电波传输过来，同时六道。

　　林真接通，之间皇天等六架宫殿内的影像全部出现。

　　皇天须发飞扬，对着林真道：“鬼面王小儿，今日你侮辱我帝族，你让一个古老的家族蒙羞，这个行为将会给你还有白家带来灭顶之灾！”

　　林真冷哼一声：“既然是灭顶之灾，那你还来找我谈什么，直接动手就是了。”

　　“老夫现在给你一个机会，你本身已经是不可饶恕，但是你将所有财物交出来，我可以放过白家，让他们活下去，不要忘记了，白家还有你的两个妻子。”

　　“既然已经是我的妻子，那么就应该和我生死与共，这就不用你操心了！”

　　“好一个冥顽不灵的鬼面王，既然如此，那我就……”

　　“那你们就去死吧，首先，是你们的这些乌龟壳！”

　　林真直接打断了皇天的话，猛的按动了雷鸥剑的发射钮！

　　突然间，一声巨响震动地下城的天空，一道贯穿天际的举行神雷，从林真的剑之宫殿上的一道剑孔之中发出，目标就是妖尸王的白骨宫殿！

　　所有人都在屏幕上清晰的看到，妖尸王的白骨宫殿在林真一击之下，已经出现了巨大的裂痕！

　　紧随雷电之后，剑之宫殿再次开启一个炮口，一个巨大的火球就好像导弹一样，狠狠的轰击在白骨宫殿之上！

　　刹那间白骨宫殿化为碎片，那些骨屑都变成了黑色，妖尸王一身焦黑，愤怒的咆哮着，从火光中狼狈逃出。


第1224章 独战众神

　　林真的剑之宫殿开火，直接击毁了妖尸王的白骨宫殿，这对于所有神王都是一个大大的警告。

　　任谁也没有想到，林真的宫殿居然还配备了火力。

　　因为一般的飞行宫殿，只有一个同归于尽的冲撞本事，是不具备开火能力的。

　　“这个家伙的宫殿是怎么回事儿？凭什么他可以开火？”

　　“小心小心，小心戒备，估计这炮火开不了几下。”

　　还没等他们反应过来，林真再次驾驭宫殿开火了。

　　这一次他的目标，是皇天的速度型宫殿。

　　这个宫殿是中品宫殿，速度快，一个搞不好就会被对方逃走，林真要先将其灭掉。

　　手一抬，寒鸦也出现手中，对准皇天的宫殿就是一发寒冰剑气。

　　剑光所过，速度宫殿蒙上一层冰霜，再也发挥不出速度优势，已经变成了天空之中的活靶子。

　　林真剑之宫殿上，一道道雷火剑光狠狠的轰出去，连续六七次炮轰之后，这个速度宫殿终于土崩瓦解！

　　一架堪称无价之宝的中品宫殿，就这么在林真的猛轰之下破碎了。

　　皇天等人想尽了办法也没能让宫殿保存下来，气的眼睛发红，狼狈的跑出去。

　　“给我撞！撞了这个混蛋的宫殿下来，不然我们根本奈何不了他。”

　　现在的局面就好像一群民用卡车围着一辆坦克，坦克可以肆意的开火攻击任何人，而卡车唯一的办法，就是凭借本身的重量撞上去。

　　但是这个决心不是那么容易下的，每一架飞行宫殿，那几乎都是一个神王的命根子，这么直接撞过去也就报废了，明显鬼面王的宫殿更加坚固一些。

　　可是不这样做，那就要被对方一一击破。

　　就在几个人没有下定决心的时候，林真再次开火了。

　　这一次是暴猿王的下品宫殿。

　　三炮齐发，集中火力之下，下品宫殿根本抵抗不住，暴猿王怪叫一声，从宫殿内升空而起，气恼的轮起手中的盘龙棍对着林真的剑之宫殿狠狠的打过去。

　　可惜这种攻击对于偌大的宫殿就是隔靴搔痒，根本于事无补。

　　他的棍子，甚至不能让宫殿的防护罩产生多大的波动。

　　连续损失三架宫殿，这些神王终于撑不住了。

　　这次算是倒了大霉了，他们行动之前忘记了鬼面王还有这样的一个乌龟壳，而且还是带刺的龟壳。

　　要是不打掉这个剑之宫殿，他们就拿鬼面王没有任何的办法。

　　这飞行宫殿虽然宝贵，可是眼下也顾不得了，首先就是九鬼王，驾驭他的中品宫殿，将能量护罩开启到了最大，对着林真的剑之宫殿狠狠的冲撞了上去！

　　能量护罩之间是可以产生能量互冲的，这一击之下，顿时让林真的宫殿一阵震荡，能量护罩一下就暗淡了不少。

　　而九鬼王的宫殿能量储备，要比林真的差很多，对冲之下，顿时变成了一个巨大的火球，当场爆炸了！

　　九鬼王也狼狈的从宫殿里面逃出：“皇天，这次老子下了血本儿了，干掉鬼面王，他的宫殿我要了。”

　　紧接着九鬼王的行动，树神王也驱动他的下品宫殿，在此以自杀式攻击的行为，狠狠的撞击了上去！

　　又是一声惊天的爆炸，林真看到自己剑之宫殿的能量槽已经就要见底了。

　　虽然剑之宫殿能量多，可是也扛不住对方频频的自杀式攻击。

　　可是林真并没有跑，既然如此，那就彻底让对方失去所有的宫殿吧。

　　路斯曼等八大锤，驾驭他们的宫殿又冲了上来。

　　巨大的爆炸声中，金属碎片向着地下城洒落，刚刚天空上还有七艘宫殿，现在已经只剩余林真的剑之宫殿孤零零的漂浮了。

　　而剑之宫殿的护罩闪烁了几下之后，也终于熄灭了。

　　到了这个时候，皇天这些人也终于认出了林真的宫殿来历。

　　“居然是十八神剑的剑匣，鬼面王居然有这种好东西！”

　　“抢吧，谁杀了鬼面王，谁就有优先选择权。”

　　在场共有九大神王，这时候都争先恐后的向着林真杀了过来。

　　剑之宫殿防护罩已经褪去，他们可以直接杀入宫殿内部了。

　　林真当然不会让这些人进入宫殿内部，心念一动收起了剑之宫殿，现出身形。

　　额头有日月星环，脸上带着鬼脸面具，头顶有玄黄塔漂浮，身后巨大的妖神羽翼在风中招展。

　　铠化已经完成，手里拿着金雕雷鸥两把神剑，林真以最强的战斗形态出现！

　　“哈哈哈！你们想要以多为胜，那就尽管来试试吧！”

　　面对此时的鬼面王，在场每一个神王都感觉到，这一场战斗绝对不好打了。

　　此人的装备实在是太强了，单单这一身的武装，就足以支撑他跨越等级进行挑战了。

　　“大家小心，不要给他可乘之机！”

　　黄天大吼一声，没想到林真面对众多神王，竟然率先发动了进攻。

　　妖神羽翼拍打，追光兽的基因发动，林真以迅雷不及掩耳之势，猛扑到了妖尸王面前。

　　柿子要捡软的捏，林真深谙这个道理，到了妖尸王面前，双剑齐出，不动明王印！

　　妖尸王毕竟是神王之尊，第一时间就放出了自己的金甲尸。

　　金甲尸，本身也有神王的战斗力，不过算是神王之中垫底的。

　　面对金甲尸挥舞的利爪，林真不闪不避，双剑在叠加战法的支撑下，十字斩！

　　金甲尸的爪子抓中了林真，但是空中一朵莲花绽放，轻易的挡住了金甲尸的攻击。

　　而金甲尸却没能挡住林真进击的双剑，当场被斩成四段！

　　一剑解决金甲尸，林真前冲之势甚至没有停留，直接撞开金甲尸还没来得及破碎的身体，到了妖尸王面前：“你给我留下吧！”

　　大金刚轮印！

　　妖尸王没想到林真如此生猛，金甲尸不堪一击，没有来得及做出调整，就被林真一剑斩杀！

　　一剑搞定妖尸王，后面九鬼王大吼着冲了过来，九只天鬼已经完全释放了出来。

　　“鬼面王还我徒儿命来！”

　　林真心念一动，瞬移！

　　一阵空间波动，林真出现在了这些人的队伍后面，这里有着一个故意落后的人，也是他的袭击目标，暴猿王！


第1225章 斩神继续中

　　妖神羽翼配合瞬移，加上林真本身的速度，打了这些神王一个猝不及防。

　　可毕竟这些神王也不是吃素的，林真先杀妖尸王，现在又要突击暴猿王，算是彻底激怒了他们。

　　“鬼面王，太狂妄了，狂妄是要付出代价的！”

　　“就算你有瞬移，今天也要彻底将你留下。”

　　树神王率先出手，密密麻麻的藤条从四面八方而来，封堵林真的去路。

　　而九鬼王的九只天鬼在空中发出渗人的呼啸，在树枝的缝隙之中前进，每一个天鬼的走位都有很大的讲究，就算林真瞬移，也一定会在天鬼和树枝的纠缠下举步维艰。

　　而真正负责主攻的，则是八大锤中的金锤路斯曼。

　　其余皇天、张煌等人，也都使用了自己的压箱底手段。

　　每个人都准备扑杀林真，但是却没有人救援暴猿王。

　　在他们的心中，已经瞬间做出了取舍，那就是牺牲暴猿王，也要将林真留下。

　　暴猿王唯一的活命的机会，就是尽量的在林真手下多支撑一会儿。

　　暴猿王也是马上就明白了众人的心思，虽然心中不忿，但是他毫无办法，只有活下去，才能谈以后。

　　“哇呀呀！鬼面王，别将我当成妖尸王那样的近战白痴，你想杀我，先看看你的骨头够不够硬吧！”

　　暴猿王一声怒吼，身体突然增加到了数千米高，变成一只接天连地的巨猿。

　　浑身抖了一下，无数巨大的猿猴被幻化出来，每一次都有准神王的实力，虽然在这种级别的战斗之中没有大用，可是能够拖延一下也是好的。

　　林真迅速接近的同时，意识到了自己终于真正的接触神王战斗了。

　　暴猿王眼下的状态，明显就是开启了神王的神体。

　　所谓神体，就是全身精气神组合而成的能量体，在神体能量没有被耗尽的时候，根本就不会死亡，无论你攻击任何致命的地方。

　　可以理解为神体就是神王的生命值，你可以伤害，可以暴击，但是却难以一击毙命。

　　暴猿王身上还有一件下品战甲金光闪烁，这战甲也能够削减他受到的伤害。

　　手里盘龙棍一举，暴猿王嘴里獠牙外露，对着林真一棍猛的打了过来！

　　只要他拖延三秒钟，林真就必定在众神的围剿之下落败，暴猿王不相信，他还不能在林真面前支撑三秒！

　　“你们都想拿我当诱饵，我偏要和这命运争上一争！”

　　当暴猿王对着林真出招的时候，他突然感觉自己的心态空明，心中若有所悟。

　　刹那之间就是狂喜，只要过了林真这一关，暴猿王必定还能有所突破，成为神王之中的高手指日可待！

　　面对暴猿王的进击，林真也进入了最佳的战斗状态。

　　眼前的盘龙棍狂暴落下，空间震荡，林真在即将接近的时候，心念一动。

　　混沌青莲一叶开！

　　混沌青莲在空中出现，雷之莲叶绽放，一道神雷从天而降，正好出现在暴猿王长棍进击的路线之上，雷电力量让长棍震荡了一下，让其落空。

　　眼前密密麻麻的猿猴杀了过来，林真不但没有丝毫的减速，而是再次加速。

　　混沌青莲二叶开！

　　混沌青莲之上，第二片莲叶开放，这一次开放的是风之莲叶。

　　一阵狂风袭来，狂风足以席卷天地，将这些猿猴一扫而空。

　　连续的两招，让暴猿王的手段都落空，早就提前加速的林真，刹那之间已经到了其面前。

　　这只巨大的猿猴宛如星空巨兽，挥舞盘龙棍，嚎叫着还要再次发出攻击。

　　林真手中金雕剑一握，借助巨大的冲击力，猛的刺入暴猿王的小腹！

　　“开！”

　　妖神羽翼猛的拍打，推动林真的身体向上，就给暴猿王来了一个大开膛！

　　金雕剑滑过暴猿王的下品武装战甲，发出难听的金属摩擦声。

　　那下品武装抵挡不住金雕，生生被切开，切废！

　　暴猿王体内的能量，在伤口处狂乱的喷溅着。

　　林真这一剑，足足杀伤他50%的神体能量！

　　没等他嚎叫出声，林真已经升空到了他的面前，左手雷鸥剑猛的一挥！

　　天灵处受到重重一击，又是20%的能量在这一剑之中损耗。

　　“鬼面王！你杀不了我！”

　　暴猿王并不担心，因为路斯曼已经就要冲到林真身后了，只要他再支撑一秒钟就够了。

　　面对林真挥舞出来的第三剑，暴猿王干脆将手里的棍子砸了出去，只要再争取一点时间就够了。

　　可是林真好像不知道路斯曼杀了上来，他双手左右挥舞，咔嚓咔嚓两剑过去，暴猿王又是20%的能量被消耗。

　　但是路斯曼此刻也到了林真背后，嘴里狞笑：“鬼面王，你还是慢了一点儿！”

　　此时暴猿王已经是垂危状态，林真再来一下就能杀死他，可是暴猿王却冷笑看着林真，他相信绝对不敢和他一命换一命。

　　“再不逃，你就没有机会了！”

　　后面一双金色的大锤已经砸了下来，可是暴猿王万万想不到，林真竟然视而不见，挥舞手里的金雕，再次一剑刺入了暴猿王的胸口！

　　最后10%的能量在这一击之中彻底消耗干净，暴猿王，死！

　　轰！

　　路斯曼的金锤狠狠的轰击在了林真的后心。

　　可是林真身上一道白光闪过，他的皮肤下面，一副亮银色的铠甲浮现，硬抗了路斯曼一击！

　　虽然林真也在这一击之中有所损伤，但是却不重！

　　极品战甲，混元甲！

　　不但能够防护，还直接削弱50%的伤害，这就是林真的依仗！

　　加上林真背后，还有一对儿妖神羽翼，同样抵消了10%的伤害。

　　这一刻还有莲花绽放，虽然不知道能够抵消多少，可是毫无疑问也是有着强大的防护作用，又将路斯曼的雷霆一击消耗了不少。

　　临死时候的暴猿王看到了这一幕，才恍然有所悟，可惜一切都已经晚了。

　　林真杀了他，本身却没受到什么伤害。

　　他之前那种心中领悟，即将突破的感觉，估计也只是一种错觉罢了，不是每一次顿悟，都会有所突破的，成功只属于那些有充分准备的人。

　　林真硬生生的在众神合击之下，连斩两大神王，这份儿战绩，震烁古今！


第1226章 深渊地宫

　　斩杀暴猿王之后，林真知道，这已经就是极限了。

　　这些神王都不是白痴，林真突然发动得手一次，凭借强悍的武装得手第二次，却绝对没有得手第三次的可能。

　　虽然有混元甲、妖神羽翼加上莲花神体，给林真抵消了大部分的伤害，可是金锤路斯曼的攻击依旧让他非常的难受。

　　受了路斯曼一击，周围密密麻麻的枝叶迷阵和天鬼已经冲了上来。

　　“哈哈哈！鬼面王，你小子还真有两下子，居然能够在这种情况下杀了暴猿王，但是你还是没脑子啊，就算你杀了暴猿王又如何呢？还不是要将命留在这里！”

　　“果然是人皆死于贪婪，你过度贪婪杀人的感觉，最终却丢了自己的性命，来吧，老子看中了你的玄黄塔，归我了！”

　　身后的神王正在快速赶来，可是林真却头也不回。

　　他没有时间回头，回头就真的没有机会了，无论谁攻击他，他都要暂时硬抗。

　　黑洞兽变身！

　　这一切的计划，早就在林真心中酝酿了无数次，杀了暴猿王，这一切就在进行了。

　　黑洞出现在了眼前，本来从这边冲过来的皇天吓的顿时躲开，准备从侧面进击。

　　就算他是强大的神王，也不敢硬抗黑洞。

　　而他一躲开，后面的九鬼王和树神王顿时大叫不好。

　　林真的黑洞死亡波纹，直接毫无阻碍的吞噬了两只天鬼，以及大片大片的枝叶！

　　本来天衣无缝的困阵，就在这一刻打开了破绽和缺口，被林真硬生生的打出一条生路。

　　轰隆隆！

　　背后路斯曼、九鬼王的两只天鬼、以及皇天的攻击同时落在了林真的身上。

　　可是林真凭借强大的防护能力，却依旧还是只伤不死。

　　妖神羽翼一拍，林真身体在空中打了一个旋儿，然后就瞬移离开！

　　“各位，有本事就跟我来，看我鬼面王林真会不会怕了你们这一群渣渣！”

　　一个瞬移逃出生天，林真跑了！

　　皇天简直是气的七窍生烟，他活了这么大的年纪，还是第一次遇到这样的事情，鬼面王居然能够在这种情况下逃走。

　　“地下城的深渊之主，我是皇天，请帮我关闭地下城的入口，我要彻底的干掉鬼面王！”

　　这个深渊之主，对于帝族非常尊重，因为多年前，他曾经受到过青天主宰的帮助，所以对于皇天的话也是言听计从。

　　很快，地下城的入口那里，被关闭了！

　　两扇只有战斗的时候才会开启的金属大门，遮蔽长达数万公里的入口。

　　这扇门，是深渊之国的宝贝，别说神王，就是主宰都无法凭借蛮力强行突破。

　　只要关闭这扇门，林真就休想飞出地下城的区域。

　　这一招果然是有效的，林真往那边飞行了一会儿，看到关闭的大门，立刻就掉头往回跑。

　　地下城已经无法离开，那正好帮助林真下定决心。

　　他的身后，树神王、皇天、八大锤、九鬼王，七大神王奋起直追，无论如何要干掉林真。

　　人们纷纷惊恐的看着天空，没有人敢于在这个时候出门，这种神王的战争，简直是百万年难得一遇。

　　或许在星宿海、暗光界、兽王狱那种地方常见一些，但是在深渊之国，几乎是前所未有的。

　　神王多的那一方，居然被人干掉了两个。

　　“天呐，这鬼面王的实力也太强了吧，如果单打独斗，可能这些人没有一个是他的对手的。”

　　“爸爸！我心中有一个愿望，就是我长大之后要成为鬼面王那样的强者。”

　　“小孩子不许胡说，鬼面王只是一时得手，很快就完蛋了。”

　　“不会的！他一定会活下去，会打赢的！”

　　林真自己都不知道，他在不知不觉之中，居然会成为小孩子崇拜的对象。

　　他现在也没有时间理会别的，他需要一个躲避的地方。

　　身体掠过天空，下面就是地下城的城区了。

　　城区上方，一层黄蒙蒙的光罩保护着，尽量不让普通人受到神王之战的余波波及。

　　林真如果强行冲破光罩也不是不能做到，但是身后的几大神王追来，一场大战很有可能毁了地下城。

　　林真不是什么善人，他已经杀人无数，但是他还是尽量的不想伤害普通人。

　　可是地下城周围已经被封闭，不往这里去，又要往哪里去？

　　林真眼角余光一瞥，就确定了自己要去的地方。

　　那就是地下城的皇宫，深渊之主的居所。

　　深渊之主的皇宫下方，就是林真最初想要去的地方，地下深宫所在。

　　地宫之中，就是深渊的谷底，越往下，越接近魔女星的核心。

　　林真来到深渊之国，获得九星炼狱勇士的身份，目的就是前往地宫，去那里领悟土元素的真谛。

　　而眼下战斗打响，却哪里都伤害无辜的人，可是深渊之主不会。

　　这家伙下令封闭地下城，岂不是想要至自己于死地，他的死活林真才不会在意。

　　“既然你想要我的命，那我也不没有什么顾忌了，希望你的皇宫比较耐打一些！”

　　林真拍打妖神羽翼，从天空俯冲而下。

　　手里金雕剑一挥，对着皇宫上方的光罩狠狠的划了下去！

　　这种防护还禁受不住林真的强攻，当场破开了一条口子。

　　“哈哈！今天就让我们来一场决战紫禁之巅吧！”

　　皇宫的守卫本来还笑呵呵的看着天空神王之战，以为战斗无论打成什么样，也不会波及皇宫，可是没想到那个鬼面王竟然直接冲了过来。

　　守卫们一个个吓的屁滚尿流，根本不敢做出任何的阻挡，任凭林真直接冲进皇宫。

　　一阵狂风掠过，林真所过之处，仅仅是带动的气流就形成了一条巨大的沟壑，皇宫一片废墟。

　　紧接着，八大神王也呼啸而至，对着林真紧追不舍。

　　一路上穿过的宫殿全数倒塌，林真一直来到了皇宫最深处。

　　这里就是深渊之主居住的地方，林真精神力一扫，就发现了地宫所在。

　　“哈哈哈！还想隐藏，今天林真到此一游！”

　　单手一抬，恒星落！

　　一团恒星之光从天而降，狠狠的轰击在了地宫入口处。

　　上面伪装的宫殿化为尘土，露出了深不见底的地宫。

　　黑漆漆的无尽深渊，似乎想要吞噬一切。

　　你在凝望深渊的时候，深渊也在凝望着你。

　　可惜这句话对林真没用，他羽翼一拍，一头扎进了地宫的无底深渊之中！


第1227章 地心深处

　　林真这一举动惊呆了众人。

　　这里的皇宫是深渊之主的宫殿，而每一个深渊之主，都是一个强大的神王。

　　林真本来就已经被众人追杀逃窜，竟然还敢得罪深渊之主，看来这家伙真是活腻了呀。

　　不过这皇宫虽然破碎，地宫洞开，可是深渊之主并没有出现。

　　“追下去，这小子深入地宫，只能是自绝生路，他绝对跑不掉了。”

　　八大神王也跟随而入，呼啦啦的冲进了无底深渊的入口。

　　林真跑在最前面，感受那冲地心深处冲出来的刺骨阴风。

　　魔女星无比巨大，这深渊之国更是深处地心，往下走，真的可以称得上是无底洞了。

　　林真身后的妖神羽翼猛烈的拍打，往下飞行的过程之中，翅膀上面都挂上了一层寒霜。

　　地下深渊深不见底，即使以林真可以窥探百万公里的精神力，也根本摸不到一点的边际。

　　后面的几个追兵也是发了狠，作为神王强者，拥有一件羽翼也不是什么稀罕事儿，虽然比不上林真的妖神羽翼，但是这往下的过程之中，林真也不可能全速前进，想要甩开他们也很难做到。

　　几个人就这样前跑后追，这个过程足足持续了将近一个月！

　　虽然这里还没有接近魔女星的核心地带，但是其浓郁的深渊地气已经极为浓厚了。

　　往下的道路越来越狭窄，基本感觉不到空气的存在，哪怕是一丝一毫。

　　中途经过地裂的洞穴，经过地下的暗河，经过矿产区，岩石层等等，林真都没有找到停留的机会。

　　直到一个月之后，林真的精神力，终于感觉到了地面。

　　那是地心深处的地面，他在地底深渊之中，终于要触底了。

　　“那是什么？”

　　林真的精神力，看到了地面之上，一团团灰蒙蒙的气息犹如实质。

　　克丽丝及时在次元宇宙内回答道：“主人，这里就是你要寻找的目标了，地气！”

　　“地气？土地的气息？”

　　“可以这样理解，但是更加精准的叫法，应该叫做土元素的气息，这里是魔女星最为接近地心的地方，土元素的气息在这里聚集，别看它们只是气体，但是其密度远远超过任何一种土元素的集合体，无论是泥土、黏土、冻土、甚至岩石，都无法和它相提并论。”

　　林真心中一喜：“那这里很适合修炼了。”

　　“当然，在这里修炼事半功倍，只不过主人不要高兴的太早了，你跑到这里，其实也是跑到了一条绝路上，后面的追兵你怎么解决？”

　　林真狠狠的一咬牙：“兵来将挡水来土掩，和他们拼了。”

　　林真此刻可谓是最强战斗形态了，身上的混元甲也浮现了出来，银白色的铠甲配合本身的铠化，防御力强悍的不可思议，加上他本身的强大恢复力，就算这些神王再强，林真也有把握让他们付出大大的代价。

　　而且他坚信，对方未必有敢于和自己同归于尽的心理，因为之前的人死了，就会便宜之后的人，谁也不想当那个出头鸟去成全别人，这和实力境界无关，而是和人性有关。

　　只要战斗的时间拖的久了，也许就有转机。

　　双脚终于落在了地面上，感受那浓郁粘稠的地气，好像人在水银之中游荡，抬手都是非常吃力的一件事情。

　　他还没有来得及仔细感受地气的作用，追兵就已经追过来了。

　　冲在最前面的，是路斯曼、九鬼王二人。

　　不过这两个人来到林真附近的时候，也是累的够呛，并没有立刻急于进攻，而是和林真遥遥的隔空对峙。

　　之后，皇天和树神王也是很快赶来。

　　然后张煌、王兴霸、朱元虎等三人也是陆续赶到。

　　等到七大神王到齐了，皇天这才面向林真。

　　“鬼面王，老夫承认，对于你我是有些小看了，要是被你冲出了深渊之国，我可能永远无法啊杀死你，但是你最终却跑进了地底深渊，虽然能够逃命一时，却最终将自己送上了绝路。”

　　林真从鼻孔里面哼了一声：“是不是绝路犹未可知，既然已经到了这里就不要废话了，你们七个一起上吧，看看我会不会退缩一步！”

　　铠化之后，林真身材高大，身上各色的宝物熠熠生辉，气势已经攀升到了顶点。

　　这些神王虽然人数较多，但是谁都知道，想要击杀林真绝对不易。

　　路斯曼沉吟一下：“几位，我们八大锤联手，威力无穷，不如这鬼面王就交给我们料理了如何？”

　　这个提议一出，九鬼王、皇天、树神王心里就犯了嘀咕。

　　眼下林真已经是瓮中之鳖无处可逃，如果让八大锤出手，应该能够搞定没有问题，但是之后呢？

　　这鬼面王一身的宝贝，岂不是落到了八大锤的手里。

　　到时候林真一死，自己这些人会不会也没有什么价值了呢？

　　鸟尽弓藏、兔死狗烹，这样的事情谁都不能不防备。

　　几个人对视一眼，无形之中就达成了一个默契，三个人心中，已经结下了战略同盟。

　　九鬼王阴阴的道：“何必这么麻烦呢，大家一拥而上干掉他就是了，谁抢到的东西就是谁的，各凭本事最为合理。”

　　这样的提议，却是路斯曼不能接受的。

　　八大锤联手是很强，但是王兴霸，朱元虎二人，是八大锤之中的短板，初入神王的他们，恐怕不能适应这样激烈的战斗，万一战死一个，那八大锤的联手战技就没有了。

　　路斯曼心中一动，干脆道：“既然如此，我们八大锤给几位压阵，相信三位联手，也足以搞定区区鬼面王了。”

　　可是他这样的说法更加不能让人放心，九鬼王几个人又不是傻子，怎能做出如此选择。

　　眼看战斗还没开打，各怀鬼胎的几个人就锣齐鼓不齐，难以动手了。

　　但是这一幕看在林真眼里，心中却有些不安。

　　这样的局面暂时是僵持住了，但是前提是不能再有力量介入的情况下。

　　如果再来一个强者，做出一个平衡性的选择，自己可就危险了。

　　而且这股不安的感觉，似乎正在慢慢靠近。

　　九鬼王路斯曼等人显然也感觉到了，暂时停止了议论，望向上空。

　　一股恐怖的力量迅速接近。

　　皇天突然喝了一声：“来的人，可是地下城的深渊之主，憎恨之主！”


第1228章 憎恨之主

　　相传地底深渊之中，共有九大深渊之主。

　　这九个深渊之主，每一个都是神王之中的佼佼者，实力超群。

　　其中最强者，甚至有着准主宰的实力！

　　准主宰，也就是所说的半步主宰，两种称呼，一个意思。

　　地下城的憎恨之王，在九大深渊之主之中，足以位列前三，即使没有达到准主宰的程度也差不多了，实力之强，甚至还在路斯曼和九鬼王之上。

　　帝族能够在地下城立足，也是憎恨之王和青天主宰有交情的因素，也就是他封闭的地下城。

　　所以憎恨之主到来，皇天的眼睛亮了起来。

　　其余的神王则是一脸的戒备，如果来的人真是憎恨之主，那真的要小心应对。

　　八大锤的几个人更是聚集到了一起，浑身上下都处于了战斗状态，万一发生冲突，四个人则是会毫不犹豫的联手对敌。

　　面对其他神王，可没有见他们如此紧张，可见憎恨之主的实力。

　　这股气息落到了地面，里面的人露出身形。

　　双头、八臂，容貌恐怖，宛如厉鬼。

　　憎恨之主，不是人族，也不是魔族妖族，深渊一族严格说起来，算是魔族的一个分支，但是也不是真正的魔族，而是独属的一族。

　　这一族生长的形态也是各不相同，在他们的眼里，没有美与丑的区别，一切的生长进化，都是为了最有利于战斗的形态而来的。

　　越方便战斗，那就是好的。

　　憎恨之主降落之后，首先看向了皇天。

　　他的头上有一圈的眼睛，绿油油的，无比的恐怖。

　　长满獠牙的大嘴笑了一下，一条火红的舌头让人想起了毒蛇的信子。

　　“桀桀！皇天呀，你可是好久没有来到深渊了。”

　　皇天也有些对憎恨之主的容貌不感冒，勉强笑了一下：“老兄，是你老很久不出地宫了。”

　　“外面的世界，一般的事情已经不值得我出去了，除非是青天前辈回来，不然还没有谁值得我亲自去见了。”

　　憎恨之主的无数的眼睛叽里咕噜的乱转，最后道：“皇天，你们这些小家伙可是不地道，居然毁了我的皇宫，虽然我基本不在那里住，可这也让我很没面子的。”

　　“啊！这件事实在是事出有因，还请憎恨老兄不要和我们计较。”

　　这一次皇天几个人纷纷开口解释，当然最后的责任都推到了林真身上。

　　憎恨之主抬起一只爪子摆了摆：“事情我都清楚，我也正是为此而来的。”

　　说着，憎恨之主对几个人道：“你们现在这种方法，恐怕正好中了这个人的计，想要收拾他，不齐心可不行。”

　　路斯曼这些人当然也知道这不是办法，可问题是这些人里面没有一个领头的，谁说的都不算，难以成事。

　　现在憎恨之主在，路斯曼也不想将气氛搞的剑拔弩张的，于是就到：“憎恨老兄，那今天你来指挥大家吧，我们应该如何做？”

　　憎恨之主阴冷的目光在林真身上扫过：“这个鬼面王实力其实也就算一般，但是战技和武装却是难缠，强行进攻，保不准就会有所损伤，而单打独斗，拿下他绝对不是容易的事情。”

　　目光又转回路斯曼几个人身上，他这种满头眼睛的视觉，真是让人后背冒汗。

　　“路斯曼，你们八大锤这些年在魔女星搞的动静不小，据我所知，你们是有合击之法的吧，如果不介意，可以说给我听听。”

　　路斯曼点点头：“我们是有一种方法，四个人联手攻击，一击的威力，就算是有些主宰也能抵抗一下，但是这家伙油滑的很，想要顺利击中并不容易。”

　　憎恨之主点点头：“没关系，这样的攻击应该足以干掉这个家伙了，那么你们就准备吧，在你们出招之前，我们四个联手压制他，然后你们给予致命一击，最后得到的东西，我们四个和你们四个平分。”

　　路斯曼还有些犹豫，憎恨之主的眼睛里面闪动凶光：“路斯曼，你可以到处打听一下，我憎恨什么时候说话不算过？虽然我们深渊一族比较凶残，但是却不卑鄙。”

　　路斯曼一咬牙：“好，既然如此，就按照老兄所言。”

　　八个人很快的达成了平衡，憎恨之主，树神王、九鬼王、皇天四个人联手进攻，要死死的压制林真，给八大锤创造最佳的出手时机。

　　本来还不齐心的几个人，在憎恨之主的调节下竟然完全联手了。

　　看到这样的场面，林真知道，最为艰难的时候就要到来了。

　　无论如何，他必须撑过去，撑过去之后，局面也许就会有所改观。

　　那边憎恨之主，带着其他三人已经杀了上来！

　　首先映入眼帘的，是憎恨之主的一条手臂！

　　这条手臂上面燃烧着绿色的火焰，灼热的同时还有浓浓的死气，这家伙显然已经领悟了火系的真谛！

　　手臂宛如长鞭，狠狠的抽了下来！

　　林真挥舞手中金雕迎了上去，开！

　　一声宛如霹雳般的巨响在空中响起，林真眼前好像闷雷爆炸，身子被狠狠的抽飞了！

　　憎恨之主的神力，远远的超过林真。

　　不过林真有混元甲护体，身上莲花绽放，这一击并没带来太大的伤害，还在能够承受的范围之内。

　　“桀桀！有两下子，可惜你没有机会了。”

　　嗷嗷！！

　　身后两只天鬼猛扑上来，突然死死的扣住了林真的肩膀，这是九鬼王趁机出手了。

　　林真努力的挥舞手中剑，切断了天鬼的手臂。

　　可是这一耽搁的时间，树神王就已经冲到了眼前，手中六尺棍狠狠的抽在了林真的肩头！

　　即使有混元甲抵挡，依旧让林真感觉到了剧烈的疼痛。

　　给我滚！

　　林真头顶日月星环一闪，一道精神冲击猛击树神王，树神王顿时动作一停滞，还是抵挡不住林真的冲击。

　　可是没等林真出手反杀，后面皇天的一剑又刺了过来。

　　瞬移！

　　林真想要瞬移躲闪，憎恨之主的一条手臂突然死死的锁住了林真的一条腿，将其瞬移打断！

　　想要反击又被九鬼王的幽魂幡挡住，爆发了一个大金刚轮印打退九鬼王，树神王又挥舞六尺棍卷土重来。

　　任凭林真将手中双剑挥舞的风雨不透，九鬼王的幽魂幡、憎恨之王的手臂、皇天的剑和树神王的六尺棍，总是能够寻找到机会对他猛攻！

　　而那一边，路斯曼几个的合击也早就准备好了，就在寻找最佳时机，给予林真致命一击！


第1229章 第二滴主宰之液

　　无论林真怎样努力，无论他的武装何等出色，目前的他，还是难以抵挡八大神王的围攻。

　　尤其是有憎恨之主这个近乎准主宰实力的强者在，林真的攻击往往都会被其压制。

　　这个家伙完全就是为了战斗而生的，他的身体虽然丑陋，但是战斗的时候却极其方便，打出一串串的攻击快如闪电，让林真连瞬移的机会都没有。

　　还有九鬼王三个人从旁边辅助，让林真完全陷入了被动之中。

　　但是他们想要打死林真，也是比较困难的一件事情。

　　林真的混沌青莲和混元甲在战斗之中起到了很大的作用。

　　这两样东西强大的防御力，将对方的一招招进攻抵挡，化解，让林真不至于受到太过严重的伤势，凭借其恢复力，总是能够坚持。

　　但是似乎也坚持不了太久了，因为路斯曼等人的攻击已经酝酿完成，就要发动了。

　　“大家一起发力，不要给他任何的闪躲空间，不要在乎我，我在深渊之内是死不了的！”

　　憎恨之主眼看路斯曼他们的攻击即将到来，突然八只手臂漫天飞舞，竟然将林真缠绕了起来！

　　而九鬼王几个人则是竭尽全力的爆发出强大的攻击，猛攻林真的同时，憎恨之主也受到了不少的打击。

　　可是他的实力也非常的强，硬抗这些攻击，死死的固定林真！

　　林真真是没有想到，战斗之中居然有这种不畏生死的人，难怪憎恨之主能够走到这一步，他的这种战斗心态，和林真有些相似。

　　这就给林真造成了极大的麻烦，他已经无法躲避了。

　　但是林真也不想让憎恨之主好过，手中金雕剑在金气的催动下，发出无坚不摧的剑气，狠狠的攻击在了憎恨之主的本体之上。

　　一道道锋利的剑气将其切割的血肉模糊，憎恨之主开启神体，在林真的攻击下能量不断下降。

　　可是他依旧桀桀怪笑着：“没用了小子，一切都已经晚了！”

　　另外一边，八大锤的攻击终于到来了。

　　金银铜铁四色之锤升空而起，在空中幻化出了一把无比巨大的大锤！

　　大锤的出现甚至带动了深渊地脉的流动，这一击，有着主宰出手的威力！

　　气机牢牢的锁定林真，不给他任何逃脱的机会！

　　而憎恨之主身上燃起了熊熊的火焰，还在尽情的灼烧林真的身体。

　　“哈哈哈！感觉痛苦吗鬼面王？感觉痛苦你就憎恨吧，你死去了，你的灵魂我就收下了，我就喜欢人类在死亡时候的憎恨情绪。”

　　他将在林真即将遭遇攻击的那一刻撤去，这个办法林真很清楚。

　　他也是有恃无恐，凭借绝对实力超过林真，他不在乎林真的反击，林真阻止不了他的去留。

　　面对这样的憎恨之主，面对即将及体的猛烈打击，林真脸上露出一丝冷笑。

　　“你的奉献精神让我很震撼，但是我不得不说你很蠢，你以为这样就置我于死地了吗？”

　　“难道你还有反击的力量吗？可笑。”

　　眼下九鬼王等人都已经躲避开，攻击即将到来。

　　可是憎恨之主却万万没有想到，这个时刻，林真竟然毅然的吞服了一滴液体！

　　“这是……主宰之液！”

　　憎恨之主做梦没有想到，林真居然还有吞服主宰之液的机会。

　　要知道，主宰之液第一次100%的效果，第二次就只有80%了，第五次就只有20%，之后就没有效果了。

　　他们这些神王都存活了无数年，早就将吞服的机会用光了，而林真居然还有。

　　这还不是20%40%的提升，而是80%的提升！

　　随着主宰之液的吞服，林真的神力暴涨80%！

　　从一千四百万，直接飙升到了两千多万，瞬间压过了憎恨之主！

　　“没用的，吞服了你也躲不开！”

　　“躲不开你也躲不开，既然敢来，那就要有死的觉悟！”

　　憎恨之主想要抽回自己长长的触手，可是林真却死死的拉住了他的触手，凭借强压他一丝的神力，死死的不让其离开。

　　憎恨之主的火焰席卷林真的全身，林真这边也是雷电奔涌，不断的让其麻痹，两个人就这么僵持在了空中。

　　而八大锤的路斯曼眼睛一亮，反而更加的催动全力，猛轰下去！

　　巨大的战锤从天而降，狠狠的轰击在了林真二人的身上！

　　就好像千万倍的核弹在地心深处爆炸，这股爆炸力量甚至波及到了地面，让地面之上都鼓起了一个大包，然后又塌陷了下去。

　　七大神王都在冲击波下翻滚倒飞出去，只留下了这个巨大爆炸的深坑。

　　周围浓郁的地气翻滚奔涌，很快又将这个深坑覆盖，看不出这里还有任何的活人迹象。

　　路斯曼的出手，震惊了皇天等人。

　　“你你你……你居然连憎恨之主一起杀掉了？”

　　路斯曼脸色狰狞：“不然你要我怎样做，这样的时候还有其他的选择吗？”

　　皇天摇摇头：“在深渊杀掉憎恨之主，这个罪名太大了，如果传出去，大家都会有危险的，估计这会儿其他深渊之主已经知道了憎恨之主的死讯，正在赶来的路上，他们可以通过地脉传送快速到来，我们可能会被干掉。”

　　路斯曼也是想着两个人一起解决，这样少了一个人分财富，而他们又多了一份儿财富。

　　可是现在看来，这件事的后遗症似乎不小。

　　“那要怎样做？现在已经到这个程度了。”

　　就在几个人有些慌的时候，突然九鬼王大声道：“不好，这里居然有人没死！”

　　浓浓的地气翻滚之中，果然还有生机在里面传出来。

　　几个人不知道是林真还是谁，但是无论是谁活下来，都不是一件让人开心的事情。

　　林真是敌人就不说了，如果是憎恨之主，那么一定是会报复这些人的。

　　这时候他们也想起一句话，憎恨之主说过，他在深渊之内是杀不死的。

　　而且刚刚的一击，鬼面王和憎恨之主两个人分担了伤害，真的有可能某个人就活下来了，现在看来，最大的可能还是憎恨之主。

　　路斯曼几个人的合击暂时用掉了，面对憎恨之主，必定很危险。

　　这时候路斯曼脸上神色变幻了几下，竟然果断的道：“既然如此，那就干脆一不做二不休，无论下面是谁，我们都当他是鬼面王，将其镇压了吧！”

　　“镇压？怎么镇压？”皇天一愣。

　　路斯曼一抬手，他的五色神山出现了。

　　“这个神山，乃是一个星系的所有重量集合，炼化成了小小的山峰，这里地气浓厚，将山峦置于此处，就算是准主宰也休想逃脱！”

　　看着路斯曼手中的山峦，人们都觉得，这似乎是一个好办法。


第1230章 神山镇压！

　　路斯曼的提议得到了所有人的认同。

　　现在大家都是一根绳上的蚂蚱，跑不了你也跑不了我。

　　一旦其他深渊之主到来，在场的这些人都有责任，对方如果大开杀戒，谁也跑不了。

　　与其这样，还不如牺牲这个五色神山，将这下面的人封印在此。

　　就算深渊之主到来，他们这些人也有推脱之词。

　　如果下面活着的人不是深渊之主，而是鬼面王的话，那么这鬼面王恐怕也要生生世世的被压在这山下无法脱身了。

　　地底深渊已经到了尽头，就算鬼面王也休想从下方土遁而去，他想要从上面离开，他能够支撑的起一个星系的重量吗？

　　那简直就是笑话，除了主宰，应该无人能够做到。

　　所以无论怎样，这座神山都必须压下去了。

　　在众人的目光之中，八大锤的四个人，祭起了这五色神山，当空笼罩而下。

　　随着下降，五色神山越来越大，最后变成了相当于青藏高原般大小的一座山峰，重重的压在了这地脉之上。

　　但是神山压下去之后，他们却还能清晰的感觉到山峰下面一阵阵悸动传来，似乎被压制的人极为不甘心，想要脱困而出。

　　几个人都是莫名的惊骇。

　　路斯曼紧缩眉头：“这简直太可怕了，底下人的求生意志是如此的强烈，被一个星系压着还想翻身，这如果让他翻身出来，那还得了！”

　　张煌也接口：“不行，绝对不能让其出来，各位，你们还有什么镇压之法吗？就永久的将这里封印算了。”

　　皇天几个人你看我，我看你，一时间没有了言语。

　　路斯曼几个人出了大力，不但发出最强一击，甚至拿出主宰传承的神山压制，不可能再让对方出什么底牌了。

　　可是想要在神山上继续压制，一般的东西肯定是不行了。

　　最佳的东西，就是一件领域类武装，以领域力量继续镇压，彻底的将这个地方封死了，永世不得翻身。

　　皇天、九鬼王、树神王三个人你看我我看你，在路斯曼几个人的逼迫下，不得不大放血一次了。

　　三个人几乎是倾家荡产，在族群里面兑换了一件宝贝。

　　这是一件上品领悟武装，重力长河！

　　这个领域武装的属性和五色神山极为契合，都是重力压制类的，完全可以将重力长河的重力，契合到了五色神山上面。

　　当这件重力长河通过皇天兑换出来，最终落到了五色神山上的时候，这神山的重量就好像翻倍了，从青藏高原一般大小，变成了泰山般大小。

　　但是其重量质量，却足足比之前翻了五倍！

　　看着这座神山，皇天不禁感叹道：“如今的五色神山加上重力长河，两者合二为一，其威力差不多比拟极品领域武装了，这样的宝贝，真是天下罕见，可惜却变成了压制人的宝物。”

　　路斯曼拍拍皇天的肩膀：“不要在意这些身外之物了，我们八大锤这一次也是损失惨重，失去了五色神山，还失去了飞行宫殿，这些事情，你老兄多少要给我们一些弥补呀。”

　　九鬼王和树神王也纷纷述说自己的苦处，皇天苦笑道：“各位，给我一点时间，咱们先各自散去，只要这次深渊之主们不来找我们，那我一定慢慢偿还各位的损失，放心，没有我还有我家老祖宗青天主宰呢，这些东西对于他不算什么。”

　　听到皇天提起青天主宰，其他几个人也不好过分逼迫了，只能是捏着鼻子暂时忍了，希望日后皇天真的能够包赔他们的损失。

　　反复确认五色神山已经达到了不可撼动的地步，几个人才提心吊胆的离开了地宫尽头。

　　他们只希望那些深渊之主不会找上门来，能够让他们躲过一劫。

　　深渊之主也真的没有找他们，这让他们的心渐渐的放了下来。

　　看来，活在深渊之处的人，应该就是憎恨之主了，不然其他深渊之主早就来了。

　　虽然这件事有可能闹了一个乌龙，但是神山已立，基本是不可更改的，大家也只能接受这样的事实。

　　虽然没有得到鬼面王的宝贝，但是总算是消除了一个心腹大患，了却了一桩心事，也算值得了。

　　帝族甚至查阅了鬼面王和憎恨之主的次元宇宙情况，但是此二人现在都查阅不到，不知道死活的具体情况。

　　无奈之下，他们只能耐心的等待，时间一点点的过去，十年二十年，五十年一百年。

　　这些生命无限悠久的神王，也渐渐的淡忘了这里的事情。

　　只有皇天和众人有了一个约定，两千年的约定！

　　这段时间，大家都留在魔女星修炼，等待事态发展。

　　如果两千年之内，这里还没有什么变化的话，那么就确定他们都安全了。

　　到了那个时候，皇天要大摆宴席的庆祝一下，并且报复当初背叛他们的白家。

　　白家在鬼面王和帝族之间，居然选择了鬼面王，等待时机成熟的时候，皇天发誓要让白家付出代价！

　　而在这之前，每个人都要保持低调，确定之后再行动。

　　这一场剧变，对于人们来说也渐渐的遗忘了。

　　因为很少有人知道地宫深处的一战，最终到底发生了什么，当初独占九大神王的鬼面王，也就此消失在人们的视线之中，销声匿迹了，似乎从来都没有出现过。

　　而当事人的白家和帝族，在那之后也是深居简出，再也不提此事。

　　只有帝族会经常派出几个家族内部，绝对值得信任的人，前往神山那里看守，确定神山下面的每一处变化。

　　当然这样的工作就不能皇天来做了，擎天、绝天，都是做这样事情的最佳人选。

　　尤其绝天，他对林真恨之入骨，几乎是自愿的前往神山看守，到了后来甚至结庐而局，声称必须确定鬼面王的死亡，才肯离开那里。

　　皇天也能够理解绝天的心情，既然他愿意主动看着，那就让他去看着好了，在皇天看来，几乎没有比绝天更加可靠的人了。

　　日子就这样一天天的过去，绝天在地宫深处看守神山，成为了一个守山人。

　　其他人则是留在魔女星修炼，等待两千年之期的到来。

　　也许这等待都是多余的，无论鬼面王是否活着，都绝无再次脱离五色神山的希望。


第1231章 两滴液体的对话

　　五色神山之上，随着岁月的流逝，渐渐的落满了灰尘。

　　也只有灰尘能够落在上面，这神山的密度之大，任何植物都无法在这里生根发芽。

　　就连一点点青苔，都不可能在神山之上出现。

　　阴森的地底深渊之下，只有浓重的地气在弥漫着，让神山愈发的稳固。

　　神山之上，一个特殊的领域武装已经和其融为一体。

　　重力领域和神山，在地气经年累月的融合下，已经难分彼此，形成了一件超级强大的领域武装。

　　可惜的是，这武装已经失去了主人，无论是路斯曼还是皇天，都不可能将这件领域武装收归己有，他们已经没有这样的能力了。

　　神山之下的生命，如果有生命的话，可能会永恒的沉睡在那里了。

　　……

　　神山底部，这里和地底深渊的永恒冻土连成一体，密度几乎没有缝隙。

　　但是就在山的地下，却有一点生命之光，在不屈的存在着。

　　这是林真，曾经叱咤风云的鬼面王，已经被凄凄惨惨的压在了神山之下。

　　林真并没有死，没有死有多方面的原因。

　　首先就是林真强大的防御力，帮助他挡住了这一劫。

　　除了防御力之外，还有另外一个极为重要的原因，就是收到八大锤攻击，还是被神山压制的时候，都有另外一个人帮助他分担了伤害。

　　这个人就是憎恨之主。

　　俗话说天塌下来有高个的顶着，这个高个可以理解为个子高，也可以理解为能力大。

　　憎恨之主被林真死死的拉住，没有办法离开，因为他的能力更加强大，所以承受神山一击的时候，憎恨之主是经受了最大的压力的。

　　如此一来，反而救了林真一命，他的身体在如此的重压之下基本破碎了，但是他的灵魂，却因此撑了下来。

　　混元甲不愧为极品武装的战甲，在神山如此重压之下虽然变形，但是却留给了林真一丝的缝隙，让他的躯体不至于彻底破碎，还有一些血肉留在铠甲内部。

　　可是因为神山和地面之间强大的压力，让他的身体无法在这个狭小的范围内恢复，所以林真目前几乎是以灵魂形态存在的，起码他的身体暂时还无法复原。

　　当神山最开始压制的时候，林真身边的憎恨之主，曾经强烈的反抗过。

　　正所谓能力越大责任越大，憎恨之主自信满满的出现，以为可以捡一个现成的便宜，可惜却被林真摆了一道，彻底的陷入了这里。

　　他不甘心，他还有能力反抗，结果却没想到皇天等人再次将一件上品领域武装添加了上来。

　　重量堪比星系的神山再次翻了几倍的重量，直接将努力反抗的憎恨之主压垮了。

　　他的躯体已经彻底的破碎，就在林真的身边，只有一点鲜血在流淌。

　　这里的空间，只够容纳一点点的鲜血，憎恨之主是如此，林真也是如此。

　　两个人都没有死，但是都没有办法真正的复活，只能以鲜血的形态存在着，彼此看着对方不顺眼，却都奈何不了对手。

　　林真吞服了主宰之液，本来是有一段虚弱期的，可是现在身体都无法恢复，虚弱不虚弱也不重要了。

　　在进入神山底下的最开始阶段，憎恨之主是用力的嘲讽林真的。

　　“小混蛋，怎么样啊？白费功夫了吧？你以为吞服主宰之液就能让老子死，可是老子还是活下来了，现在你只是一滴血，你还能那我怎么办？”

　　面对憎恨之主的嘲讽，林真嗤之以鼻。

　　“真是可笑之极，你丫的无非也就是一个液体，居然还有心情笑话我？自以为很强的冲出来，结果在占据优势的情况下还不是被老子拉来垫被了，我出不去难道你就能出去吗？我要是你就干脆把自己甩到自己墙上蒸发掉算了，免得活着丢人现眼。”

　　心高气傲的憎恨之主大怒：“你真是找死，到了这个地步，你居然还和我耍嘴皮子，等我们其他深渊之主赶来的时候，就是我脱困的时候，到时候……”

　　“好了好了，可别做白日梦了，如果我没猜错的话，除非你真正的死亡，其他的深渊之主才能感应的到吧，现在你这个小蝌蚪的状态还是活着，他们感觉不到的，这里鸟不拉屎，次元宇宙都无法接受到电波，你就安安心心的准备在这里看一百万亿年的风景吧。”

　　憎恨之主不是傻子，他当然能够理解小蝌蚪是什么意思，对于林真的毒舌，让他七窍生烟。

　　“好歹你也是神王，说这种话不觉得丢了身份吗？”

　　“呵呵！这还真是巧了，我不妨告诉你，我其实只是一个中位神而已，连上位神境界都没达到，还什么神王呀！怎么样？近乎准主宰的实力，被我一个中位神搞到这个程度意外吗？开心吗？惊喜不惊喜？”

　　听到林真的话，憎恨之主先是愣了一下，随后就怒发如狂。

　　如果是和一个强大神王火拼到这个程度他也认了，但是竟然被一个中位神弄的差点儿死亡，这让憎恨之主如何能够接受。

　　他咆哮着，想要怒骂林真。

　　别看他实力超过林真很多，但是要将骂人，十个憎恨之主也不是林真的对手。

　　受到五千年文明的洗礼，而且还重生一世，林真对于语言文明的掌握远远不是这个终日里生活在地底深渊，连阳光都没怎么见过的憎恨之主可以比拟的。

　　林真前世活着的时候无聊，看过一种叫做喊麦的东西，他记忆力很好，那些东西他几乎可以说个三天三夜不重复一句话。

　　反正现在也闲来无事，林真没事儿的时候就对着憎恨之主狂喷。

　　有些话憎恨之主能够听懂，有些话则是听不太懂。

　　但是活了这么多年，他的理解能力还是不错的，林真骂他绝对是可以听的出来。

　　想要回嘴还击，可是他贫瘠的语言库根本组织不起什么像样的词汇。

　　往往被林真喷的狗血淋头，脸红脖子粗的时候，他还不由自主的去理解林真话里面的意思，理解过后又是一阵恼怒。

　　当然，是根本没什么卵用的恼怒。

　　两个人的沟通，是精神力的沟通，林真头顶的日月星环几乎镶嵌到了泥土里，林真还可以借助这精神力的力量持续的喷他。

　　憎恨之主精神力不比林真强，反击发力，每天林真的话就好像苍蝇一样嗡嗡的在他精神识海之中回荡，让他几乎发疯了。

　　他根本没有任何修炼的可能，到了最后，他干脆封闭自己的精神识海，宁可当一个闷头葫芦，也再不愿意和林真沟通哪怕一句话。

　　没有人来救援他，他几乎已经绝望了，只能在这里等待，等待重见天日的那一天，那时候，他发誓，一定离这个喷子远远的，再也不要见到这个人。

　　终于彻底搞定了憎恨之主之后，林真却并没有坐以待毙。

　　这一场被压神山之下的劫难，未必就真的是一场劫难。


第1232章 地心万年

　　林真只能在这有些变形的混元甲缝隙内活动，虽然暂时无法恢复身体，可是却能够修炼。

　　当然这不可能是正常的修炼，而是领悟。

　　这里面有着最强的地气，可以让林真对于土元素做出参悟。

　　八大元素之中，林真的土元素是最弱的，几乎从来没有任何的领悟，这一次，林真要将这一项技能恶补回来。

　　“土，五行之末，我见过很多武者，修炼各种元素，但是修炼土系的人还真不多。”

　　“因为土系速度不如风光雷、杀伤力也不如金和火，可以说是最没有人气的一种元素了。”

　　“但是，土系却有着最强的中和力量，土能生金！能生木！能挡水，能灭火！到了后期，土系的力量也是非常强大的，就比如我头顶上的五色神山。”

　　林真以精神力查看了一下这座神山，可是却根本都窥探不出去一尺远，这神山的密度之大简直是难以想象，几乎快能比拟黑洞内的中子密度了。

　　这就是单纯的土元素集合，因为星球的本质就是土，哪怕星球上面有着浩荡的海洋，那些海洋也只是星球的一小部分罢了。

　　宇宙之间的各种物质漂浮，暗物质占据了其中的百分之七十，要是将这些物质集中起来的话，那么最终展现出来的形态，也是土！

　　这样的一个重头元素，林真居然从来没有修炼过。

　　往日他的修炼过程总是排的满满的，这一次终于有时间了。

　　不过林真并没有立即的开始领悟土元素，他首先做的是闯通天台！

　　他的通天台已经走到了第三十一层，还有最后的三层就会全部闯完。

　　林真要趁着这个机会，一次性闯完完事！

　　说干就干，憎恨之主似乎进入了沉睡状态，林真就开始了这项伟业。

　　时间减速开始，林真周围的小小空间之内，时间急剧减速。

　　这第三十一层，足足用去了林真百年时间！

　　林真的一百年，在减速之下相当于一千四百四十年！

　　当林真闯过之后，他醒来的时候一度忘记了自己是在什么地方，努力的回忆了一阵，才算搞清楚。

　　过了这一层之后，林真的暗物质元素还是不足以凝聚下一个分身，完成第三十二层，才能继续凝聚。

　　林真刚刚醒来，没有时间感慨，很快又投入下一个修炼过程之中去。

　　第三十二层，难度突然增加，这一次，林真足足用了三百年！

　　三百年就相当于四千多年，几乎比得上中华文明史了，就在林真的一个修炼之中过去了。

　　不过回报也是丰厚的，这一层让四项暗物质每一项都提升了70，加上第三十一层的所得，林真已经可以凝聚下一个神分身了。

　　在这暗无天日的地下，那种寂寞的感觉一阵阵的侵袭。

　　连续修炼五千年，就算林真也有一些累。

　　但是他钢铁般的意志支撑他不要停下，这神山似乎难以用外力开启，他干脆一次修炼到头。

　　紧张的修炼再次开始，林真向着最后的闯关发起冲锋。

　　最后的通天台图案，其复杂已经不足以用笔墨来形容了。

　　那里的计算方法，就算是一台超级计算机，也很容易让你计算当机了。

　　以林真如今的脑域，也是一次次的失败，无数次的失败，然后从头再来，要不是体内的宇宙本源力量无数次的帮忙，加上他如今的天赋远超任何人，这一层是不可能成功的。

　　尽管如此，林真也足足在这一层上面耗费了一千年的时间！

　　一千年啊，那就是一万四千多年！

　　加上林真之前修炼的时间，他已经在地下度过了两万年之久！

　　漫长的时光洗礼，终于带来了最后的成就。

　　闯过三十三层通天台之后，林真的四项暗物质各自提升了80，终于让他可以完成两个神分身的凝聚。

　　但是按照魂守这本书的记载，闯过三十三层，意志力潜力就是主宰级别的，就是到头了。

　　可是通过了三十三层之后，林真却发现，这本书居然还有三十四层！

　　三十四层，是一片激荡的混沌世界，无边无际。

　　三十四层的要求，就是要求你以精神意志力，找到混沌世界的出口。

　　混沌世界之中，不时的会有虚幻的光门出现，可是每当林真赶过去的时候，那光门也就消失了，他一直都找不到出口所在。

　　一旦找到出口，四项暗物质每一项都提升一百。

　　可是林真现在就足以凝聚所有的神分身，他也不知道继续提升暗物质还有什么用。

　　最终林真暂时停止了关于魂守的修炼，也许等他有朝一日没有什么事情的时候了，回来继续参悟这不为人知的通天台第三十四层，但是却不是现在。

　　这个东西，也许一万年，一百万年都找不到出口也有可能，林真不能如此消耗时间了。

　　因为孤星钓叟给他的期限，就是三千年。

　　三千年之内，他必须离开这里，成就神王，现在已经过去快要两千年了。

　　暂时停止了魂守的修炼，林真的重心回到了现实之中来。

　　这一千多年在山下地气的不断侵袭之中，其实也有一个巨大的好处，那就是让林真对于地气有了一个很大的适应。

　　从当初的一无所知，到现在的非常精通，这个过程不知不觉之中就完成了。

　　林真已经不算是一个对于土元素一窍不通的人了，他现在想要参悟，不敢说非常容易，起码不会太难了。

　　说干就干，林真又开始了一轮新的参悟过程。

　　“土！无非就是由固相、液相、气相三种组成，分别是土的固体，还有其中的水分以及空气组成。”

　　“但是在这神山之下，液体和气体之少几乎可以忽略不计，我可以直指土元素的本质核心，加以参悟。”

　　精神力在神山之中渗透，从最初的只能渗透出去一尺远，林真渐渐的已经能够达到一米远。

　　可是林真之后又遇到了难题，这神山之中的土壤，密度实在太大，参悟起来并不轻松。

　　本以为几十年可以完成的事情，竟然又拖拖拉拉的做了五百年！

　　五百年之后，林真终于取得了重大突破！


第1233章 土系神分身诞生

　　不知道过了多少年，憎恨之主在昏睡之中醒来。

　　他醒来的时候，看到了让他震惊的一幕。

　　因为就在林真的这一滴血液前，地气正在无风自动。

　　地气正在被林真操纵，憎恨之主看到这一幕，顿时惊掉下巴，因为只有掌握土元素的真谛的人，才能做到这一点。

　　作为地下城的主，憎恨之主天生就精通土元素的真谛，舞动这些地气他也能做到。

　　可是在憎恨之主看来，这并没有什么卵用，精通又如何？还不是被压在这神山之下永世不得翻身了。

　　所以他看到林真竟然还能在这里掌握土元素，一来是佩服，二来则是嘲讽。

　　显然他已经忘记了很久之前的事情，忍不住开口道：“小子，你还是省省你的力气吧，掌握土元素又能怎样呢？这神山上下契合的天衣无缝，密度之大超过钢铁无数倍，明显是被领域武装加持了，经过了这么多年地气的同化，早已经成为了一件极品领域武装，不单单是土元素的存在了，你掌握了也是出不去的。”

　　林真这一次并没有立刻去喷憎恨之主，而是回到道：“那么你觉得，要怎么样才有出去的可能的？”

　　憎恨之主冷笑了一下：“两种可能，一种就是凭借强大的外力，想要撼动这座神山，恐怕一般的准主宰都做不到，起码我们深渊之主里面没有能够做到的，应该是主宰亲自出手才有可能了。”

　　“第二种呢？”林真继续问道。

　　“第二种就更不靠谱了，那就是凭借自己的力量从内部撼动，可是我们如果有那样的力量，还至于被压到了神山底下吗？”

　　林真想了想：“按照你的说法，主宰肯定能过撼动，但是一般的准主宰做不到，可是如果是最巅峰的准主宰呢？或者需要神力达到一个什么程度，才有可能呢？”

　　憎恨之主愣了一下，随后仔细思考。

　　“这个……最强的准主宰也是有可能的，你应该知道，成就神王，入门神力就是三百万，低于这个神力的，就不是真正的神王，比如你。”

　　“但是到了神王之后，自身的神力已经不会有特别大的差距，决定战斗力强弱的是神力爆发之后的最大值，自身神力达到六百万，那就可以称得上准主宰了。”

　　“我们深渊之主的大哥，恐怖之主，自身神力超过了七百万，神力开启到最大的时候，甚至超过两千五百万，但是我看撼动这个神山也是没有什么希望。”

　　憎恨之主似乎有些沮丧：“尤其从内部撼动，不将我们身边移动一点，让出可以恢复神体的空间，恐怕那是一点希望都没有的，可是如何让神山动摇？根本就不会有那种力量的，除非主宰。”

　　通过憎恨之主的口里，林真也多了解了一些事情。

　　这个神山看似没什么希望动摇了，可是林真却一点都不沮丧。

　　现在终于领悟了土元素真谛，林真已经能够继续凝聚下一个神分身了。

　　憎恨之主说完这些，也懒得搭理林真，继续进入了沉沉的睡眠之中去了。

　　到了这个地步，本身只是一滴液体，不睡觉似乎也没有什么事情好做了。

　　他沉眠正好，林真开始借助这里的地气凝聚神分身。

　　这里地气浓郁，正是凝聚分身的好地方，大约一天之后，林真的土系神分身出现了。

　　黑黝黝的皮肤，面目和林真完全相同，对林真深深施礼之后，也遁入了神界之中。

　　进入神界，他就找到了属于土系的青莲叶子，在上面居住了下来。

　　至此，林真的体内，混沌青莲的八片叶子之上，已经有七片完全激活，并且居住了六个神分身。

　　水系神分身目前在元界，火系还没领悟，其他全部集合了。

　　土系神分身的出现，让林真的实力再次前进了一步。

　　首先就是神分身本身增加了六十五万的神力。

　　其次就是混沌青莲，给予林真的神力浪费减少，提升到了80%！

　　这是一个极其惊人的数字，只要林真凝聚火系神分身，并且让水系神分身回归的话，他的神力浪费就会达到100%，意味着每一份儿神力都会得到最大的利用。

　　而混沌青莲的中心，那颗莲子也注入了土系的力量，变得更加饱满晶莹，似乎有什么东西随时会孕育而出的样子。

　　力量的进步，让林真心中有了想法，他想要试试自己是否能够撼动这座神山。

　　林真本身神力二百一十一万，加上目前的六大神分身，直接飙升到了601万！

　　神之领域开启，提升百分之八十，再增加四百八十万！

　　加上百分之八十的浪费减少，实际林真的神力，相当于一千九百四十多万！

　　聚集所有的力量，林真对着神山发出了一轮暴动力量。

　　但是结果非常的让林真失望，这神山居然没有任何一点移动的迹象。

　　“该死，这神山经过加持之后，相当于四五个星系的重量，我的力量还不够。”

　　林真的动静将刚刚陷入沉睡的憎恨之主惊醒了。

　　看到林真的动作，憎恨之主似乎找到了什么好玩的东西，肆无忌惮的对着林真开始了无情的嘲笑。

　　“哈哈哈！你简直就是一个傻货，我都告诉你了，这神山想要移动，除非有巅峰准主宰的力量才有一点点可能，你领悟了一点力量，就不自量力的行动了，简直是笑死老子了，就没见过你这么蠢的，哈哈哈哈！”

　　如果憎恨之主还有身体，一定笑的前仰后合了。

　　看着憎恨之主的这滴液体，林真感觉到了讨厌。

　　“我现在还缺少火元素的力量，要是有了火元素，说不定我就能够移动神山了，要是哪里有火源可供修炼就好了。”

　　林真想着，突然目光落到了憎恨之主的身上。

　　他可是清晰的记得，憎恨之主本身就是掌握了火系天赋了。

　　如果能够将其吞噬掉，那么凭借林真本身对于火元素的理解，也许一鼓作气的掌握火元素真谛也说不定。

　　顿时林真的心里就激动起来，他的黑洞是能够发出小型黑洞的，并不一定要变身黑洞兽才可以施展吞噬。

　　现在唯一的问题，就是他需要一点点的空间，一点点让他施展的空间，发出一个微型黑洞，将这滴可恶的液体干掉就可以了。

　　就在林真苦苦思索办法的时候，憎恨之主本能的感觉到一阵恶寒，似乎有什么不好的事情就要发生在他的身上了。


第1234章 火系神分身诞生！

　　神王的感觉都很敏锐，憎恨之主清晰的感觉到这股恶意来自林真。

　　其实刚刚被压在山下的时候，憎恨之主也随时想要干掉林真，彼此都是恶意满满，但是一年年的时间过去，已经快两千年了，当初的那点儿意志早都消磨殆尽了。

　　憎恨之主甚至觉得，他可能要永远的被压在这里，与其那样，有林真这样一个能够说话的人还是不错的，不然他一个人时间太久，可能真的会发疯。

　　但是没想到到了这时候，林真居然还想杀自己，简直是不可原谅。

　　“鬼面王，你还是省省吧，在这里连身体都恢复不了，你还能对我做什么？难道依靠你那点儿液体淹没我吗？哈哈哈……别异想天开了。”

　　林真不搭理憎恨之主的啰嗦，他正在尝试怎样能够让神山移动一点。

　　凭借自身的力量硬来是不可能，甚至他的武装这会儿也派不上用场。

　　这座神山的重量，根本就是无法计算的。

　　比如想要计算喜马拉雅山的重量就是一件很难的事情，那么青藏高原呢？

　　整个地球呢？整个太阳系呢？

　　要是整个银河系呢？

　　要知道，星系之中不单单只有星球，还有陨石，小行星带，以及无处不在暗物质。

　　一个直径十万光年的银河系重量，又有谁能够算出来？

　　何况这座神山的重量，是好几个银河系的重量之和，几乎可以用无限重来形容了，怎么能够轻易被撼动。

　　就在林真有些一筹莫展的时候，他突然看到了混沌青莲上面的莲子。

　　青莲的莲子发乎一丝莹莹的光，似乎又要脱离青莲而出的迹象。

　　林真心念一动，青莲子自动脱离，落到了林真的身边，也就是这一滴血液的身边。

　　落下之后，青莲子迅速的在坚不可摧的泥土之中扎根。

　　凭借敏锐的精神力，林真甚至能够清晰的感觉到青莲在这里迅速的生长，然后破土而出！

　　一朵小小的莲花，不……还只是一个看不出什么名堂的绿色植物，在神山之下出现了。

　　那么渺小，微弱，却有着不可思议的伟力。

　　植物的一片叶子舒展着腰肢，将这座重量无限的神山，硬生生的撬起了一点点的缝隙！

　　虽然这缝隙只有一点点，但是对于林真来说却足够了。

　　“我的混沌青莲，谢谢你，你帮了我的大忙了！”

　　借助这一点的缝隙，林真发出了一个微型的黑洞，目标就是身边的憎恨之主血液灵魂。

　　憎恨之主也发现了神山细微的变化，可是他根本就来不及做出什么动作，这么短暂的时间也不足以让他恢复身体，惨叫一声，跌落到了林真的黑洞之中去。

　　“鬼面王……你一定会寂寞而死的……！”

　　话音未落，他的灵魂已经彻底消失在了黑洞之中。

　　而林真的青莲子也在此时迅速的撤去，重新变成了一刻莲子，回归到了混沌青莲之上。

　　光芒暗淡了不少，显然刚刚撬动神山，对于它也是一个不小的消耗。

　　林真有些心疼，赶紧调集神界力量，各种元素给混沌青莲补充，暂时他是不可能再次动用青莲的力量了。

　　吸收了憎恨之主的灵魂，一大股海量的记忆呼啸而来。

　　对于这种搜魂之法，林真已经驾轻就熟，他轻而易举的撇去了所有无用的记忆，只是吸取对方记忆之中的精华。

　　憎恨之主作为深渊之主，他的很多记忆对于林真来说并没有太大的用处，毕竟和林真不是同一个种族，道不同不相为谋，他的东西林真也学习不来。

　　林真需要的，就是憎恨之主对于火焰的领悟。

　　憎恨之主死亡，他的神界物品也随之消失了，因为这里的空间，甚至不足以让一颗神石现身，所有的物品都毁灭了，但是却有一样东西留下了。

　　那就是一团青色的火焰，是憎恨之主终极的火焰力量。

　　本来还有土元素的力量的，可是却自动随着地气消失了，只有这团火焰留了下来。

　　而林真需要的，也就是这个东西，这个东西加上憎恨之主的记忆，足以让他领悟火焰真谛。

　　“哈哈哈！终于得到了，我本身就是火麒麟天赋，有了这个，就足以让我顿悟了。”

　　这团火焰被林真收入了神界，精神力释放过去，开始了新一轮的参悟。

　　其实林真所有的元素力量之中，最好领悟的就是火元素，因为他本身就是火麒麟，对于火元素的敏感和掌握程度远超其他元素。

　　可是阴差阳错之下，林真竟然最后时刻才掌握火元素，不得不说是命运使然。

　　林真的血脉之中，甚至还有小凤凰，也就是凤青鸾的血液，他的火焰力量最为精纯无比。

　　而憎恨之主的这团火焰之中，居然还有死气掺杂在内，所以火焰呈现出了青色，这种火焰可以叫做冥火。

　　火麒麟之火、火凤凰之火、加上这幽冥鬼火，三种火焰力量在林真的神界内融合，升华！

　　这一次的修炼过程，足足持续了三个月！

　　三个月之后，林真的神界之内，终于诞生了独属于林真自己的火焰！

　　阴阳鬼火！

　　火麒麟为阳，火凤凰为阴，加上这憎恨之主的幽冥火，这是一种前所未见的火焰。

　　火焰温度高达上亿度，沾染就很难摆脱的掉。

　　火焰真谛，也在阴阳鬼火生成的那一刻，了然于心。

　　完成了火焰力量的参悟修炼，林真没有丝毫停留，立刻凝聚火系神分身！

　　这个过程很快，借助新生火焰的力量，火系分身几乎是瞬间完成。

　　“见过本尊！”

　　火系神诞生之后，立刻回归混沌青莲之上。

　　火系神到了青莲上，莲子又多了一个颜色，目前混沌青莲八种元素齐备，七大神分身聚集在了一起，只差水系神分身没有到来了。

　　林真心中微动：“来吧，我的水系神分身，跨越时空的界限，来到我这里！”

　　水系神目前在元界坠星湖，想要来到这里，没有百年时间是做不到的。

　　但是林真并不心急，这百年时间，他还有自己的事情要做。

　　一个就是恢复混沌莲子的力量，在一个，就是积蓄自身的神力，向着上位神发起冲击！


第1235章 超级卧底

　　元界坠星湖圣地，林真的水系神分身站了起来。

　　先是找到了林真的妻子家人，交代了一下事情后，水系神分身出发了。

　　苏明月和安宁她们并不是很担心，水系分身还在，就证明林真还是安全的，至于夫君究竟要做怎样的事情，她们并不干涉。

　　她们的夫君屡屡创造奇迹，从来没有什么困难能够打倒他，她们始终相信，夫君总有一天会走上巅峰的。

　　水系神分身离开坠星湖，开始向着魔女星出发了。

　　……

　　时间一点点的流逝，距离皇天约定的两千年之约快要到了。

　　当初有那个约定的时候，很多神王还不太在意，认为皇天纯粹是多此一举。

　　被那样的一个神山压制住，还想有什么作为不成？根本就是笑话。

　　无论下面压住的人是谁，都无法离开了。

　　时间已经过去了一千九百年，就在人们要将这件事情淡忘的时候，有人找来了。

　　来的人，是深渊之主！

　　而且不是一个，而是七大深渊之主。

　　深渊之国共有九位深渊之主，每一个都是一个强大的神王，其中排名首位的恐惧之主，甚至有着准主宰的实力。

　　深渊之主彼此之间都有感应，这些深渊之主的到来，证明了一件事情，那就是憎恨之主死了！

　　憎恨之主排名第三，他的前面除了恐惧之主之外，还有毁灭之主。

　　毁灭之主带领其他六位深渊之主一起出现，很快就查清楚了事情的前因后果。

　　皇天这些神王，与七大深渊之主一起，出现在了地心深处的神山这里。

　　浑身长满巨大骨刺，犹如一头怪兽的毁灭之主闷声道：“就在几个月前，我们几兄弟都感受到了憎恨的消亡，按照你们的说法，那他应该就是死于这神山底下了。”

　　皇天点点头：“没错，不过憎恨之主的死亡，可不能记在我们身上，据我所知，深渊之主在深渊内几乎是不会死亡的吧。”

　　另外一个折磨之主道：“没错，我们每一个深渊之主都精通土元素的使用，只要停留在大地上，就不应该死亡。”

　　“这就对了，那憎恨之主一定是死在了鬼面王的手里，不然他想自杀恐怕都做不到，我们共同的敌人，应该就是鬼面王，而不是彼此争斗。”

　　皇天并不是特别害怕，因为最强的恐惧之主没有到来，而且他的身后站着青天主宰，就不相信这些深渊之主不考虑一下。

　　毁灭之主也很挠头，有心为憎恨之主报仇，但是这座神山他们尝试了，根本是无法撼动的。

　　而拿皇天他们出气也是不行，青天主宰的面子还是要给的，尤其恐惧之主不在的情况下。

　　“我听你说，定下了一个两千年之期，难道那个时候，鬼面王就再也没有出来的可能了吗？”

　　皇天笑道：“当然，两千年之期不是信口开河胡说的，因为神山和重力领域武装，将会在两千年之后彻底融合，成为一件独立的武装，而且还是极品领域武装，到了那个时候，无论里面有什么生命存在，都要彻底的消亡！”

　　毁灭之主点点头，如果真是那样，武装内再无一点点的缝隙，哪怕是一点原子都无法在里面生存的。

　　如此说来，也算是变相的给憎恨之主报仇了。

　　“好吧，既然如此，那我们就在你们帝族这里住下，只要两千年时期一到，而鬼面王还没有出现的话，那咱们就好好的庆祝一下。”

　　皇天知道，这些深渊之主是想要借此机会好好祸害一下他们家，也算出一口气。

　　但是能够有这样的结果，已经是非常不错了，皇天对于破财这种事已经认命了，反正还有青天主宰在后面撑着呢。

　　“绝天，你在这里好生看守，不要让任何人接近，我要回去招待各位贵宾。”

　　在这里居住的绝天立刻点头答应，眼睛里面依旧有对于林真那化不开的仇恨。

　　交给绝天，皇天放心的返回地下城了。

　　偌大的神山脚下，只有绝天一个守山人，在任何人的眼里，他都是最合格的守山人。

　　只要两千年期限一到，他们就再无后顾之忧，不但可以好好的庆祝一下，还能杀向白家，彻底了却当年的仇怨。

　　到时候，白家可是要遭殃了。

　　……

　　林真的修炼，比之前有身体的时候丝毫不慢。

　　他进入中位神巅峰已经两千多年了，其实只要他愿意，早就可以跨越这个界限，达到上位神的程度。

　　只是他一直追求完美，尤其混沌青莲出现之后，不集齐八大神分身，林真总是心中觉得有缺陷，所以才拖到了今时今日。

　　而现在神分身都已经修炼完毕，林真眼下就是让青莲子恢复到最佳状态，等到水系神分身到来就可以了。

　　这个青莲子的恢复，却是也是够慢的，顶起神山那一下消耗的力量是无比巨大的，补充这个消耗，就足足用去了林真九十多年的时间！

　　这九十多年来，林真无时无刻不在强大自己的力量，他的神力，已经达到了满溢的程度。

　　他还在等待，等待水系神分身的到来。

　　没有人想到林真还有这样的分身，就算有也没有人在乎，神山是不可撼动的，来了也做不了什么。

　　何况绝天在神山脚下，这里早就有完备的报警系统，只要有情况，绝天可以轻松通知皇天他们过来支援。

　　也就是在这样看似万无一失的情况下，林真的水系神分身跨越千山万水，历经近百年的时间，终于来到了魔女星深渊之国，来到了神山脚下。

　　水系神分身，一身灵秀，来到了地心深处。

　　在这里，见到了看守的绝天。

　　绝天看到林真的水系神分身出现之后，半晌没有动。

　　分身也不动，等待绝天的反应。

　　过了一会儿，绝天才道：“已经查看过了，整个神山地宫这里，除了你我之外，再也没有第三个人的了存在了。”

　　水系神分身微微一笑：“那好，既然见到了主人，你是不是应该送上一点礼物呢？”

　　绝天这时候扑通跪倒：“绝天见过主人，为了迎接主人的到来，绝天已经做了两千年的准备，今天终于有一份儿大礼可以送给主人了。”

　　林真的水系神分身微微一笑，他此刻非常庆幸自己当初的选择，没有立即杀了绝天，而是将其锁魂，没有绝天这个棋子作为内应，恐怕他想要脱身，还真是一件不可能的事情。


第1236章 突破，上位神！

　　“那你为我准备了什么礼物呢？”

　　“主人请看！”

　　绝天带着林真来到了自己的居所，在他的床铺底下，有一条黑黝黝的地道。

　　“主人，这是我用五金之铲，每天铲掉一公分的泥土，耗费两千年的时间，才挖掘而成的一条地道，直接通往神山下方，目前距离您本体所在的地点，只有不足半米了！”

　　林真顿时觉得双眼一亮，这小子可以啊。

　　挖掘那条地道是多么艰难林真是可以理解的，尤其到了后期，只怕一天一公分的进度都难以维系了。

　　这小子一挖就是两千年，这种水滴石穿的精神，除了被锁魂的人，恐怕没有谁能够做到了。

　　“这地面坚硬无比，你是怎么挖掘的？”

　　“属下精通金、水两系的元素能量，以水浸泡，尽量松软泥土的结构，再用金器挖掘，一点点的循序渐进，也算不得什么。”

　　林真点点头：“做得好，我们进地道去看看。”

　　绝天在前面带路，一直带着林真来到了地道的尽头处。

　　到了这里，林真甚至能够感觉到上面本体的存在。

　　他目前和本体的距离，绝对不超过二十公分，但是这二十公分就是最艰难的地方，不然本体也不会活活的被困在这里不得离开了，绝天也早就将其挖掘开来。

　　但是现在就好办多了，水系神分身在外面，可以和本体里应外合了。

　　分身伸出手，感受到里面本体的呼吸频率，开始以浓浓的水汽往泥土之内渗透。

　　而另外一边，一道锋锐的金气凝聚成了一个钻头，对着水汽的方向猛烈的钻了下去！

　　“不行不行，还是不够，需要木系能量！”

　　本体那边的金气变成了木系的能量，木系的能量虽然不如金气坚硬，但是却是泥土的克星。

　　一截星辰果树的树枝甚至被林真取出来，强行冲击泥土。

　　而他已经遁入神界的寻宝藤也变成了一条蚯蚓般的存在，配合星辰果树冲击。

　　下方有水，上方发力，这二十公分的坚硬泥土，终究还是无本之木，在两者的配合之下，坚持了十天之后，终于破开了一点点的缝隙！

　　不过第一次缝隙破开，林真甚至没有把握住机会，泥土就自动闭合了。

　　好在有了经验，第二次，林真终于在五天之后再次让泥土开裂一点。

　　水系神分身抓住这个机会，化作一条水线，一头扎了进去！

　　水系神进去了，泥土再次闭合。

　　而绝天则是奉命守在外面，一旦有什么情况，尽量的做出反应。

　　林真的水系神分身，此刻终于和本体汇合了！

　　水系神分身直接冲进了神界之中，落入了混沌青莲的花瓣之上。

　　此时，混沌青莲的八片花瓣开始发生了惊人的变化。

　　所有的能量汇聚，开始往中心处集合了。

　　最中央混沌青莲子的地方，竟然形成了一个混沌气流的循环。

　　这小小的一点，就好像是宇宙的中心，内部是翻滚的混沌气流，好像即将开天辟地一般。

　　而神山下方，无尽的地气似乎受到了这股气流的吸引，如同百川到海一般，疯狂的往这个点上面汇聚。

　　林真就处于这团激荡的气流中央，受到了无尽地气的补充，感觉体内的神力已经有些控制不住的要突破了！

　　一道道地气在混沌之气的转化下，开始成为混沌气流，也成为了林真突破的动力来源。

　　“这些浓浓的地气，这一刻竟然能够为我所用，那么这些地气呀，替我支撑起这座神山吧！”

　　林真趋势这些被青莲牵引的地气，在他的身边形成了一圈的围墙。

　　地气疯狂的聚集在了一起，最开始只是一点点的气流，然后急速的压缩压缩再压缩！

　　可是神山的密度之大不可想象，一时间还是支撑不起来。

　　林真发现，他水系神分身进来的地点，有一个浅浅的小坑，可以让他发动黑洞。

　　立刻将微型黑洞放出去，然后这些地气进入黑洞，在里面急剧压缩，化成密度最大的中子！

　　这神山的密度虽然足够大，但是还是比中子差了一点点，这些地气压缩之后再出现，密度就已经超过了神山。

　　无数的中子开始叠加积累，渐渐的，在林真的身边撑起了一圈儿的矮墙。

　　一个个的中子过去，矮墙渐渐升高，到了最后，甚至升高到了足以坐下一个人的地步。

　　有了这个空间，林真也就有了施展的余地。

　　“哈哈哈！两千年了，老子的身体终于可以恢复了，即将突破的时候，没有身体怎么能行，出现吧，全宇宙最帅的林真！”

　　林真的混元甲已经恢复了原状，头顶的日月星环也从泥土内拔了出来，妖神羽翼收拢，这一滴鲜血就在混元甲内重新演化，恢复本体。

　　片刻之后，林真的身体重新出现了！

　　盘坐在地，周围的中子墙支撑神山，林真双手一张，“来吧，让我感受这里大地的力量！”

　　混沌青莲运转，周围的地气再次疯狂奔涌，以林真为核心汇聚而来。

　　这里是魔女星，有着近乎无穷无尽的大地力量，这股力量在混沌青莲旁转一圈儿，就会化为混沌之力，冲击林真摇摇欲坠的中位神到上位神的门槛儿。

　　早就达到了满溢程度的门槛儿如何能够经得起如此猛烈的冲击，终于轰然破碎！

　　林真的状态感觉前所未有的好，周身的骨骼爆发出了一阵阵爆豆般的响声。

　　“哈哈哈！上位神……终于达到了！”

　　周身的神力开始爆表一样的疯狂上涨，二百一十一万的神力，几乎是短短几秒钟之内就上涨了几十万。

　　二百三……二百四……二百五了！

　　但是这点上涨程度，怎么可能让林真满意，他几乎不用花费什么力气，单单这些混沌气流的提供就不止如此。

　　每一步都无比踏实，每一步都走到完美，这次神力的增幅，必定有一个惊喜！

　　眨眼之间，林真的神力已经超过了三百万！

　　三百万，就是神王，到了这个时候，林真已经是一个真正的神王了，而且，这还远不是尽头！


第1237章 我是准主宰！

　　林真经历过太多次神力飙升的时候，但是任何一次，都无法和这次相比。

　　一个神强大的最根本，是本身自有神力的强大。

　　林真之所以能够和其他神王拼杀，原因是他分身众多，可以神力转移，但是实际上他本身的神力并不是太强，至少还没有达到神王的最低标准。

　　而这一次的突破，林真神力超过三百万，直接成就了神王之位。

　　可是在突破神王的同时，他还突破到了上位神！

　　上位神和神王本来是两个境界，却直接被他一起突破，所以造就了神力疯狂飙升！

　　三百万之后，神力好像打了鸡血一样上涨。

　　林真丝毫感觉不到他减慢的迹象，蹭蹭蹭的就超过了四百万。

　　“难道还能超过五百万不成？我之前上涨，一般多是翻倍呀，这次看来不止了。”

　　没等林真考虑多久，神力已经到了五百万以上！

　　过了五百万，神力增加速度才算缓下来一些，但是还在上升。

　　五百三十万……

　　五百五十万……！

　　当神力到了五百八十万的时候，林真有些激动起来。

　　因为自身神力到达六百万，那就已经不是神王了阶段了，而是属于准主宰强者！

　　林真所见识到的所有神王，最强的人就是憎恨之主，他的本身神力也只是五百五十万，就号称近乎准主宰了。

　　“难道我还有直接进入准主宰的可能吗？”

　　六百万！

　　在林真无比激动的心情下，神力终于跨过了六百万的门槛儿。

　　这真是一个值得纪念的时刻，林真突破到了上位神，竟然直接跨越了神王阶段，算是一个准主宰强者了。

　　这一刻，林真感觉到体内宇宙本源力量翻滚，竟然又壮大了一些。

　　宇宙本源无处不在，但是却不能为人所吸收利用，现在四面八方的地气之中，就有宇宙本源到来，林真顿时就明白了，他又创造了全宇宙的记录。

　　刚刚突破到上位神，就成为准主宰，从来没有过这样的事情发生！

　　过了六百万，突破到了准主宰，神力增加的速度进一步减慢，最终定格在了六百三十三万！

　　周围地气平静下来，林真的境界也开始稳定。

　　“这一次的突破，竟然让我的神力翻了两倍！”

　　林真的精神力内视，体内神界在这一次的突破之中急剧扩张，目前世界边缘还不算稳定，需要稳定一段日子。

　　伴随林真突破而来的，还有许多其他的好处。

　　星辰果树变得更大更为强壮，而寻宝藤这一次也是跟随林真鸡犬升天了。

　　之前寻宝藤只是一个中位神阶段的藤条，这一次直接飙升到了准主宰级别的藤条，其增长幅度简直让林真都惊爆眼球。

　　粗大的藤条接天连地，暗金色的金属光泽弥漫，一看就几乎是不可撼动的。

　　藤条前方，一张如同怪兽般的大嘴，上面獠牙无数，功能繁多，林真甚至感觉到了这藤条有出去的欲望，估计是想尝试撼动这座神山。

　　而这寻宝距离，也从一万公里直接飙升到了一百万公里，几乎可以覆盖任何的行星了。

　　林真非常确定，单单这一条寻宝藤，就不是他之前见识的任何一个神王能够对抗的。

　　另外就是林真最为关心的混沌青莲。

　　看到混沌青莲，林真大为吃惊。

　　因为本来栖息在青莲叶子上的八大神分身，这会儿竟然全都不见了。

　　林真能够清晰的感觉到，八大神分身化为纯粹的能量体，进入了青莲子之内。

　　青莲子吸收了不少宇宙本源的力量，又集合了八大神分身的力量，内部不停的鼓动着，似乎有什么东西会孕育而出。

　　不过莲子因为之前消耗过能量，暂时孕育的慢了一些，似乎还要一段时间才可以。

　　但是这并不妨碍林真的神力转移，他依旧可以随时借用八大神分身的力量。

　　之前每个神分身的神力都是六十五万，现在每个分身的神力，直接达到了一百万！

　　八大神分身，就是八百万的神力，神力居然比林真本体还要高。

　　到了这个时候，林真对于自己的脱困是有很大的把握了。

　　原因无他，就是神力。

　　六百三十三万的自身神力，加上八大神分身的力量，这就是一千四百多万。

　　神之领域提升80%的神力，这就已经是两千五百多万了。

　　在加上混沌青莲节约林真本身100%的神力浪费，他的神力已经达到了5158万之多！

　　当然，这节约浪费的力量，只是一种技法，并不等于真正的神力，所以林真目前的神力最大值，是2579万！

　　到了准主宰的境界，其实几乎就等于修炼的最高峰了，想要继续进步成为主宰的话，那就必须获得主宰神晶。

　　炼化主宰神晶，成就主宰之位，这个位置不是单单凭借修炼可以达到的。

　　林真继承了白鸟主宰的很多东西，对于主宰也有一些了解。

　　主宰神晶，整个宇宙只有八十一个。

　　每个元素系有九个，另外还有九个特殊力量的主宰，白鸟主宰就是特殊主宰之一。

　　主宰没有入门神力一说，每一颗主宰神晶，本身都会携带高达五千万的神力！

　　也就是说成为主宰之后，自身神力保底都是五千万，这也就是主宰和非主宰的巨大实力差距来源。

　　所以整个宇宙历史上，还从来没有准主宰挑战主宰成功的例子。

　　五千万加上原本准主宰的神力，就是成为主宰之后真正的神力值了。

　　而成为主宰之前，神力的强弱，就决定了成为主宰之后实力的差距。

　　只不过在五千万这个巨大的数值面前，主宰之间的实力差距都不算特别大，你有神力八千万，我也可能有七千五，彼此还是有的争斗。

　　准主宰们想要晋级，只能等待有主宰死亡，主宰神晶现世才行。

　　林真现在刚刚晋级上位神，暂时还不需要去想成为主宰的事情，他目前还要做最后一件事，就是修炼第六层的生命基因，也就是变异天之比蒙基因原液。

　　根据他的计算，他到地心这里还差三个月就两千年了。

　　“三个月时间，足够我稳定境界和修炼基因了，等我凝结神体，就是离开的日子了！”


第1238章 帝族发动

　　林真的天之比蒙基因早就弄到手了，只是没有晋级上位神，迟迟没有机会修炼。

　　现在终于到时候了，晋级神王之后，就会演化能量体。

　　神体修炼的越大，未来实力也就越强。

　　这个过程并不困难，尤其林真体内宇宙本源愈发壮大的情况下，修炼基因变得更加简单。

　　服用了基因原液之后，林真历时两个多月，终于开始演化神体。

　　神体，就是从本体演化而来，到了这个时候，也能体现出各大种族的优势。

　　人族的身体，本来就很弱小，就算经过了很多次的修炼，依旧不占什么优势。

　　但是星河巨兽在演化神体上面就很占便宜了，尤其林真，他是最为顶级的星河巨兽黑洞兽，身体本来就庞大无比，借助这次修炼的机会，神体终于开始凝聚了。

　　眼看到了两千年的日子，林真终于完成基因的演变，准备开始。

　　当初孤星钓叟曾经说修炼到神王就会被传送走，可是至今没有动静，林真不明所以，但是暂时没传送走是好事，正好他还有事情没有做完。

　　而他此时还不知道，外面的人们，也正在等待这两千年之期的到来。

　　……

　　帝族这边这几天热闹的很。

　　因为皇天老太爷定的两千年之期就要到了，而那神山依旧巍峨不可撼动，他们家族就要兴起了。

　　因为两千年之前的事，帝族蒙受了耻辱，现在洗刷在即，每个人都很兴奋。

　　就在两千年之约的前一晚，帝族已经张灯结彩，比过年还要热闹。

　　等到这一天来临的时候，所有人沐浴更衣，静候时间的到来。

　　皇天一身锦衣，站在人群前方。

　　在他的身后，这些留在魔女星的诸位神王已经到齐了。

　　七位深渊之主，八大锤四个人，树神王、九鬼王，这些神王之中的强者们云集在此。

　　“老太爷，两千年时间已到！”

　　听到下人的回禀，皇天眼睛一亮：“绝天那边有什么消息传回来？”

　　“老太爷，绝天少爷回禀，神山那里一切安好。”

　　“那就好，哈哈哈！两千年了，也到了我们帝族洗刷耻辱的时候了！”

　　皇天转身面向这里的神王：“各位，在场的人甚至有好几个都见证了两千年前那次剧变，在我孙儿绝天的婚礼之上，鬼面王恃强凌弱，硬生生的抢走了我的孙儿媳妇，而白家更是背信弃义，视我们的约定于不顾，颠倒黑白的不肯承认我帝族的聘礼，导致我家蒙受奇耻大辱，想必这件事大家都还记得。”

　　人们纷纷点头，大家当然记得，当时围攻鬼面王的时候，他们都是参与者。

　　“后来鬼面王被镇压神山之下，甚至还在神山下杀害了憎恨之主，也让各位深渊之主痛失兄弟，这个仇，我们不能不报！”

　　毁灭之主沉吟了一下：“那皇天先生打算如何报仇？神山已经不可移动了。”

　　“其实鬼面王已经不足惧，无论他现在是死是活，都不可能再离开神山，等到什么时候我家老祖宗回来了，定然开山拿人，他的命运已经注定了。”

　　皇天冷笑一声：“现在讨论的不是对付鬼面王那个半死之人，而是白家！”

　　说完他的脸色就冷了下来：“白家的九尾王当初怎么对我的，我今天都要十倍百倍的还给他们，据我所知，白家内已经没有其他神王了，只有九尾一人，他们的那个阵法守护了他们两千年，也已经快要支撑不住了，今天我们就杀到白家去，让他们付出血的代价！”

　　下面的人轰然叫好，帝族的人等待这一天已经很久了。

　　“各位，跟我出发吧，现在就去白家，等到收拾了那些不知死活的家伙，庆功宴就在白家开了！”

　　早就准备好的帝族人准备出发了。

　　临行之前，皇天还派人去通知绝天，让他迅速的赶来，他要在白家将白雪和白素素抓出来，赐给绝天做小妾。

　　虽然地宫距离这里很远，但是有这些深渊之主在，可以开启深渊传送阵，直接让绝天过来。

　　一切都布置好了，帝族的人浩浩荡荡的出发了。

　　今天，这些神王都是座上客，他们一起乘坐了一艘新的飞行宫殿，这是一架上品的飞行宫殿，是青天主宰交给皇天的，不然帝族现在弄一架宫殿都是难事儿了。

　　其余的人则是乘坐游离卫星，盾神舰什么的汹涌而来，整个地下城都为之震动。

　　人们纷纷出来观看，帝族要报复白家这件事，整个地下城几乎是无人不知无人不晓，甚至很多人都提前出发去了白家，要寻找一个有利的地形观看这一场盛事。

　　还有的人干脆开启了直播，内容就是深渊之国的剧变，帝族向白家进攻。

　　城防的军队早就在深渊之主的命令下撤离了这一片地区，不得干扰这里发生的任何事。

　　无论怎么看，这一场战斗，白家都已经岌岌可危了。

　　……

　　而白家内部，也早就是山雨欲来风满楼，每个人都感觉到了沉重的压力。

　　这两千年的安稳，并没有让白家真正的放松下来，人人都在等待这最后的日子。

　　尤其最近百年，一些心志不坚定着，早就已经跑了，再也不肯留在白家等死。

　　那些昔日和九尾王要好的神王，这会儿也都不在和九尾王联系，纷纷告辞，甚至删除了九尾王的次元宇宙好友。

　　树倒猢狲散，白家已经就要完蛋了。

　　尤其今天听说帝族的人出动，白家更是跑了很多人，现在偌大的宅院里面，已经只有寥寥数百人。

　　这对于一个神王掌握的家族来说，绝对是不可思议的事情。

　　白家大厅之内，九尾王有些孤独的坐在椅子上。

　　他的身边，都是一些跟随了他多年的白家人，大多数都是上位神级别，也有几个准神王。

　　看着跟随自己多年的这些人，九尾王心中有了一股悲凉。

　　这一场大劫过后，也不知道这些人还能剩下几个。

　　他不后悔当初的选择，他觉得林真绝对是一个超级潜力股，未来前途不可限量，可是没想到被那么多神王围攻，竟然被永远困在神山之下无法脱身。

　　他不能预知未来，结果得到这样的一个下场。

　　深呼吸一口气，九尾王正准备带领这些人出去拼死一搏的时候，下人来报。

　　“报告老太爷，两位小姐出关了！”

　　九尾王一愣，白雪和白素素这两个丫头，自从嫁给林真之后，就去闭了死关，他甚至封闭了她们的闭关地点，希望能够侥幸躲过一劫，结果她们竟然出来了，这不是添乱吗。


第1239章 一门三神王

　　没等九尾王让她们两个赶快去躲躲，白雪姐妹已经走了进来。

　　看到白雪二人，九尾王当场愣住了。

　　两千年不见，他想过白雪二人实力必定有所进步，但是在他看来，这二女进步到巅峰上位神，或者准神王也就最多了。

　　可是他万万没有想到，她们竟然都已经晋级神王！

　　九尾王也曾听说，白雪在元界的时候，曾经占据名人堂第一的宝座，潜力非常的大，而白素素的潜力也完全不次于她。

　　可是怎么都没想到大到了这种程度，竟然成为神王了！

　　虽然只是神王初期，看上去似乎是刚刚突破的，但确确实实就是神王。

　　“你你你……你们！”九尾王一时间说不出话。

　　“老太爷，现在家族兴衰在此一举，我们姐妹不能独善其身，愿意一战。”

　　两姐妹俏生生站立，眉目之间，恍惚有一种林真的气息在。

　　九尾王有些明白了一点，成婚那日他们必定有过交欢，这二女，绝对是体内融入了林真的血脉之力！

　　这一次九尾王还真是猜对了，白雪白素素二女之所以能够突飞猛进，确实是融入林真血脉的关系。

　　尤其白素素的融合之力作用下，三个人大被同眠，成就了林真，也成就了她们。

　　两千年苦修，就在昨日她们取得突破，成就神王之位。

　　九尾王微微叹息一声：“你们若是能够在两千年前有所成就，也不会有这么多糟心事儿了。”

　　感慨归感慨，该面对的事情还是要面对。

　　白家姐妹出来不足十分钟，帝族的舰队已经到了。

　　皇天的那架飞行宫殿就停在白家门前，他率领一众神王从上面走下来。

　　眼前，就是白家的守护阵法，这个阵法已经庇护白家两千年，一来这个阵法确实不错，二来也是帝族没有下定决心进攻白家。

　　站在这里，皇天意气风发。

　　“哈哈哈哈！九尾老匹夫，当初你背弃我白家的时候，可曾想过会有今日？”

　　九尾王隔着阵法，对皇天横眉冷对：“皇天，从今日的事情我可以看出来，你们帝族也不过是仗势欺人，睚眦必报的阴险小人，当年的决定，我一点儿都不后悔！”

　　“不后悔？那么你当初捧臭脚的那个鬼面王现在又在哪里？谁又能救你白家今日之危难？”

　　“鬼面王林真，绝对是史无前例的天才，我九尾自信不会看错，你们困得住他一时绝对困不住他一世，等到他出来了，自然有你们好看。”

　　“真是冥顽不灵，既然你如此固执，那我也不和你废话了，就让你整个白家为了你的愚蠢而殉葬吧！我看看白家的人一个个死在你面前的时候，你是否还能如此嘴硬？”

　　皇天说完，对着后面一摆手：“来人，给我打碎白家的这个乌龟壳，两千年了，他们在这里龟缩的已经够了，到了了结的时候了。”

　　随着皇天下令，后面帝族带来的人一拥而上。

　　无数的上位神，准神王，呼啦啦的冲上去，开始用尽全力的对着白家守护阵法轰击。

　　黄蒙蒙的光罩在轰击下不断的明灭，似乎随时都有破碎的可能。

　　到了这个时候，白家也没有藏私了，将家族内的能量块都填充了进去，希望能够尽可能多的抵挡一会儿。

　　再强的阵法，也是需要能量维系的，白家的能量块储备在这种攻击之下开始迅速的消耗，很快见底儿，然后再是下一批填充。

　　轰击了二十分钟之后，皇天不耐烦了。

　　“白家还真有点儿家底，这么多人打了这么久都没能将其搞定，各位，我想可能需要大家动手一次了。”

　　路斯曼那边微微一笑：“我们也是劳碌命，搞定了鬼面王，还要替你搞定白家，罢了，让其他人停手吧，看我们兄弟的。”

　　皇天下令让众人停手，八大锤的四个人高高升起，绝杀的本领再次出现。

　　一个巨大的锤子在空中幻化，在四个人的共同努力下，狠狠的一锤砸了下来！

　　这一击果然是不同凡响，白家的阵法在这种堪比主宰的攻击下轰然破碎了。

　　之前坚固无比的阵法，这时候变成了气泡，在空中消散凋零。

　　随着阵法的破碎，那些在周围早就虎视眈眈的帝族人，在皇天大手一挥下，对着白家狠狠的杀了过去。

　　而白家的人也知道生死时刻到了，现在他们的想法，就是能够杀一个算一个，多杀一个赚一个。

　　皇天亲自披挂上阵，直接找到了九尾王。

　　“来来来老小子，我想教训你已经两千年了，今天你准备受死吧！”

　　九尾王也知道必须挡住皇天，二话不说迎了上去，两个人直接升到了高空之中，竟然有了默契，都不干扰下面的战斗。

　　不说他们两个的战斗，下面的火拼在第一秒的时候就进入了白热化的程度。

　　这么多上位神、准神王的交手，战斗场面根本是不可想象的。

　　四溢的能量乱流，就好像时时刻刻都在爆炸的核弹，将白家方圆几十里内完全笼罩了。

　　中位神和实力差的上位神，根本都没有能力进入这片区域，进入就是死！

　　帝族进攻的人，足足有上千人，而白家的人只有一百多，这样的战斗绝对是悬殊的。

　　可是真正打起来之后，帝族竟然迟迟不能拿下。

　　不但不能拿下，而且他们死的人特别多特别快，进攻的上千人不足五分钟，就剩余不足六百了。

　　“不行不行！白家还有神王！”

　　“不但还有神王，而且还是两个，是那两个女人！”

　　“快来神王支援呀，没有神王我们根本扛不住。”

　　有些侥幸逃脱活命的人，带出来了里面的情况，白雪和白素素，这两个背弃帝族嫁给林真的女子，竟然都晋级神王了！

　　一门三神王！

　　别说是在地下城，就是在整个深渊之国，在整个魔女星，这都是非常罕见的事情，竟然出现在了白家。

　　如果不是在这种时刻，可以肯定白家的崛起绝对不可阻挡，别人都会争相巴结，甚至成为魔女星第一大家族都有可能。

　　但是此时此刻，那些跟随皇天而来的那些神王就不能袖手旁观了。

　　要是让白家缓过气来重新崛起，他们的麻烦就大了。

　　所以听说白家还有两大神王的时候，这些人彼此对视一眼，知道该他们出手的时候到了。


第1240章 白家浩劫

　　白家的战斗从最初的激烈到最后的结束，并没有经历太久的时间。

　　白雪和白素素的反抗，引来了众多神王的反击。

　　毕竟是初入神王境界，虽然白雪二人也足够顽强，可是无奈实力悬殊，几个深渊之主联手，将二女当场击倒，结束了这一场鏖战。

　　而树神王和九鬼王出手，联手皇天，将九尾王也彻底打败。

　　随后就是一场腥风血雨的屠杀到来了，白家上下，所有活着的人全部被屠杀一空。

　　光闪闪的神晶神石，堆积在了院子中央，流淌的鲜血宣告了这个大家族的正式破灭，如今只剩余三个重伤的神王。

　　毁灭之主从神界内拿出了几条锁链：“这几条锁链，名为缚神锁，连神王都可锁得，白家这几个神王，就交给皇天你发落了。”

　　皇天接过三条锁链，脸上露出狰狞之色。

　　他首先来到了九尾面前，嘿嘿一笑：“九尾老小子，你是真没有脑子，多年前一样，现在还是一样，螳臂当车，就凭你们三个也想和我们帝族斗？那就不要怪我没给过你机会了！”

　　说着，皇天举起手中剑，猛的刺穿了九尾王的锁骨部位！

　　鲜血飞溅之中，一条锁链从这里穿了过去，左肩过去，右肩出来。

　　两头一拉，九尾王被死死的锁住，动弹不得。

　　这就是缚神锁的厉害，甚至能够阻止神力的运转，专门是为了困人所用。

　　“将这个老小子给我吊起来！让地下城的其他人看看，敢于和我帝族作对的下场！”

　　有人树立起了千米旗杆，将九尾王吊在了上面。

　　昔日一代神王，如今如同阶下囚一般，被活生生的吊了起来，九尾王这个神王也是够凄惨的了。

　　吊起来九尾王，皇天又看向白雪和白素素。

　　“你们两个……虽然是女子，但是既然不肯入我帝族的门，那么变是敌人，我对于敌人从来没有怜香惜玉的心思。”

　　皇天嘿嘿一笑：“你们不是愿意和鬼面王在一起吗，那我今天就成全你们！”

　　噗噗~~~！！

　　两条缚神锁穿过了白雪和白素素的香肩，让两个女子疼的面色扭曲。

　　“给我将这两个不知好歹的丫头吊在神山之前，让她们日日夜夜的与鬼面王作伴吧！”

　　两个深渊之主，立刻通过深渊传送，将白雪和白素素带到了神山处。

　　手掌一抬，两条石柱拔地而起，两女就被悬挂在了上面。

　　“哈哈哈！深渊之中，可是有吞噬血肉的小虫，你们两个如花似玉的，但是却不能反抗，就只能看着自己被那些小虫一点点的啃噬成骷髅，而作为神王，你们的血肉还会新生，不会立即死去，到了那个时候，看看你们会不会求饶！”

　　白雪和白素素都是神色凄苦，不是为了她们自己的命运，而是她们知道，这座神山之下，就压着她们的爱人。

　　两千年了，也不知道林真怎么样了？

　　任凭身体上剧痛无比，从神王到失去力量，这种感觉绝非一般人能够承受的，她们也会在乎，但是却更加在乎自己的爱人。

　　这就是有些时候，痴情女子和男人的不同。

　　她们被挂在这里之后，那两个深渊之主叮嘱绝天，要严密的看守她们。

　　毁灭之主也来了，他目光炯炯的上下打量绝天：“虽然你当初差点儿娶她们为妻，但是不要忘记她们已经嫁人了，而且心不属你，你就不要有什么不该有的想法了。”

　　“多谢毁灭之主教诲，绝天明白。”

　　“明白就好，这里的情况，我们会在帝族那里进行转播，以助今天的酒兴。”

　　说着，毁灭之主直接在这里设置了转播的情况，这样他们在白家那边，也能够通过水镜直接看到这边。

　　弄完了这一切之后，毁灭之主和另外一位深渊之主选择了离开。

　　只留下天空石柱之上，两个单薄的女子身躯被悬挂在那里，鲜血顺着锁链留下。

　　绝天在石柱下面，抬头看看天空，又看了看神山，一言不发，似乎没有任何的不妥。

　　走的时候，毁灭之主又看了绝天一眼，然后对身边的人道：“有些不对劲儿。”

　　“二哥，有什么不对劲儿？”

　　“当一个男人面对曾经心爱的女人受苦的时候，他无论爱不爱这个女人了，他的眼神动作，都不应该表现的这么平静，绝天面对白家姐妹，怎么如同面对陌生人呢？”

　　另外一个深渊之主也是一愣，是啊。

　　绝天的表现是最正常的，看着最无懈可击，精神力没有波动，情绪没有波动，这也是大多数武者应有的表现。

　　可是面对的人不一样呀，他如此表现，反而是不正常的。

　　绝天太过平静，没有一点点情绪波动，就是神王也做不到这一点，除非是机器。

　　当然还有另外一个可能，就是被人控制了，凡事为了主人着想，自己的思维已经到了次要位置上面。

　　“二哥的意思，我们去试试……？”

　　“不，我刚才简单查了一下，如果绝天被锁魂了，那么锁魂他的人，精神力一定在我之上，我们是看不出什么的，我已经通知大哥恐怖之主过来了，希望他能够看出一些端倪，但愿是我想多了吧。”

　　“只要大哥过来，无论有没有什么情况都无所谓了，大哥可是准主宰呀。”

　　毁灭之主点点头：“是的，只要大哥过来，那就什么事都没有了，所以我们不必理会这里的情况了，过去白家喝酒吧。”

　　“好！三哥战死，帝族有不小的责任，我们必须狠狠的吃，把他们给吃穷了，哈哈！”

　　“看美人落难，也是助酒兴的一种最佳方式呀！”

　　两个深渊之主卷洞阴风离开，直接返回了白家。

　　白家这边，已经完全收拾好了，战场都被打扫干净，重新布置好了。

　　刚刚还是修罗地狱，这会儿已经花团锦簇，歌舞升平。

　　来自各族的表演队伍在这里开始了精彩的表演，下人穿梭，来回端着各种酒菜美食。

　　这些神王们也是放开了，一个个放浪形骸，身边搂着妖娆的女子，吆五喝六的好不快活。

　　皇天端着酒杯站了起来。

　　“各位各位，今日有幸得到各位相助，终于为我帝族一雪前耻，彻底扫平了白家，鬼面王和白家的几个人都已经生不如死，快活！高兴！请诸位举杯与我同饮，普天同庆！”

　　“干！”

　　“干！”

　　这些神王都兴高采烈的站起来，举杯一饮而尽。


第1241章 肩上扛着山的男人

　　酒过三巡，气氛愈发的热烈起来。

　　皇天对着身边的毁灭之主道：“老兄，让我们欣赏一些神山那里的风景吧。”

　　旁边九鬼王立刻道：“这个主意好，那鬼面王独自在神山之下，想必这两千年来也习惯了，可是现在他的两个女人被绑在神山前受苦，看看他还能不能在神山下熬得住，说不定会有什么动静也说不定啊，哈哈哈！真想看看他不甘挣扎的样子。”

　　其他神王也纷纷点头，哈哈大笑，这个日子里，看些热闹刺激的，真是这些人共同的心愿。

　　看到众人都兴致很高，毁灭之主也点点头：“好，既然如此，那咱们就看看，也许今天说不定真的有一场大戏呢。”

　　说罢，毁灭之主一挥手，一副水镜浮现在了人们眼前。

　　水镜里面，正是神山之处的情况。

　　神山前拔地而起的两根石柱上，金属的锁链穿着两个天姿国色的女子，正是白雪和白素素姐妹。

　　只不过现在鲜血染红铁索，白衣风中飘荡，却有一种别样的凄美。

　　神山之下，绝天还在尽职尽责的看守着。

　　神山依旧巍峨高耸，似乎没有什么变化。

　　看了一会儿，人们有些兴趣索然。

　　“唉！没意思，这鬼面王也不过如此，自己的女人在那里，都没有办法出来救一救，不看了不看了！”

　　“终究还是没有奇迹呀，这个世界上本来就不会有太多奇迹，神山本来就是一个星系炼化而成，加上重力长河领域武装加持，本来就不是鬼面王能够撼动的。”

　　毁灭之主正要收起水镜的时候，突然路斯曼一摆手：“慢着，好像有动静了！”

　　所有人的注意力立刻都集中了过来，仔细观看。

　　……

　　林真在神山之内的修炼，也已经到了最后关头。

　　天之比蒙的基因已经完全融入了血脉，此刻他正在演化神体。

　　他的身体，是星河巨兽神体，黑洞兽神体。

　　神体的演化，是有一个计算公式的。

　　本身的最大神力开启，最终乘以10，就是神体的最终能量值。

　　林真体内的神力能量飞快的凝聚，最终成就了一个巨无霸般的星河巨兽。

　　巨大的黑洞兽长达万米，高也超过七千米，摇头摆尾，似乎要吞噬星辰。

　　“化！”

　　随着林真心念一动，黑洞兽的能量体从神界内脱离，覆盖在了林真的本体之上。

　　林真的身体表面，闪过一层莹莹之光，然后在他的控制之下收敛了光芒。

　　“这就是我的神体了，到了这个地步，身体本身的机能依靠神体运转，战斗的时候，无论敌人给予我怎样的重创，都不会影响到我的身体，只会消耗我神体的能量。”

　　“有了神体之后，身体本身能力已经变得很小，只会占据神体的百分之十，每当神体能量消耗到10%以下，那就会真正的危及生命了，所以每个神王，都要尽可能的强大神体。”

　　林真统计了一下，他目前神力最大值全开，是2579.4万。

　　那么他神体的最终能量，也就是两亿五千七百九十四万。

　　但是他有混沌青莲，这朵莲花带给了林真一个质变，让他的神力消耗减少百分之百，现在演化神体的时候，神体能量居然也提升了百分之百！

　　如此一来，林真的神体能量，已经高达五亿一千五百八十八万！

　　这件事情，带给了林真极大的惊喜。

　　越强的神体能量，就代表了越强的生存能力，这样多的能量点数，别人想要击杀林真，那绝对不是一件容易的事情。

　　而且林真还有混元甲，这直接就削减一半伤害的神甲，更是让他生存能力暴增。

　　到了这个时候，林真的实力才算真正的达到了一个顶峰。

　　就算是在准主宰之中，林真也绝对不是弱者，他很强！

　　“呼！差不多了，两千年都已经过去了，也该到了我出去的时候了。”

　　林真内视一下，看到体内混沌青莲的莲子依旧没有什么变化，本来很期待这里面会出现什么，但是现在却等不及了。

　　“压在我头上两千年的这座大山，也该到了挪开的时候吧！”

　　林真抬头，看着这座神山。

　　此山之重，已经达到了无与伦比的地步，这山本身就是主宰所有，是上品领域武装里面的上品。

　　后来又加持了什么，经过两千年融合，已经达到了极品武装的地步。

　　不是这样的话，憎恨之主面对这神山也不会没有一点儿抵抗之心，直接就放弃了。

　　但是林真不会放弃，今天，他就要试试，这重量达到了几个星系的神山，究竟有多难挪开！

　　用肩膀往上撑了一撑，非常的重，不可撼动。

　　神力爆发！

　　林真这一刻神之领域开启，八大分身汇聚莲子之处，神力融合！

　　全身的力量集中到了一点，斜着顶着神山，头顶青筋暴起！

　　“老子就不相信，今时今日的我，还顶不开你这山头了！”

　　“给我开！”

　　咯吱咯吱的骨骼响动，大地在这一刻发生了摇晃。

　　整个地下城，不！是整个深渊之国，这会儿竟然好像发生了地震。

　　这号称准主宰都无法移动的神山，竟然硬生生的被林真嵌开了一条缝隙。

　　“寻宝藤，过来助我一臂之力！”

　　林真大喝一声，手腕上的寻宝藤呼啦一下冲了出来。

　　长度可以环绕地球好几圈的寻宝藤出现在了神山之下，粗度堪比山脉的身躯，硬生生的替林真分担了一部分的重量。

　　“啊呀呀！”

　　林真得到帮助，嘴里发出了一阵暴喝，在周身的地动山摇之中，渐渐的挺起了腰。

　　大地在摇晃，星球在震颤，整个地下城作为震动的核心地区，连地面都发生了龟裂。

　　那些还在白家庆祝的人，这会儿全都傻了眼。

　　因为他们清晰的在水镜上面看到，这座万仞神山，竟然被一个人硬生生的顶了起来。

　　这个男人，这个男人……这个男人！

　　是鬼面王！

　　是鬼面王林真！

　　他的肩上扛着山，不！那是扛着一条浩瀚的星河，在两千年之后，重临人间！


第1242章 准主宰现身

　　这一幕，震惊了所有人，更是颠覆了他们的认知。

　　这鬼面王不但没死，而且还扛着山起来了。

　　那山是那么容易扛起来的吗？他们在场的这些神王，换成鬼面王的角度，不死就算命大了，还扛山，笑话！

　　“他他他……他是如何做到的！”皇天已经结巴了。

　　“不好，这鬼面王要是在山下脱困，恐怕我们会有麻烦。”九鬼王这个老鬼，这会儿也觉得有些心惊了。

　　路斯曼则是双目死死的盯着水镜，他一向非常自信，但是他不知道，现在他们八大锤联手，还能不能将鬼面王重伤。

　　就在他们慌乱的时候，那边林真抬起头，看向了空中。

　　此时白雪和白素素二女，早已经泪流满面，泪眼婆娑的看着扛着山而起的男人。

　　这是她们的男人，她们早就知道他不会这么容易倒下，他起来了。

　　“姐姐，快看你妹夫他没事！”

　　“妹妹，快看你姐夫还活着！”

　　林真也看到了两个妻子的惨状，眼中几乎喷出火来。

　　他出来的还是有些晚了，居然让两位妻子受苦了！

　　精神力浩荡的从神山下面溢出，他瞬间感觉到了远处水镜之法的监视。

　　“王八蛋！你们的末日到了！”

　　步履坚强，推着神山底部一点点的挪移，林真脱困在即。

　　所有人都是一片慌张，唯有毁灭之主还算镇定。

　　“不用担心，很快就会有人来收拾他了！”

　　“谁呀？我们现在单打独斗，恐怕未必是他的对手了。”

　　“且看着就是了！”

　　有了毁灭之主的镇定，也算安抚了人心，这些人全都催发神力，让周围不断摇晃的大地平静下来。

　　每个人都紧盯着画面，等待结果。

　　只见画面之上，林真发出一声声的怒吼，已经逐渐的挺直了腰身，站了起来。

　　那座万仞神山在他肩膀上摇晃，轰隆隆的和大地分离。

　　周围烟尘四起，大地摇晃，就好像末日降临，场面极其骇人。

　　绝天在神山之前，双手握拳，满脸激动，他在等待主人的到来。

　　而就在这危险时刻，突然天空之上黑气翻滚，一道身影从天而降。

　　此人直接落在了绝天的面前，身上有着十几条触手，神体巨大，面目狰狞。

　　深渊之国的人没有不知道这个人的，这正是九大深渊之主排名第一的准主宰，恐惧之主！

　　看到恐惧之主出现，每个人都是面露喜色。

　　眼下鬼面王的实力，怕是一般的神王难以压制了，而恐惧之主不一样，他是准主宰强者！

　　可以说，整个魔女星之中，能够让恐惧之主畏惧的人只有一个，那就是魔女星的雷电主宰，其他任何人都不放在恐惧之主的眼里。

　　到了绝天面前，恐惧之主根本无视身后即将脱困的林真，而是看了绝天一眼。

　　“哦！果然是被人锁魂了，难怪这鬼面王竟然有机会脱离神山，就是因为你身后的地道吧！”

　　砰！

　　地面炸开，露出了绝天挖掘的地道。

　　水镜另外一边，所有的神王恍然大悟。

　　难怪鬼面王有本事脱困，原来绝天早就被他锁魂了，可惜他们这些人的精神力不足，发现不了林真锁魂的迹象。

　　恐惧之主身为准主宰，自然精神力强横，他能发现太正常了。

　　锁魂并不可怕，精神力够强就可以破解。

　　一道精神力冲过去，在绝天脑海之中绕了一圈儿。

　　绝天痛苦的双手抱头，里面一道道精神邪灵冲天而起，那是林真打入绝天脑海内的精神邪灵，此刻都被驱逐出去了。

　　绝天的双膝跪倒，在地上翻滚挣扎，似乎经过了非常痛苦的争斗。

　　片刻后绝天站了起来，对着恐惧之主施礼：“多谢上神搭救，让我脱离鬼面王的魔掌。”

　　“桀桀！你也是身不由己罢了，退下吧。”

　　绝天恭敬的退到了一边，目光落在石柱上面的白雪和白素素身上，眼里还流露出了仇恨的光芒，似乎还对当年的事情耿耿于怀。

　　恐惧之主目光扫了一眼，就不在关注绝天，而是转身面向林真。

　　恐惧之主一回头，看到林真已经一步步的往前挪移，来到了神山的边缘，再有一步就要走出来了。

　　“哈哈哈！鬼面王，为山九仞，功亏一篑，这句话不知你听说过没有，可惜这一步之遥在你的眼里，那就成为了天涯，是你永远不能前进的一步！”

　　说着，恐惧之主升空而起，双手一探，手里多出了一张金色的纸张。

　　“来到我深渊之国为所欲为，你也是死得其所，现在我再将你镇压一会儿，然后让你感受一下恐惧的滋味，让你知道恐惧之主的名号，绝对是不容侵犯的！”

　　这张纸张在他手中升空而起，径直的落到了神山之上！

　　纸张落下，一片金色的字迹顿时布满了神山。

　　神山有些松动的结构，顿时变得坚固无比，神山本来被林真移动的偏离的力量，开始集中到了林真的身上。

　　林真移动神山，也是没有将所有的重量背负在身上，只扛起一头和扛起全部是两个概念，这纸张的作用，就是让所有力量集中到一点上。

　　轰隆隆~~~~！！

　　惊天之重压迫到了林真身上，竟然在他出山的那一刹那将其压倒。

　　“哈哈哈！我的归一符够劲儿吧，这可是岩石主宰给我的宝贝，你就在这里好好的看看我们庆祝吧。”

　　“深渊传送，今天我招待，各位都来到这里看戏吧！”

　　一道黑色的力量凭空浮现，恐惧之主和毁灭之主联手，将白家的一干人等，全部传送到了这深渊地宫之处。

　　众人到来之后，纷纷对着恐惧之主行礼。

　　“前辈不愧我深渊之国第一强者，一出手不同凡响啊。”

　　“鬼面王也不过如此，这次算是彻底完蛋了，只有脑袋出来了，身子还在山下呢。”

　　“我好像在什么地方听过一个故事，一只猴子被压在山下五百年，大概就是这个样子了吧，不过他比那个猴子更加可悲，两千年了，还是出不来。”

　　皇天热情的招呼恐惧之主坐在了主位上，然后让下人上酒。

　　他本想让绝天过来倒酒，谢谢恐惧之主救命之恩，可是这会儿，却不知道绝天哪儿去了。


第1243章 脱困！

　　皇天也暂时没管绝天，而是热情的招呼大家共饮。

　　端杯的时候，他还看向一同被传送过来的九尾王，嘿嘿一笑：“好好的看看这个世界吧，这也许是你最后一天了。”

　　目光又落在白雪二人身上，看这两个女孩子还在盯着林真，泪眼朦胧的样子，心里说了一句蠢女人，然后就继续喝酒。

　　喝了两杯，皇天左右看了看，还是没看到绝天。

　　“这个混蛋哪儿去了？”

　　眼下八大深渊之主，另外还有六大神王在此，绝天也是这件事的主角之一，怎么能够不在场呢？难道被锁魂之后性情有点儿变化？以前可不是这么不知轻重的人呢。

　　正要派人去寻找，突然石柱上面的白雪对着下面的人道：“你们现在就闹腾吧，以多欺少算什么本事？有本事放我夫君出来，他绝对干掉你们所有人。”

　　皇天顿时有些恼火，也顾不得寻找绝天，对白雪道：“你这贱婢，你本是绝天的未婚妻，却最终失身他人，还与我帝族作对，今日必定留你不得。”

　　白雪冷哼一声：“你也不过是狐假虎威的鼠辈罢了，恐怕很快你的下场比我还要不如。”

　　白素素也接口：“不错，什么帝族，无非就是一群狼子野心的家伙罢了，还妄想癞蛤蟆吃天鹅肉，很快就会得到报应的。”

　　皇天脸色越来越难看，动嘴并不是他的强项。

　　“不用你们两个黄毛丫头耍嘴皮子，现在我就让你们得到报应，绝天呐！这两个人交给你处理了，怎么处理都行。”

　　可是绝天还没有回应，皇天正奇怪，那边九尾王大喝一声：“别碰我白家的人，有什么本事冲我来！”

　　“好，那就先拿你开刀！”

　　皇天顾不得喝酒，起身飞了起来，对着被挂在石柱上面的九尾王就是狠狠的一剑！

　　一剑穿心，虽然不至死，但是却让九尾王萎靡了不少。

　　皇天手中宝剑连连挥舞，咬牙切齿，恨不得将九尾王千刀万剐。

　　在场的神王都端杯喝酒，这种场面在他们看来也不算什么，丝毫不影响酒兴。

　　而九尾王也是默默的忍受，似乎这伤不是在自己身上，确实是一个硬骨头。

　　正在皇天动手的时候，恐惧之主突然脸色一变！

　　“不好！这些人在拖延时间，快看神山！”

　　他的话音刚落，所有人的目光就集中到了神山之上。

　　只见神山之顶，绝天不知什么时候爬了上去，此刻正在往下揭那恐惧之主布下的金色纸张。

　　此刻人们瞬间明白了，怪不得白家三人在这种劣势下还敢嘴硬，还敢不断的挑衅，因为他们根本就是在故意拖延，故意吸引别人的注意力，在给绝天争取时间。

　　可是绝天明明解除锁魂了，怎么还会跑去山顶呢。

　　现在没有时间弄明白事情的原委了，脸色无比难看的恐惧之主怒吼一声，甩手就是隔空一击。

　　可是他的攻击还是晚了一点，绝天是被他一击打的灰飞烟灭，可是神山之上的纸张，也已经被他揭了下来。

　　绝天和林真作对一生，但是最后帮助他挖地道，帮助他揭符纸，最后死了，也算是死得其所了。

　　随着符纸被揭开，神山突然猛烈的震动起来。

　　被压制的林真怒吼一声，浑身神力爆发，再次撑着神山站了起来！

　　“大家上，别让他出来！”

　　这些本来还一直自信满满看戏的神王，这一刻都感觉到了一丝恐惧。

　　虽然看上去鬼面王依旧不可能是他们的对手，但是每个人都不敢轻易冒险。

　　所有人都飞了过去，包括攻击九尾王的皇天，每个人都打出了自己的攻击。

　　但是已经来不及了，林真身上混元甲白光闪烁，这些人的攻击，只有恐惧之主的攻击造成的伤害大一点儿，其余人的攻击叠加起来，似乎也没有大的损伤。

　　一轮攻击之后，皇天突然叫了一声不好。

　　“应该先拿下白家三人，让他投鼠忌器。”

　　可是这会儿已经晚了，林真终于轰隆一声甩掉了头顶的大山，猛冲出来。

　　他一出来，直接奔向石柱，并且一片空间在他的身边迅速生成，将白家的三个人都笼罩了空间之内。

　　手中金雕剑一摆，三道剑芒甩了出去。

　　锵锵锵~~~！！！

　　捆缚三个人的锁链被金雕剑斩断，三个人都获得了自由。

　　林真来不及和他们多说，这里不是星宿海，空间法则不是万能的，他一抬手，就将三个人全部收入了神界之中。

　　白雪三个人也是无比的配合，虽然他们也是神王，但是现在的战斗，他们还是不影响林真为好。

　　三个人凭空消失，林真也算是消除了后顾之忧。

　　唰！

　　恐惧之主的触手破空而来，这里是魔女星，空间法则和星宿海不一样，他一样可以破开空间攻击，只不过被林真占据了先手而已。

　　面对恐惧之主的攻击，林真眼前一道暗金色的光芒一闪，寻宝藤出现了。

　　这条藤条横贯天空，将所有人的进攻都给阻挡了。

　　“准主宰级别的植物生命，这怎么可能？”

　　感觉到寻宝藤的强大气息，那些神王各个脸色大变。

　　虽然植物生命的战斗力不比其他种族强，但是级别摆在那里，这一条植物生命，也不是一般的神王能够对付的，而且生命力超强。

　　寻宝藤好像一条无限长的巨龙，几乎布满了天空，挡住其他人的攻击，也给林真留下了充足的时间。

　　就在恐惧之主猛烈对寻宝藤攻击的时候，林真完成了黑洞兽变身。

　　“快闪开！”

　　当林真的黑洞兽出现的时候，这些人顿时四分五裂的往周围飞遁，谁也不敢正面面对林真这一招，包括恐惧之主也是一样的。

　　但是谁也没想到，林真的目标不是他们，而是那个和大地彻底分离的神山。

　　和地底彻底分离之后，这座神山就变成了一个无主的领域武装，而且是极品领域武装。

　　虽然这神山想要收取很难，可是林真也不允许它落到其他人手里，直接对着神山发动了黑洞吞噬！

　　神山密度太大，体积却不能算是太大，林真高高在上，黑洞的死亡波纹将神山笼罩。

　　“让我困了两千年的神山，来吧！”

　　“收！”

　　话音未落，神山终于抵挡不住黑洞的强大吸引力，被彻底收入黑洞之中。

　　被黑洞吞噬，瞬间就成为了林真的宝物。

　　心念一动，神山再次出现，轰隆的一声卡在了地面进入地底深渊的通道。

　　地气被彻底隔绝，就算深渊之主们也无法通过深渊传送离开了。

　　这时候，林真悬浮空中，长发飞舞，露出一个诡异的笑容。

　　“这一次，到了好好清算一下的时候了！”


第1244章 惊世之剑！

　　要知道，今天在场的人，人数足足数万！

　　这里不单单有众多神王，其中准神王高手，上位神高手等等都是无数，人丁本来就不算兴盛的帝族这一次可谓是倾巢而出了。

　　眼下这么多人，居然被林真彻底封堵了去路，谁也无法离开了。

　　看到无法离开，这些本来也没有打算跑的神王也停下了。

　　寻宝藤在恐惧之主率领众人的一阵猛攻之下受创不小，眼下已经化为手链回到了林真的手腕上面。

　　而林真也解除了黑洞兽变身，看上去没有那么恐怖了。

　　在四周都是人的情况下，黑洞兽变身并不好用，你攻击别人，也会被别人攻击。

　　恐惧之主冷冷的道：“鬼面王，真是让我吃惊不小，绝天是怎么回事儿？”

　　林真瞥了他一眼：“你以为解除了绝天的锁魂，却不知道我在刚刚扛起神山的时候，趁着你识破我锁魂之后的那点时间差，已经给我再次加持了锁魂力量，两千年前的我，和两千年之后的我，精神力是不一样的，你当然破解不了了。”

　　林真两千年前，精神力是凝晶期的33%。

　　现在的恐惧之主，精神力无非也就是和他那时候相当，可是两千年过去了，林真的精神力无形之中已经增长到了38%！

　　提升五个百分点，精神力就差了不少了，林真虽然扛起神山，但是却趁着恐惧之主第一遍探测完之后，再次给绝天加了一遍锁魂力量。

　　就这么短短的几秒钟之内，一切情况都变了，恐惧之主看似解除了，其实都是林真命令绝天装出来的。

　　他继续保留这个卧底棋子，终于在最关键的时候，悄悄的爬上神山，将符纸揭开，彻底解放了林真。

　　当然这其中也少不了白家姐妹和九尾王的配合，这些人都是聪明人，知道什么时间应该做什么。

　　因为他们被悬挂在石柱顶端，所在的位置正好可以看到爬山的绝天，而其他人的角度看不到，神山也隔绝精神力的窥探，绝天的行动才没有被人发现。

　　听到林真的解释，一股被人耍的恼火从恐惧之主心中升起。

　　“好好好！不错，不过我还是说你很蠢，面对一个准主宰和众多神王，你还敢自绝出路，那今天就彻底除掉你，一了百了！”

　　“这也正是我想要说的，从今天开始，深渊之国将再无深渊之主！”

　　轰的一声，林真身后妖神羽翼伸展开来！

　　头顶玄黄塔升空而起，滴溜溜的旋转，一道道玄黄气垂下，形成了一个防护罩。

　　身上混元甲，头顶日月星环，手里金雕、雷鸥两把神剑在手。

　　不过这一次没有带鬼脸面具，不需要了。

　　莲花绽放之间，林真强大的神体气息冲宵而起！

　　一股强大的气浪滚滚而出，让人不敢逼视！

　　“这个家伙……他已经凝聚了神体！”皇天一眼就看出了林真的不一样。

　　“凝聚神体又怎么样？我们这里谁没有凝聚神体？大家都上吧，当初被地心深处的地气阻隔，没有机会得到此人的宝贝，这次他可没有这样的机会了！”

　　在场的神王之所以留到了今天，也是因为林真的宝贝。

　　当初林真和憎恨之主一切在深渊之下，牵动地气翻滚，断绝了这些人取宝之路，这次可不能再错过了。

　　几乎每个人都是瞬间外放了最强的战斗形态，将自己压箱底的宝贝全拿了出来。

　　第一个出手的人，是深渊之主排名第六的人。

　　这个叫做折磨之主，距离林真比较近，他第一个出手，自认为是很有道理的。

　　第一个出手，全力进攻，鬼面王也不会有什么反击的机会，因为后续其他人的攻击马上就到。

　　就算有些危险，折磨之主神体巨大，能量点达到了一千九百万！

　　这在神王之中，绝对是极为顶尖的，凭借这能量巨大的神体，他也有信心硬抗林真一会儿，到时候林真被众人击杀，他也有机会得到好处。

　　折磨之主打定主意，率先出手了！

　　林真并没有见过这个折磨之主，但是这并不影响什么，都是敌人，对待敌人要一视同仁。

　　折磨之主飞扑过来，身体在空中化作一条巨大的怪兽，根本看不出什么物种，奇形怪状。

　　“来得好！”

　　林真两千年不动手，早就饥渴难耐了，这一次晋级准主宰，怎么还会将这神王放在眼里，虽然对方看上去非常耐打。

　　右手金雕剑不闪不避，对着折磨之主挥舞过来的战刀就迎了上去！

　　金雕剑本身就是金气精华所化，附金之后，威力堪比极品武装。

　　林真如今的实力，不需要使用什么特殊的战技，就是简单的下劈。

　　没有一丝的神力被浪费掉，这一剑，平淡无奇，却威力惊天！

　　咔嚓~~~~！

　　一声巨响之后，折磨之主手中的战刀，直接被金雕剑斩断，剑锋滑过了折磨之主的身体。

　　一道长长的血痕从头划到了脚！

　　折磨之主高达一千九百万能量点的身体，居然被直接杀伤97%！

　　折磨之主还是有一件下品武装的铠甲的，抵消百分之十的杀伤，还有两件防御类的，也能抵消百分之二十，可依然被如此杀伤！

　　要是没有防御，直接毙命了！

　　这也已经伤害到了根本，折磨之主惨叫一声，身体翻滚的往下跌落。

　　而在他之后，树神王也已经跟随杀了过来。

　　林真微微皱眉，对于随手一剑没能杀死一个神王有些不满。

　　“出师不利吗？不行，要补回来！”

　　看到树神王第二个杀了上来，这一次林真挥舞金雕，直接施展了战技！

　　罗刹~~~~！

　　树神王是植物生命，此时已经化出本体，就是一个巨大的树木，面对林真一剑，还想挥舞手中六尺棍格挡。

　　可是眼前的鬼面王已经不是当年的鬼面王，这一剑宛如开天辟地，根本不容阻挡！

　　晴天霹雳般的一剑落下，树神王的神体能量直接见底，本体被林真一剑两半！

　　巨大的能量相撞，弱的一方，消耗都直接消耗死了。

　　他一千一百万的神体能量，连林真一剑都没能接住，当场被斩杀！

　　而林真飞出去的剑气还没消耗完，竟然直接击中了还在下落途中的折磨之主。

　　折磨之主3%的能量值怎堪承受，被林真搂草打兔子，一起斩杀了！

　　林真一剑斩杀两名神王，脸上才露出一丝满意之色。

　　第一剑有些失误，补回来了！


第1245章 大开杀戒！

　　接连的雷霆两剑并没有阻挡进击的神王们，这些人都不是傻子，无路可退的情况下，唯有干掉鬼面王才是唯一出路。

　　连续击杀两个神王，对方的攻击也呼啸而来。

　　最先击中林真的，并不是恐惧之主，而是皇天！

　　皇天手中的剑锋在林真咽喉处掠过，林真因为专心击杀他人，并没有躲过这一剑。

　　或者说，林真并没太想躲。

　　战斗之中一次躲闪，可能导致处处躲闪，还不如硬抗过去，接下来还好应对。

　　皇天追求速度，一剑极快。

　　噗~~~！

　　剑锋掠过，出了一点血。

　　神体状态下，出点血根本就是无所谓的事情，重要的是能量消耗。

　　之前林真抗住一波攻击，受到的伤害已经在短暂的谈话过程之中补充了回来，他目前是满状态战斗。

　　515880000的能量值，在皇天一剑掠过之后，变成了515728025！

　　这是林真自己能够感觉到的数值，其他人看不出来。

　　一剑杀伤林真十多万的能量值，也算不错了。

　　本来林真身体就无比坚固，强韧，加上几件宝物的减伤，皇天能够做到这步，真的算是不错的本事了。

　　可是问题是，林真的能量值五亿多，而且神体具有强大的恢复力，就在站在那里不动，让皇天一个人攻击的话，他甚至永远没有杀死林真的机会！

　　皇天也能大约的感觉出林真神体能量的变化，在他看来，自己的一剑根本就没有造成什么伤害，无所谓！

　　“这小子好强的抵抗力，大家一起！”

　　后面路斯曼、九鬼王、深渊之主、张煌等人接二连三的攻击到了！

　　一波连击操作，确实让林真受到一点伤害，但是总的伤害值甚至还没超过三百万！

　　林真的能量值，依旧还是五亿一千多万！

　　“我来！”

　　刹那间恐惧之主的攻击到了，第一次的攻击没有太大的效果，这一次，恐惧之主发了绝招。

　　身上数十只触角轰隆隆的射了过来，在空中划出一道道黑光，炮弹一般的击中林真的身体。

　　准主宰的攻击不同凡响，他一个人造成的伤害，就在这些神王联手之上。

　　每一只触角都能够带去林真数十万的能量，神体受损五百多万！

　　但是这些攻击对于林真庞大的能量值来说依旧还是杯水车薪，硬抗一波之后，林真迎来了第二次的反击机会。

　　森寒~~~！

　　深渊~~~~！

　　连续两次战技闪电般的发出，两个排名靠后的深渊之主当场惨死。

　　他们的神体能量，根本无法阻挡林真全力出招的战技，直接就是秒杀。

　　出招之后，林真体表莲花绽放，再次硬抗一波。

　　轰隆隆的炸响之声过后，林真又消耗了接近八百万的能量，但是这段时间，他的能量已经恢复了二百多万，实际消耗并不大。

　　体内混沌青莲运转，将周遭的地气吸引而来，时时刻刻在给林真补充着。

　　罗刹~~~！

　　炼狱~~~！

　　抓住机会再次反击，又是两名深渊之主倒在了林真的剑下！

　　仅仅三个回合，围攻林真的十五名高手，已经有六个惨死！

　　“哇呀呀！这鬼面王杀伤力好强！”

　　“防御力和能量值也好高！”

　　“速度也特么的好快，这怎么打？”

　　这些人硬着头皮又是一轮猛攻之后，这一次林真的消耗只有六百多万了。

　　身体闪电突进，这一次林真瞄准的目标是毁灭之主。

　　毁灭之主作为深渊之主的第二人，实力不容小觑，林真先是一个精神冲击，直接打的毁灭之主一个趔趄，然后果断一剑！

　　直接干掉毁灭之主65%的能量值，在恐惧之主紧急驰援的过程之中，林真突然瞬移！

　　到了毁灭之主的背后，反手一剑，猛的刺穿对方后心！

　　毁灭之主能量见底，当场惨死！

　　击杀毁灭之主，林真顶着众人的攻击，冲到了九鬼王的身前。

　　九鬼王的九只天鬼之前被林真杀死两个，现在还有七个，林真一道空间斩，横斩而出，一剑灭七只天鬼！

　　左手雷鸥一挥，无数毁灭神雷轰隆隆的下落，将九鬼王轰击的晕头转向，能量损失将近四层。

　　趁着这瞬间的僵直，林真双剑合并，连人带剑穿胸而过！

　　一片血雾在空中升腾，九鬼王整个人化成碎片，形神俱灭！

　　至此，围攻林真的十五个人，已经只剩余七个了！

　　恐惧之主气的哇哇怪叫，他们的能量攻击很难伤害到林真，因为有玄黄塔的缘故，可是近身战斗，人多反而让他束手束脚的。

　　“你们给我滚开！这鬼面王不是你们能够对抗的！”

　　已经有些撑不住的神王们轰然倒退，尤其八大锤，混战的时候根本没有太敢靠近林真，这会儿还保存完好，立刻退的远远的。

　　可是比较靠近的皇天和最后一个深渊之主就没有那么好运了，被林真追杀而上。

　　皇天不禁亡魂大冒，生死关头顾不得什么了，一道引力将想要逃走的深渊之主拉到了后面。

　　这个深渊之主做梦没想到会被皇天暗算，惨叫一声，只感觉到两道剑光交叉而过，然后就是永恒的黑暗。

　　修炼亿万年，一个念头就导致了陨落，可谓倒霉至极。

　　皇天也借此机会暂时逃过一命，双方短暂的停手了。

　　地面之上，本来还有人转播这场战斗，就是希望让别人看到鬼面王是如何陨落的，这场战斗甚至吸引了深渊之国所有人的注意力。

　　可是万万没有想到，短短一分钟之内，围攻林真的十五个至少神王级别的高手，已经陨落了九个人！

　　其中甚至包括树神王、九鬼王、毁灭之主这样的强者！

　　目前只剩余恐惧之主这个准主宰，以及八大锤的四个人，还有皇天。

　　一个准主宰，十四个神王，围攻一个神王，落得这样一个下场，谁能相信？

　　这一场战斗视频，如同瘟疫一样的往外传播，瞬间覆盖了魔女星。

　　无数的强者胆战心惊的看着那个杀人如麻的鬼面王，心中都升起一个念头。

　　如果下一个主宰出现，有投票谁最有希望的话，他们一定投这个鬼面王一票。


第1246章 大获全胜

　　脚踏在无底深渊的大地上，手里提着金雕剑，林真缓缓前行。

　　剑锋在地面上划出铿锵的声音，这声音传入几个人的耳中，宛如催命的乐章。

　　包括恐惧之主在内，这些神王高手此刻都有一些胆寒了。

　　通过刚刚短暂的交战，他们已经深刻的认识到，这鬼面王的实力之强悍。

　　皇天的手指指着林真，颤颤巍巍的道：“你你你……你不是神王！”

　　林真嘴角勾起笑容：“没错，人总是要进步的嘛，我不可能永久的停留在神王境界停滞不前，那岂不是和你们一样了。”

　　几个人心中都是一颤，果然，他已经超越了神王的境界，目前来看，绝对是达到了准主宰地步。

　　上位神初期的准主宰，简直就是闻所未闻。

　　他们无意之中，到底招惹了一个怎样的存在呀。

　　恐惧之主缓缓的后退，全身的肌肉紧绷，时刻戒备林真的突袭，同为准主宰，他已经将林真放到了一个极其危险的位置上。

　　而八大锤的四个人聚集在了一起，寸步不离，也是神情紧张。

　　皇天则是开口道：“鬼面王，你最好不要乱来，其他的神王你杀了就杀了，这些人没什么背景根基，但是我不一样，我家老祖宗是青天主宰，你要是杀了我，他一定不会善罢甘休的……”

　　林真冷笑一声：“是吗？那为什么不见你家老祖过来救你呢？”

　　“你不要嚣张，他一定能够知晓魔女星的事情，说不定很快就来……”

　　“那就他来给你收尸吧！”

　　林真突然动了，夜长梦多，他不想啰嗦。

　　随着林真的突进，对方几个人也同时做出了反应。

　　到了这个时候，没有谁会束手待毙，每个人都不想先死。

　　而林真选择的第一个攻击对象，也是皇天。

　　对方的几个人里面，八大锤抱团，恐惧之主是准主宰，无疑皇天是一个软柿子，当然要拿他先开刀了，免得一会儿决战的时候碍手碍脚。

　　而且留着这个人危险性也很大，彻底解决了他，帝族也就剩青天一个素未谋面的光杆司令了。

　　林真突袭皇天，皇天怪叫一声，身上五颜六色升起了好几件宝物，都是武装级别的。

　　为了抵抗林真，他也算是将所有家底倾巢而出，无论用不用得上都拿出来了。

　　其中有一件上品武装的铠甲，确实能够起到不小的阻挡作用，毕竟林真手中的剑，也只是上品武装极品，想要破开同等的铠甲，难度不小。

　　林真也没有想到收拾皇天还要费一点手脚，竟然没能一下解决！

　　第一剑，只是杀伤了32%的能量值。

　　而另外一边，恐惧之主似乎在准备什么，而八大锤则是再次准备他们的合击了。

　　林真心中着急，双剑齐出，闪电连环！

　　咔咔~~~！！

　　33%！31%！

　　三剑下去，皇天只有4%的能量值了，再来一下就能要命。

　　可是没等林真再次出手，八大锤的合击到了。

　　一枚遮天巨锤，从天而降，狠狠的落在了二人的头顶！

　　林真头顶玄黄塔疯狂运转，硬抗了一下之后，玄黄之气竟然被突破。

　　林真来不及再次对皇天下手，身上莲花绽放，混元甲同时格挡。

　　巨大的锤子落下，平地一声惊雷。

　　这一击，带走了林真一个多亿的能量值！

　　以林真近乎海量的能量值，也削减了四分之一，这手段甚至堪比主宰。

　　但是也只能如此了，林真的防御力也不是摆着好看的，硬抗这一击，也不算伤及元气。

　　而他身边的皇天就没有那么幸运了，没有被林真杀死，却被锤子的余波直接震死了。

　　就算他状态完好，这一击之下也不会给他留什么活命，八大锤动手，就根本没有顾忌到他的死活。

　　可是他们却没有想到这样的攻击竟然也没有杀死林真，挡下一击之后，林真一个瞬移就到了八大锤的身边。

　　“魔女星第一大帮会的历史……结束了！”

　　双剑齐飞，一道道剑气在四个人身边喷射而出。

　　铁锤朱元虎，一剑毙命！

　　铜锤王兴霸，一剑毙命！

　　银锤张煌，两剑毙命！

　　只有金锤路斯曼还在负隅顽抗，可是林真已经杀红了眼，手里的剑气已经形成风暴，一道道激荡的气流来回交错，就算被路斯曼打中几下也无妨。

　　大约五秒钟之后，剑气平息。

　　当啷当啷两声，路斯曼手里的两把金锤落地，身体推金山倒玉柱的轰然倒地，结束了他的一声。

　　叱咤魔女星一时的帮会八大锤，当四位神王首领倒下后，命运就已经注定了。

　　此刻在林真的身边，景象可以用壮观来形容。

　　这些战死的神王，他们死后，神界内的财富自动落了出来，因为林真没有用黑洞吞噬，所以都得到了保留。

　　神王级别，所使用的东西自然都到了武装程度，这里单单漂浮的武装就有数十件之多！

　　另外五光十色的宝物更是数不胜数，林真闲庭信步的走在这里，逐一的收取。

　　神晶、神石、武装，每一个神王的财富价值，都足以让任何人疯狂的去争夺。

　　现在这里就好像免费的超市，所有的东西都在，任凭林真收取。

　　将八大锤的八把锤子收起来之后，林真又收起了从皇天神界内落出来的飞行宫殿。

　　最后，林真的目光落在一个深渊的角落。

　　那里面，一团黑气混合着地气，几乎根本无法发现。

　　但是林真知道，那里就是恐惧之主藏身的地方。

　　“呵呵！我真不知道该怎样形容你的行为，难道你以为躲在这里，就能够逃过一劫吗？”

　　林真走向那黑气团，此刻他神体的能量值已经自动补满，随时可以以完好的状态再次投入战斗了。

　　同为准主宰，虽然林真是新晋，但是有混沌青莲提供巨大的神力，他的力量绝对在恐惧之主之上，这一点林真非常自信。

　　他问话，恐惧之主却没有回答。

　　林真微微皱眉，甩手一剑而出！

　　冷厉的剑光划过，地气退散！

　　但是地气之下，却没有恐惧之主的身影。

　　甚至这里都没有隧道，只有一点残留的空间隧道气息，另外还有几个字。

　　“鬼面王，有种去兽王狱，我必报今日之仇！”


第1247章 记名弟子

　　林真也没有想到恐惧之主竟然能够在这种情况下逃跑，有些失算了。

　　对方明显是有什么秘法或者道具，林真封住了天空，却没能封住大地。

　　“兽王狱……有机会应该去看看。”

　　这是宇宙三大禁地之一，和星宿海、暗光界齐名。

　　只不过林真现在恐怕是没有办法去了，恐惧之主逃走之后，林真明显的感觉到神山之外，一股空间力量涌动。

　　这力量他也感受过，那是孤星钓叟发动的传送，当初就传送走了安达曼迪斯。

　　明显孤星钓叟对林真网开一面，没有在他突破到神王的时候立刻传送走他，而是给他留下了一点报仇雪恨的时间。

　　但是此刻林真已经完成了反击，将这些神王屠杀一空，这传送力量就来了。

　　“在这里已经快三千年了呀！”

　　林真微微的叹息一声，选择了武者这一条路，生命看似无限，但是却少了很多人生的乐趣。

　　相信在很多地方，他都已经只是个传说中的人物了。

　　一直以为自己还年轻，却不知不觉重生了接近六千年了。

　　也许只有走到那最高的位置，才是武者真正可以安心享受的时刻，在那之前，无数的人都必须行走在奋斗的路上。

　　心念一动，白家的三个人被林真从神界内放了出来。

　　九尾王出现之后，立刻对林真施礼：“林兄弟，我这是真心实意的称呼你的，谢谢你今天救了我们，救了白家。”

　　林真摆摆手：“不用这样说，本就是一家人。”

　　说罢，林真来到白雪和白素素身边，没有更多的言语，只是目光在二女身上掠过。

　　“你们……等我。”

　　白家姐妹沉默无言，情绪有些低落。

　　还是九尾王开口道：“林兄弟，这次的事情虽然告一段落，但是我估计青天主宰并不会善罢甘休，你可要千万小心。”

　　林真点点头：“放心，我自有打算。”

　　摸了摸二女的秀发，林真一抬手，头顶的神山落入手中。

　　这件领域宝物，林真给其命名为万仞山，极品武装，威力不凡。

　　收回万仞山之后，天空之上一股巨大的吸引力涌来，林真没有抗拒，起身离去。

　　白雪和白素素手挽手，看着丈夫的离开，心中思绪万千……

　　……

　　穿越时空的感觉在身边回荡，也许过去了一秒，也许过去了一天。

　　等到林真睁开眼睛的时候，他已经来到了一个当初孤星钓叟所在的小星球。

　　孤星钓叟的鱼竿飘飘荡荡，仿佛无限远一般，直入星空深处。

　　感觉林真来到身边，孤星钓叟头也不回，直接开口道：“这次算是完成心愿了吧。”

　　林真对孤星钓叟诚心诚意的施礼：“多谢老师成全，不然我恐怕心绪难安，对于修炼不利。”

　　“嗯，也算是给你的奖励吧，这次你完成的很好，两千八百多年，居然超额完成了我交代的任务，这也是你应得的。”

　　“老师，可是我是第二个完成任务的。”

　　“没错，安达曼迪斯确实比你回来的要早，但是他的成就可是不如你，本来就随时可进入神王，却被你暗算了一招。”

　　林真略有些尴尬，但是感觉孤星钓叟的语气之中，似乎没有什么追究的意思，心中也就放心一些。

　　“林真，圆满完成我交付的第二阶段任务，从今天开始，你就算是我记名的弟子了。”

　　“啊！多谢老师！”

　　林真急忙再次施礼，之前境界低下，还不觉得怎样，但是现在林真已经晋级准主宰，却依旧还是觉得孤星钓叟的实力深不可测，这就非常的恐怖了。

　　相信就是在主宰强者之中，孤星钓叟也是其中的佼佼者。

　　有这样一个老师教导，对于林真的修行必定有极大的帮助，林真非常开心。

　　只不过记名弟子却让林真有些郁闷，难道以他准主宰实力，连一个正式弟子都做不成吗？

　　孤星钓叟很快道：“我知道你心里想什么，不要以为正式弟子那么好当，你以为成为准主宰强者，就可以在宇宙之内横行吗？错！在你没有获得主宰神晶之前，其实准主宰是非常危险的。”

　　林真一愣，却有些不太相信，难道除了主宰，还有什么能够威胁到他的事物不成？

　　看出林真的怀疑，孤星钓叟呵呵一笑：“我且问你，你的叠加九印法完成到了哪一步？”

　　“目前已经完成了外狮子印，正在修炼第四步内狮子印。”

　　林真对于的成绩还算是满意，毕竟他修炼时间还短。

　　但是孤星钓叟却摇摇头：“林真，你在我见过的人中，几乎就是最有天赋的那一个，但是要是论目前的绝对实力，你在准主宰之中连中等都算不上，不要奢望你老是能够碰到恐惧之主那样的孬种，要是一个运气不好，碰到以前我的一些弟子，可能都会要你的命，要知道，完成第二阶段测试的人，可是非常非常的多。”

　　林真顿时心中一凛，孤星钓叟说的没错。

　　恐惧之主并不会叠加战法，所以和林真的战斗占不到便宜。

　　可是孤星钓叟已经不知道活了多少年，他收下的弟子，没有十万也有七八万。

　　就算大多数都被淘汰了，但是最后成功的人数，估计几千人还是有的。

　　这些人里面，最起码都是神王高手，其中的一些佼佼者成为准主宰也不稀奇。

　　他修炼的快悟性高，可是其他人修炼的时间长积累厚，未必就比他差了，尤其叠加战法，领悟个五六层也是很正常的事情。

　　还有生命基因的修炼，他目前是第六层完成了，估计也不算高。

　　这样的情况下，遇到一些强大的老牌准主宰，失败也是正常的。

　　“那么请问老师，宇宙形成无数年，主宰神晶只有八十一颗，那么想必准主宰强者的数量也一定很惊人了，这些准主宰现在何处？”

　　“问的好，其他任何境界都可以突破，只有准主宰，不得到神晶就无法突破，这个境界虽然高，但是长久积累，数量也确实不少，至于在什么地方，你很快就会知道了。”

　　孤星钓叟一指自己手上的鱼竿，那里有一条鱼线蔓延向远方的幽暗星空。

　　“你顺着我这条鱼线走，会走到一个叫做主宰之路的地方，那里就是你接下来要去的地方，到了那里，你就会知道该怎样做了。”


第1248章 星球一族

　　林真并没有立刻急着前往主宰之路。

　　他就在孤星钓叟的小星球上面坐了下来，开始整理自己的物品。

　　这一次魔女星大战，林真收获颇丰，十几个神王的宝藏，其价值是相当可观的。

　　虽然没有机会得到这些神王的积分，单单这些财物也足以让他大赚一笔了。

　　除了留下一些必须的神石一类的东西外，林真将剩余的所有物品全部捐献了族群积分，一共得到了差不多二十八亿的积分。

　　这样巨大的积分，林真当然不会让其放在手里发霉。

　　不过星河巨兽一族的族群之内，并没有什么太好的武装能够让林真兑换。

　　正在一篇篇的翻找合适的物品时候，孤星钓叟说话了。

　　“积分兑换完了。”

　　“啊……是的。”林真都不知道他怎么知道自己在兑换积分。

　　“不用奇怪，我有办法检测到一些族群的商城，看到星河巨兽那里呼啦啦的往里捐献东西，而你小子又是在那里一动不动，不是你才怪了。”

　　林真恍然，原来他是根据这一点看出来的。

　　“是不是觉得有钱没地方花，在兜里蹦跶非常的难受呢？”

　　“老师果然慧眼，我确实想兑换一些东西，可是没有找到我想要的。”

　　孤星钓叟笑了一下：“不要光看着那些成品，你可以看看一些半成品，比如那个残片。”

　　林真依照孤星钓叟所言，找到了他所说的残片。

　　这是一个轮盘类的残片，标价居然达到了二十亿！

　　“时间法则的残片？”

　　“没错，元素法则之上，时间和空间法则才是最为难以修炼的，这片残片虽然只有三分之一，但是也蕴含最为深奥的时间之力，你兑换了吧。”

　　林真立刻花费二十亿，将这片残片兑换了下来。

　　不过修炼时间法则可是一件任重道远的工作，林真在元界的时候，还能勉强做到小范围的时间静止，但是到了魔女星之后就不行了，两个地方的时间流速，空间架构都有所不同。

　　“好了，去主宰之路吧，到了那里，你就会找到自己前进的方向。”

　　林真点点头，收好残片，和孤星钓叟告辞。

　　登上了孤星钓叟的鱼线，脚踏流光，林真直入星空深处。

　　在鱼线上飞行了大约一分钟之后，林真看到了尽头。

　　鱼线的尽头是一处光门，幽蓝色的光在光门上流淌着。

　　林真一头扎进去，立刻进入了一个全新的世界。

　　天空之中飘飘洒洒的光柔和的落下，就好像北极光一样迷人绚烂。

　　光芒照耀的地方如同白天，没有光的地方就是黑夜，昼夜不停的交错着。

　　“这是暗光界？”林真第一时间有了这个感觉。

　　地面的引力，空中的重力，提醒他这里是不次于星宿海的危险之地，那也唯有暗光界符合了。

　　看了看次元宇宙的情况，完全可用。

　　往前看了看，只见不远处的虚空之中，有一颗小行星漂浮在那里。

　　林真脚踏雷云，直奔这个小行星而去，从那里看去，应该能够将周围看的更清晰一些。

　　这个小行星的大小接近月球，在宇宙之中算是不太起眼的天体，林真跃了上去，四下打量了一下，看到一处高耸的山峰，就直接站在了上面。

　　山峰下面还有两个巨大的山洞，呼呼的风在呼啸，林真并没有什么探险的心情，只是向远处张望。

　　可是还没等他的精神力蔓延开，突然一个孩童的声音响起。

　　“谁站在我的鼻子上，好痒啊！”

　　一个响亮的喷嚏声响起，林真大惊，身体一跃而起，瞬间跃起十万公里，在空中开启铠化，随时准备战斗。

　　可是当他在远处看的时候，顿时惊呆了。

　　这个小行星，竟然缓缓的舒展开来，手脚放开，化作一个胖乎乎的人形。

　　“这这这……这是什么鬼？”

　　这时候克丽丝开口了：“主人，根据百鸟主宰的记忆，宇宙之中有星球一族，本体可以化作星辰，也可以转化人形，看来你应该是遇到这个种族了。”

　　“一个行星，居然是一个生命体？”林真此刻也是感觉到大千世界无奇不有，竟然还有这么奇怪的种族。

　　那个胖乎乎的人出现之后，看了一眼空中的林真，突然笑了出来。

　　“嘻嘻，刚刚是你打扰了我的睡眠吗？那就用生命来补偿吧。”

　　这个胖子看上去像是一个十一二岁的熊孩子，长的挺有喜感，但是做的事情却一点都让人高兴不起来，一只巨大的手臂猛的轮了过来，手掌简直有黄土高原那么大。

　　林真能够清晰的感觉到，这个胖子星球，也有准主宰的实力！

　　“打扰你睡觉就想杀人，未免霸道了一点吧！”

　　林真站在空中没动，等到熊孩子的手掌挥舞过来的时候，突然万仞山出现头顶！

　　极品领域武装万仞山，已经是林真的宝贝了，这件极品武装别的不说，单单讲重量的话，怕是整个宇宙之最了。

　　一件武装，就等于好几个星系重量之合！

　　如此巨大的重量，带来的压力也是超强的，熊孩子还没等攻击到林真，就被这股重压直接压趴下了！

　　“哎呀好重！”

　　熊孩子浑身上下神力爆发，这股星球其实就是他的神体，如此巨大的神体，其中蕴含的能量值也是极为庞大，至少在林真看来，单单讲神体能量值，自己是不如这股熊孩子的。

　　可是就算如此庞大的神体，也无法抵挡万仞山的重压，林真趋势万仞山缓缓下降，就能够清晰的看到这熊孩子的神体能量在急速消耗。

　　80%~！

　　60%~！

　　眨眼之间，熊孩子的能量已经到了40%，再下降的话，就要危险了。

　　“服了服了！大哥哥饶命，我只是和你开玩笑的。”

　　“开玩笑？我这也是玩笑，你好好笑吧。”

　　“不不不！！！”

　　眼看神体能量消耗到了百分之二十，熊孩子已经快无法维持神体了，终于撑不住了。

　　“哇！大哥哥放过我吧，我知道错了，人家才是一个不到四十亿岁的孩子，你不要杀我！”

　　他的两个大眼睛里面，流淌出的泪水就好像两条大瀑布，真的可以用飞流直下三千尺来形容了。

　　眼见神体能量已经到了10%的危险点，林真终于停下了手。


第1249章 主宰天碑，幻境小镇

　　收回了万仞山，那边的星球胖小子终于松了一口气。

　　刚刚明明被万仞山压的喘不过气来，转眼之间竟然恢复过来了。

　　林真能够清晰的感觉到他的神体能量在急速的恢复，其恢复速度丝毫不比自己慢。

　　“这个家伙，体型过大，容易被我这种极品重力领域针对，但是如果没有这种领域武装，想要干掉他简直是难的无法想象。”

　　这种极品血牛型的武者，也是特点鲜明，想要击杀难度极大。

　　可惜林真的武装太过克制他，上来就被林真吃的死死的。

　　不过胖小子似乎并没有放在心上，等到缓过气来，对着林真嘿嘿一笑。

　　“嘿嘿，刚刚真是好险啊，不过我一点都不担心。”

　　“为什么？”林真好奇的问道。

　　“因为我从你身上没有感觉到杀机，不然我早就跑了，在这主宰之路这么多年，什么人我还是看的出来的，那些想要杀我的，和想要教训我的，我一眼就能分出来。”

　　林真略有些诧异，自己已经表现的杀气外露，他竟然能够清晰感应，这一点不得不说很有点儿门道。

　　“你叫什么名字？”

　　林真开口问道。

　　“我叫包子，是我很小的时候妈妈取的名字。”

　　林真站在高空打量这个胖小子，这家伙如果仔细观看，却是像是一个十几岁的男孩子形象，只不过他的身体有些太过于庞大了，让人无法和孩子联想起来。

　　“你在这里，不会被人发现吗？”

　　“当然不会，一般的人谁会想到一个星球会是人呀，要不是你站在最高点上让我有点不舒服我也不会出声的。”

　　“为什么躲在这里？”

　　听到这句话，包子有些愤怒：“主宰之路我混不下去了，这里的人都是变态！”

　　包子这时候身体变成了一个胖男孩儿的形象，来到了林真身旁，一指前面的大路。

　　“这一条无边无际的路，就是主宰之路，整个宇宙的大部分准主宰强者都云集在这里，为了争夺那天碑高位，每天在幻境小镇厮杀，我进去好几次，都是毫无悬念的被人干掉，实在是有点儿心灰意冷了。”

　　听到这里林真来了兴趣，正想仔细询问，克丽丝再次说话了。

　　“主人，这种事情我就可以给你解释了，你忘记了我可是继承了白鸟主宰的很多东西，知道的特别多。”

　　“那好，你来解释一下，他说的幻境小镇和天碑是怎么回事？”

　　“幻境小镇是宇宙强者共同打造的一个虚拟幻境，在里面战斗可以获得积分，击杀敌人获得积分，被击杀也会减少积分，积分越高，就会在一块石碑上出现名字，排名越高，这石碑叫做主宰天碑。”

　　“基本所有的宇宙强者，甚至那些主宰强者们，他们的名字都曾经在主宰天碑上面出现过，因为只有在天碑上获得高的排名，等到主宰神晶现世的时候，排名高的准主宰才有争夺的资格。”

　　林真听的一知半解：“主宰神晶现世？”

　　“是的，当一个主宰死亡之后，他本身的神晶并不会被击杀者所得，这神晶会在宇宙本源力量的驱使下，重新出现在一个叫做永恒之山的地方。这个永恒之山就会在暗光界降临，也就是这个主宰之路的尽头，到时候只有排名靠前的准主宰，才有进入永恒之山争夺的机会，排名三十以外的，根本连争夺的机会都没有，所以这些准主宰就会拼命战斗，在幻境小镇获得高积分。”

　　这一次林真基本听明白了，原来准主宰的日子也不轻松。

　　到了准主宰这个层面，摆在他们眼前唯一的追求，大概就是成为主宰强者了。

　　成为主宰，才算站在了宇宙的巅峰层次，这八十一个人，基本可以称为宇宙的统治者。

　　而准主宰，只能算是一些实力强大，但是还不能把握自己命运的可怜人罢了。

　　这里面当然也包括林真，他刚刚来到主宰之路，算是垫底的角色。

　　“包子，主宰天碑在什么地方？”

　　“主宰天碑到处都是，只要进入主宰之路随处可见，而且你来到了这里，你也可以通过次元宇宙系统看到天碑的情况。”

　　林真立刻让克丽丝查看，克丽丝很快反馈回来了情况。

　　他的次元宇宙内，果然可以看到一块巨大的石碑，上面密密麻麻的写满了名字。

　　精神力粗略的扫过，林真发现这里的名字居然接近十万！

　　这是一个让人无比震惊的数字，林真之前就曾经想过，宇宙诞生无数年，而主宰只有那个几个人，准主宰的数量应该积累的不少了，可是没想到竟然积累了这么多。

　　按照永恒之山的规矩，只有天碑排名前三十的人才有资格争夺神晶，那这里就几乎可以算是千军万马过独木桥了。

　　顺着天碑看过去，第一个名字叫做金鹏。

　　第二个人竟然是一个女子，叫做葵花痕。

　　紫星河……天行……封刀老祖……山石……

　　林真看着一个个的名字，看了一会儿看的眼花缭乱。

　　直到第九万多的位置上，林真才找到了包子的名字。

　　林真差异的看了他一眼：“你这么高的神体能量，居然只排在九万多的位置上？”

　　林真都有些难以置信，单单凭借包子的能量值，想要淘汰他也不是一件容易的事情吧。

　　包子有些愤愤的道：“我当然没有那么菜，在幻境小镇里面，我实力排在中等还是差不多的，但是我之前得罪过几个混蛋，这些人看到我就联手攻击，我几次都是被他们淘汰出来的，不然现在至少也排在四万之内。”

　　林真点点头，看来是有人的地方就有江湖，即使准主宰也不例外。

　　这些准主宰强者，平时看着也是风光无限，但是到了主宰之路，这个云集全宇宙准主宰强者的地方，这个身份也就不值钱了，大家都是平等的，当然就如同普通人之间一样了。

　　包子这时候兴奋的看着林真：“哥，不如我们一起去幻境小镇闯荡一下吧，在那里死亡了也不会有什么惩罚，只是进入一次要缴纳一点儿费用罢了，你带着我，我熟悉里面的一切，咱们联手，说不定能够杀入三万以内呢！”

　　“不是只有前三十名才有争夺主宰神晶的机会，三万以内有什么用？”

　　“慢慢来呗，反正我们有无限生命，大家都是在这里熬，排名一点点的增加，也许有一天真的就混入前三十了呢，总是有一点希望的。”

　　听到包子的话，林真点点头。

　　无论怎样，这幻境小镇是一定要去的，林真也想见识见识，这天下的准主宰强者，究竟有多么的强大！


第1250章 主宰尊位

　　因为被林真的万仞山震慑，包子算是自动认林真为大哥了，变成胖小子之后，亦步亦趋的跟随在了林真的身后。

　　“哥哥怎么称呼？”

　　“林真！”

　　“好，林大哥，我这就带你去幻境小镇那边。”

　　包子也是非常有眼力的，见识到林真的万仞山之后，就认定林真绝对不是普通准主宰了。

　　一般的武者就算修炼到准主宰，他也未必能够有多么强大的武装，尤其那种极品领域武装，连很多主宰强者都未必能够拥有，可见林真是有大背景大来头的。

　　跟随这样一个大哥，包子顿时觉得有了依仗，圆滚滚的身子挺直，大步流星的走在前面。

　　“大哥，我们要尽量快点儿，幻境小镇距离这里很远的，如果你跟不上我的速度就和我说，我稍微慢点儿也是可以的……啊！”

　　包子本来也想在林真面前显摆一下，证明自己不是一个饭桶，证明的方式就是他的速度。

　　他本体是一个星球，天生有一种缩地成寸的本事，一步就是一个星球的跨度。

　　他要是奔跑起来，那速度几乎能够接近光速，这在空间力量和重力都极为强大的宇宙禁地是难以想象的。

　　除非有人能够在禁地内使用空间法则，不然也就只有追光兽才能压他的速度一线了。

　　禁地内使用空间法则就是笑话，这个林真也不是追光兽，所以包子很有信心在速度上压制林真，让这个大哥也不会太小看自己。

　　但是他的话还没说完，回头一看，只见林真正在背负双手走在他的身后。

　　走的云淡风轻，闲庭信步，完全看不出任何一点吃力的样子。

　　这个发现让包子大惊失色，要知道包子保命有两个最大的手段，一个是超强的能量值，一个是超快的速度。

　　可是这两个优点，在林真的面前竟然毫无用武之地了。

　　“林大哥你……你你你……你怎么跟上来的？”

　　“快走吧，连你都跟不上，还有什么脸做大哥。”

　　林真从包子身边走了过去，包子急忙跟上。

　　他一步一个星球的走，竟然有些跟不上林真的速度，这个大哥行走之间，似乎有一种玄妙的空间法则在震荡。

　　到了这个时候，包子彻底服了。

　　之前林真体现出了强大的武装，但是那毕竟是外力，这一次的走路，则完全是实力的体现了。

　　“空间力量，天呐！我这个大哥居然能够使用空间力量！”

　　包子跟在林真后面，傻乎乎的张大嘴，一副没见过世面的样子。

　　两个人脚步迅疾，眨眼之间已经千百万公里过去。

　　走了一会儿，前面的景象逐渐变化。

　　天空之中，极光明灭，八十一颗如同山岳般的天体在空中漂浮。

　　“林哥，这八十一个小山，就代表了八十一个主宰的尊位，这些小山也是幻境小镇构成的基础。”

　　林真往前看去，这八十一个小山之间，果然是有着某种神秘的联系，小山之下，有一圈蒙蒙的雾气环绕。

　　这些雾气之中，一个小镇如同海市蜃楼一般若隐若现，即使以林真的精神力，都无法区分这里是真实的还是虚幻的。

　　“这个小镇……真的存在吗？”

　　“不，这里是不存在的，进入小镇之中，是人的精神意识构成的能量体，集合了主宰尊位的力量，任何准主宰在这里都不可能发挥出真正准主宰的实力，任何人进去，能力都会被压制在一个比普通人强一些的级别，嗯……最多也就是战神级别吧。”

　　林真点点头，再仔细看的时候，发现这小镇看似不大，但是其中却无比玄奥深邃，似乎也无边无际。

　　“进入小镇有什么要求吗？”

　　“当然有，进入这个小镇一次，就需要缴纳一件上品武装作为入场费，如果在幻境小镇内被击杀淘汰出来，你的武装也拿不回来了。”

　　林真也是暗暗咋舌，上品武装的价值不菲，一次一件，要是被淘汰多几次，破产都有可能。

　　不过林真上一次收获不小，大多数的武装被他捐献的，可是八大锤的八个锤子还留在他的手里，这时候正好拿来用用。

　　包子也是眼巴巴的看着林真，无疑是希望林真带着他一起进入。

　　林真本身对于幻境小镇不熟悉，这时候也希望包子带他熟悉一下。

　　“怎么这里看不到其他准主宰？”

　　“当然都是在幻境小镇内了，精神力进入，这里的主宰尊位会自动让准主宰们进入神界，不存在于这片空间之中，除非被淘汰了，不然是很难看到人的。”

　　就在包子说完的时候，突然眼前一阵空间波动。

　　一个身材高大，看上去彪悍无比的男子狼狈出现了。

　　“妈的！真是晦气，居然遇到了疯狗哈利，这次的武装损失了。”

　　这个男子刚刚说完，就看到了眼前的包子和林真。

　　“哎呦！今天还真是稀罕，这个人见人虐的包子居然还敢回到幻境小镇，难道你又弄到上品武装了吗？”

　　包子一开始的时候看到此人还有一些畏惧，但是见到林真如同利剑一般的站在那里，他的勇气立刻又回来了。

　　“里格斯，你竟然也被淘汰了，哈哈哈！活该，当初你和你的那些狐朋狗友，可是没少欺负我。”

　　叫做里格斯的准主宰眼珠转了转：“你这个窝囊废少废话，赶紧给我弄来一件上品武装，不然我就在这里真人PK你！”

　　包子眼睛一瞪：“你少做梦了，今天我大哥在这里，你识相的就赶紧给我滚！”

　　里格斯瞥了林真一眼：“呵呵！这可真是水浅王八多，遍地是大哥，这个毛头小子算是哪门子的大哥？他有资格在天碑上排名前一万吗？我还真没见识过。”

　　这些准主宰在这里无数年，排名比较靠前的，他们都是有所耳闻的，对于林真这种生面孔，一看就不是什么风云人物，没人在乎。

　　包子这时候靠到了林真身前：“大哥，这个里格斯不是什么好人，天碑排名四万八千多，算是实力还可以的，你一会儿动手的时候小心一点。”

　　说完包子往后一撤，对着里格斯道：“有眼无珠的东西，居然敢对我大哥撒野，来来来，我大哥让你三招，你敢动手吗？”


第1251章 小镇之内，修炼点

　　看着包子毫无准主宰强者气度，满不在乎的站在自己身后，林真有些哭笑不得。

　　不过身为大哥，这个时候他自然要出手。

　　目光扫向里格斯，林真淡然道：“区区三万名开外的跳梁小丑，也敢在这里嚣张。”

　　“呀！口气不小，三万多名你以为很容易达到吗？我看你这一辈子也无法进入五万吧。”

　　“燕雀安知鸿鹄之志，多说无用，滚！”

　　林真心念一动，抢先下手了。

　　虽然话说的很大，但是林真心里却一点都没有轻视这个里格斯。

　　此人的神体能量比自己逊色一些，但是并不多，成名无数年的准主宰强者，可以说没有一个简单的，所以林真先下手为强。

　　手中金雕雷鸥同时出现，瞬间神力开启到了最大，出手就是雷霆万钧的攻势！

　　罗刹！

　　炼狱！！

　　里格斯也没想到林真突然毫无征兆的下手，猝不及防之下，就有些被动。

　　而林真最擅长的就是趁你病要你命，手下丝毫不软，连续两剑取得优势之后，叠加战法果断出手。

　　不动明王印！

　　轰~~！

　　里格斯狼狈后退，胸口发闷。

　　林真丝毫不给他反应的机会，大金刚轮印！

　　虽然里格斯依旧凭借强悍的实力及时作出了防御，但是两倍叠加的力量已经让他一口老血到了嗓子眼。

　　对面林真身上莲花绽放，双剑齐举，重斩而下！

　　外狮子印！

　　随着一头巨狮的怒吼，一头狮子的虚影在里格斯身边呼啸而过！

　　随着这头虚影的掠过，里格斯身上衣衫已经完全破碎，周身伤痕累累，脚下被犁出了两条深沟，神体能量已经消耗一半！

　　噗~~~！

　　一口鲜血终于压抑不住，从里格斯口里喷了出来，脸色有些萎靡。

　　“好好好！居然是叠加战法，原来你是孤星一脉的人，今天老子认栽了！”

　　说罢，里格斯原地一转，一股青烟弥漫，瞬间消失了。

　　每个准主宰都有自己独特的神通，林真不知道他这样的原理，但是也没有追杀的必要。

　　如果林真学会了第四式外狮子印，今天绝对能够将其留下，现在还有些勉强，暂时只能作罢。

　　不过这些事看在包子的眼里，那就完全不一样了。

　　林真轻松的连招直接轰杀了里格斯一半的神体能量，里格斯毫无还手之力，狼狈逃窜，和林真的差距太大了。

　　立刻就觉得自己抱上了大粗腿，包子很狗腿的跑过来：“林大哥，我觉得你就是我的亲哥，看到你就有天然的亲切感。”

　　林真笑了一下：“你也别替我吹牛了，我虽然能胜他，但是也很勉强，并没有太大的差距，看来这幻境小镇真不是好混的，三万多名的一个家伙都这么难对付。”

　　“大哥，你已经非常厉害了，刚刚来到幻境小镇的人，别说三万多了，第一次能够进入六万都算是不错的了，我觉得给你一段时间，你日后肯定可以登顶的。”

　　林真拿出了手里的一双铁锤，这是八大锤之中的铁锤朱元虎的武器，上品武装，现在正好用来缴纳入场费用。

　　“大哥，只要将武装放置在任何主宰天碑的下方，都能直接缴纳。”

　　林真左右看了看，每一个小山般的主宰尊位下面，都有一个对应的天碑。

　　林真往前迈了一步，直接来到了一块天碑之下。

　　将一双铁锤放置在上面，林真和包子身上光芒一闪，直接身影消失。

　　林真的本体直接进入了神界之中，不过本体已经没有意识，他的意识，已经到了幻境小镇之内。

　　进入之后，周围的景色环境完全变的不一样了。

　　周围是一片此起彼伏的房屋，房屋的形式林真隐约觉得有些像是古时候地球的房屋形式。

　　小镇看上去能够容纳十几万人的样子，有车站，有商业区，有居民楼，但是却很荒凉破败，一阵秋风席卷，甚至有几张报纸呼啦啦的刮过来，非常的真实，真实的让人丝毫感觉不出是在一个虚拟环境之中。

　　包子也是和林真一起出现的，站在他的身边。

　　揉了揉眼睛，包子嘿嘿一笑：“没想到我竟然还能回到这里来，这里可是修炼的圣地呀。”

　　“哦，如何是修炼圣地呢？”

　　“大哥你有所不知，幻境小镇可谓是宇宙中最好的修炼地点之一，整个小镇都有主宰尊位的庇佑，任何地方修炼起来，效果都等于外界十倍，最少十倍！无论是参悟还是打坐，你的悟性、速度、都会得到爆发式的提升，只要你能够在这里站住脚。”

　　林真顿时眼前一亮，竟然可以提升至少十倍的修炼速度，那么他就必须留在这里了。

　　“为什么说至少十倍？难道还有地方能够提升速度更快吗？”

　　“是的，整个小镇有一万民居，每一个民居之内，都有一个修炼点，坐在修炼点上修炼，速度就可以提升二十倍！”

　　包子这时候有些愤恨，“当初我就是占据了一个民居修炼点，只是可惜没有守住，被人强行夺了去。”

　　“还有其他地点吗？”

　　“有，除了一万民居修炼点之外，还有一千个商业区修炼点，如果占据的话，修炼速度就是三十倍。越大的商业区、公共区修炼点就越快，最高的镇所修炼点，可以提升百倍的修炼的速度！”

　　“不过想要占领公共区域的修炼点，那可不是一件容易的事情，好的修炼点都要经过反复的争夺，不是实力绝对强大的人，根本没有占据的资格，整个小镇一共只有一万一千多的修炼点，大多数的人都是在野外随意的找地方修炼，还要担心随时被其他人淘汰出局，在这里大家修炼的久了，都会活动活动筋骨，实力弱很容易被淘汰，而且每一次进入都要一件上品武装，有些人失败几次，连进都进不来了。”

　　估计包子就速度经常被淘汰的那种，所以才会心灰意冷的独自化作星球，在主宰之路上沉睡。

　　其实林真如果实力弱，冒失的跑到包子身上，这家伙还很有可能打劫林真呢。

　　并且到了这里，准主宰的力量都无数倍的被弱化了，林真感觉自己目前的力量，大约也就是一个中级战神的程度。

　　不过林真并不担心，他的战斗意识和技巧还在，并且大家实力都很差，完全可以在这里闯荡一下试试。

　　修炼点，林真在考虑要不要占据一个，以便飞速修炼。


第1252章 骄阳似火

　　听完包子的介绍，林真放眼望去。

　　小镇内的街道边，楼房顶，转弯处，隐约的可以看到一些身影。

　　那些都是在修炼的准主宰强者，毕竟目前在幻境小镇内的准主宰接近十万人，修炼点只有一万多个，大多数人的只能选择在野外修炼。

　　而且这野外修炼也不是那么随意选择的，人们都会本能的选择一些隐蔽的地点，很少有人会光明正大的选择在街边修炼，因为那随时可能被人袭击。

　　好位置都是抢手的，只能靠实力占据，没有那么强的实力，就只能如同老鼠一般的躲躲藏藏，积蓄实力，等待力量强大在出手抢夺高位。

　　包子带着林真沿着街道缓缓前行。

　　“大哥，这里是镇南区域，我当初也曾经在这里混迹过一段时间，这里最强的修炼点，是在一个警察署之内，修炼点达到了八十倍的加速效果，目前被主宰天碑排名第六的山石占据。”

　　林真当然不会狂妄到现在就去抢夺那里，主宰天碑排名第六，这个人的强悍绝对是不可思议的。

　　“除了警察署那里，还有一些公共区域也有修炼点，总之越大越繁华的地方，越是公众常去的地方，修炼点就越强，比如镇中的医院，镇北的学校，镇东的车站等等，都有很强的修炼点，当然最强的还是镇所的点，目前是金鹏老祖所占领，一百倍的修炼速度，没有人能够抢夺他的位置。”

　　包子在林真的身边的滔滔不绝，他目前最大的想法，就是找到一个民居，林真占领的情况下，最好能够帮助他也抢夺一个民居过来。

　　因为在民居内修炼，也比在外面安全许多，毕竟敢于进攻民居的人，还是比外面的人少很多，他现在哪怕能够有安心的十倍修炼的环境也就知足了。

　　两个人走过一个街角，只见一个垃圾箱的背后有人坐在那里，身上微微的闪烁白光，显然是正在修炼。

　　看到林真二人走过来，那个人冷冷的瞥了他们一眼没有动，头顶上一块主宰天碑幻化了一下，上面赫然有着排名28733的字样。

　　“大哥，还是不要靠近的好，这个人虽然没有抢夺到民居，但是实力也在主宰天碑排名两万多，这样的人并不好惹，我们不要露出抢夺他位置的意思。”

　　林真点点头，跟随包子从这里擦身而过。

　　这种幻化天碑的方式，就是一种警告，警告一般的人不要轻易来招惹我，毕竟排名在很大程度上就象征了实力。

　　又走了一段儿，前面有个小区，林真走进去，发现位于小区的中心广场那里，六个准主宰强者围成一圈儿坐在那里修炼，排名都在大约四五万的位置，甚至还有一个六万多。

　　但是六个准主宰围拢在一起，显然也是一种联盟的形式，如果有人敢于过来抢夺位置，绝对会受到他们六个人的围攻，非常的危险。

　　“大哥，这样的结盟也很常见，一些排名不高的人，都会选择这种方式修炼，他们不求抢夺修炼点，只求能够安稳的在幻境小镇内待下去，毕竟没有任何人想被淘汰，代价太大。”

　　林真看了包子一眼：“我们两个算不算结盟？”

　　“我们当然不算了，我是跟随大哥的，虽然我目前排名五万多，大哥还没有排名，可是大哥是绝对潜力巨大的，跟随大哥在一起，只要能够让我安安稳稳的在这里待上五百年，我绝对有信心让自己的排名进步到三万以内！”

　　“原来你还没排名到三万呢？”

　　“本来都快到了的，可是被淘汰又掉出来了，这里被淘汰不单单出局，还要损失本身一半儿的积分呢，这里又很难大开杀戒，毕竟一个人太狂妄了，容易被强者攻击，所以积分增长并不快。”

　　正在说着的时候，前面突然传来了打斗的声音。

　　只见林真二人刚刚路过的那个六人组，正在被三个人进攻。

　　其中一个带头的武者长着八只手臂，每一只手臂上面都有一件上品武装，进攻起来如同雷霆风暴，迅猛无比。

　　以三打六，他一个人就打三个，形成了绝对的优势。

　　随着八臂武者手里的一条画戟一下刺死最后一个抵抗者之后，战斗结束了，三人组完胜！

　　八臂武者哈哈大笑：“六个垃圾货色竟然也敢大剌剌的在小区中心修炼，以为组队就没有人能够拿你奈何了吗？老子南区八臂修罗，不服来战！”

　　包子急忙一拉林真的手：“老大快走！”

　　两个人快速的闪出去了很远，走到一个隐蔽地方才停下来。

　　“怎么这么急拉我走？”

　　“再不走就可能被攻击了，八臂修罗可是排名一千之内的狠人，他身边的黑血、骄阳似火等人都是排名五千之内的高手，这几个家伙横行霸道惯了，这些年都不知道淘汰了多少人了，我们这种低排名的，在他那里恐怕就是开胃菜了。”

　　林真查了一下名字，果然，八臂修罗这个人排名八百四十多，而黑血排名三千九，骄阳似火排名四千四。

　　“都是五千之内的高手，难怪这么猖狂。”

　　正在这个时候，突然背后传来冷笑声音。

　　“哈哈！两只小老鼠跑的还算挺快，不将你们的积分留下，就想这么跑掉吗？”

　　“骄阳似火！”

　　包子忍不住一摸额头：“完蛋了，居然被这个家伙追了上来，大哥，我们两个恐怕刚刚进来就要被淘汰了。”

　　骄阳似火是一个魔族武者，头顶一双银色的弯角，身上一身金色的华丽铠甲，手里拿着一把巨大的鬼头刀，站在那里，整个人就如同天地般给人不可撼动的感觉。

　　这就是强者带来的压迫，林真也没有想到，刚刚进入小镇，还没来得及体会这里的修炼感觉，就被这里的强者盯上了。

　　不过林真并不惧怕，大不了就是被淘汰，他从来不畏惧战斗。

　　可是这时候包子突然拦在了林真的面前，对着骄阳似火大声道：“你要动手就对着我来好了，我大哥刚刚来到小镇，目前一点儿积分都没有，你淘汰他不会有任何收获的。”

　　说完他还转身对林真道：“大哥，你放出主宰天碑，上面会显示你排名倒数第一，没有人会对你有兴趣的。”

　　林真顿时有些无语，这么多年来，他林真什么时候用这种方式保命过，这个办法可行。

　　骄阳似火脸色顿时难看了许多。

　　“妈的！一个排名五万多，一个是新人，真是毫无营养价值的两个货色，晦气！不过老子今天心情不爽，就算你们两倒霉了，准备出局吧！”

　　说罢，对方手里长刀挥舞，已经准备动手了！


第1253章 三刀

　　骄阳似火手里的长刀遥遥的指向林真，林真就感觉到了一股无比巨大的压力。

　　就好像被一条巨蟒盯上，死亡阴影尽在咫尺。

　　林真拔出金雕剑，随时准备战斗。

　　骄阳似火嘴角露出一丝不屑的冷笑：“不自量力，你这种新人，连我三招都不可能躲得过，我劝你还是自尽吧，免得被我打击的失去信心，再也没有勇气踏入幻境小镇。”

　　林真手中剑一横：“若是挡不住你三招，我永远离开暗光界。”

　　“不知死活，看刀！”

　　骄阳似火没有突然袭击也没有施展什么绝学，往前迈了一步，上前就是直上直下的一刀砍了下来！

　　可就是如此简单的一刀，就让林真有难以匹敌的感觉。

　　骄阳似火的神力，大约比林真要高一些，但是在这幻境小镇之内，神力也都转化为了普通的力量，这一刀没有什么特殊的，却集合了迅猛、狂暴、急速等等特性为一身，最简单，却最难以抵挡！

　　此人的刀法，已经到了登峰造极的地步！

　　如果林真手里有一把长枪，也许还好抵挡一些，但是剑类兵器有些吃亏，可是林真并不退缩，一横手中金雕剑，附金之后，全身神力爆发到顶点，和对方硬抗！

　　咣~~~！

　　一道刀光落下，以林真脚下为核心点的地面，如同蜘蛛网一样往四面八方开裂，滚动的气流好像一个迷你的核弹爆炸，形成了一团蘑菇云。

　　林真只觉得胸口发闷，神体能量竟然直接损失了百分之十！

　　当然在这里大家都不是神体，都被压缩到了战神境界，这里的损失，就是负伤！

　　筋脉受伤，换做一般人绝对非常影响战斗力。

　　可是林真身上莲花开放，一股强大的生之力笼罩，让他得到了缓解。

　　对面的骄阳似火脸上露出一丝诧异：“呦呦！还有两下子呢，能够硬抗我一刀，你应该有排名四万之内的资格，但是也就这样了。”

　　“再尝尝我的这个，落霞斩！”

　　一刀的效果不理想，骄阳似乎立刻出了第二刀。

　　这一次，他直接动用了武技，虽然不如神明施展那么声威震天，可是却因为力量集中而更加致命！

　　天空一道霞光落下，照耀人的眼球，林真眯着眼睛，横剑再次格挡！

　　对方的上品武装长刀显然也是精品，面对林真的金雕剑毫不吃亏，刀光交错！

　　唰~~~！

　　林真的格挡没有起到太大的作用，霞光似乎毫无阻碍的披挂而下，在林真身上留下一道耀眼的刀芒。

　　骄阳似火收刀后撤，嘴角冷笑：“蠢货，我的落霞斩岂是这么容易抵挡的，这根本就是一道天光，无孔不入，你的一把剑，岂能完全阻隔？安心的去吧！”

　　噗噗噗~~~！

　　一条红色的细线从林真额头一直裂开到胯下，似乎整个人都被这一刀切断了。

　　包子害怕的捂上了眼睛，下一刻也许林真整个人就原地爆炸了。

　　砰~~~！

　　确实是爆炸了，但是炸裂的，竟然一朵莲花！

　　原来林真在格挡的时候，已经让混沌青莲虚影外放，就好像蝉茧一样的将林真包裹了起来，骄阳似火斩断的，只是林真的莲花瓣。

　　这一刀确实难以抵挡，但是却让林真巧妙化解。

　　骄阳似火的脸色一下子难看了起来。

　　因为林真的表现，让他觉得震惊的同时更加的没面子，两刀拿不下一个新人，这不科学。

　　“好好好！果然是一个狡猾的小子，但是这些细枝末节的微末伎俩，终究不是正道，接下来的一刀，我会拿出全力对付你。”

　　随着他话语的结束，骄阳似火似乎认真了起来。

　　手中长刀斜着举起来，一股凛冽的力量开始往刀锋上面集中。

　　他双手握刀，十指彼此环环扣拢，只有无名指前伸，形成了一个古怪的手印，而空气中的力量，就在他的手印上形成了一条条的黑线，那些黑线，在空中化作一个巨大的狮子头！

　　“内狮子印！”

　　林真大吃一惊，一下叫了出来。

　　“嘿嘿，能够叫出内狮子印的名字，说明你还有点儿见识，想必你也知道，内狮子印提升四倍攻击力，小子，你不可能挡住我的这一击的，你准备死吧！”

　　包子在那边则是惊呼：“骄阳似火，不要动手，我大哥他也是……”

　　“包子住口！”

　　林真一声断喝喝止了包子的呼喊。

　　虽然很可能骄阳似火也是孤星一脉，但是自己和其并不相识，没有任何的交情。

　　况且在这幻境小镇内，提交情无疑很可笑，对方不会在乎自己一个末学后进的。

　　唯有用实力证明自己，才能渡过这一关。

　　双手紧握金雕剑，全身铠化附金，神力集中，莲花再次绽放，而且林真的头顶，居然也出现了一个类似狮子头的形象。

　　“呀！居然是外狮子印！”

　　骄阳似火这一次真的震惊了，没想到林真居然也是孤星一脉。

　　可是这震惊也只是瞬间罢了，他很快就换上狠辣之色：“臭小子，就凭你也配进入老师的门下？真是给孤星一脉丢人现眼，现在我就送你出去，好好吃几天干饭再回来吧！”

　　“看刀~！”

　　“给我开！”

　　随着空中两声巨吼，两头巨大的狮子隔空相撞了。

　　两股能量经过了一段短暂的相持，然后林真的狮子崩溃了！

　　外狮子印，还是无法和更加强悍的内狮子印抗衡，林真输了！

　　巨大的狮子呼啸而过，似乎将一切都带走了。

　　位于冲击波中心的林真，双手扶着剑柄，剑尖拐棍一般撑住地面，人却没有倒下。

　　“林大哥！”

　　包子一下来到了林真的身前，惊喜的看着他，不敢相信林真居然能够抗住骄阳似火的三刀。

　　要知道这最后一道，可是提升了骄阳似火四倍的攻击力，林真在正面对抗之中输掉了，可是竟然没有被杀死，这是何等强悍的生命力。

　　这样的实力，就算排名前一万五的高手，怕是也做不到吧！

　　骄阳似火几乎要吃人的目光死死的盯着林真，盯着他是不是随时会倒下，是不是在硬撑。

　　可是对面林真却长长的吐出一口气。

　　身体已经在骄阳似乎的正面一击下千疮百孔，但是林真还站着。

　　“三刀……已经结束了吧，我们是不是获得了留在幻境小镇的资格？”

　　林真受伤不轻，但是他海量的能量值构成的身体不是摆着好看的，骄阳似火的一刀经过林真的对抗削弱，虽然能够重伤他，却杀不死他！

　　而骄阳似火此刻脸色阵红阵青，似乎在做着艰难的决定。


第1254章 女性聚集场所

　　骄阳似火脸上的神色变幻了几次，突然再次出手了！

　　三招没有击败林真，他觉得自己的面子挂不住了，竟然食言而肥！

　　林真和包子也没有想到这个人竟然是如此的无耻，愤怒之下双双出手，和对方厮杀在一起。

　　这一场战斗打的非常的激烈，林真和包子都是生命力强悍的人，并不是那么容易被击杀的，可是场面上却完全处于下风。

　　周围渐渐的有了不少人在观战，看到是骄阳似火，这些人都不敢过来，只能在远处指指点点。

　　战斗足足持续了五分钟之久，包子率先被淘汰出局。

　　林真最后时刻，舍身一击，以连续的森罗剑法配合空间斩，也给予了骄阳似火重创。

　　负伤的骄阳似火反击，也同样将林真淘汰出局。

　　等林真的身影消失的时候，骄阳似火也是大口的喘息，心中有些后悔。

　　这个新人，实力之强悍超出了他的预料，竟然能够杀伤自己一半的能量值，如果再给他一段历练的时间，恐怕自己都很难应付了。

　　而且击杀林真也没有获得任何积分，让他心情颇为不爽。

　　提着长刀离去，骄阳似火需要休养一些，他相信林真应该不会快速的进来了。

　　进来一次一件上品武装，这种新人不应该有很多钱才对。

　　……

　　林真回到了幻境小镇外面，见到了包子。

　　包子苦笑着看着林真：“林大哥，如果你还能进去的话，那你就自己进去好了，我还是留在外面吧，里面实在太危险了，我也不想再浪费你的武装了。”

　　林真也是长长的吐出一口气。

　　骄阳似火够无耻，明明知道林真没有积分，而且还违背约定强行击杀，这一次也是给了林真一个提醒。

　　准主宰强者，其实也和普通武者一样，都是一个个的人，素质良莠不齐。

　　这一次的仇林真给他记下了，等到日后必定有所奉还。

　　想了想，林真拿出了一双铜锤，全都交给了包子。

　　“我们两个在里面集体行动并不方便，你且拿着这两个武装，进去之后找到地方隐藏，尽量多修炼一段时间。”

　　包子接过一双铜锤，非常的感动，这可是两把上品武装啊，这个人情真是不小。

　　“那大哥你呢？”

　　“我换个地方进去，咱们分开行动。”

　　“好，谢谢林大哥。”

　　林真对着包子挥挥手，走向了另外一块天碑处。

　　他的手中还有四件上品武装，两把金锤和两把银锤。

　　这些武装能够进入四次，如果这些武装都用完了，林真就只有十八神剑能够拿出去了，林真不想走到那一步。

　　四次机会之内，他必定要拥有一直留在幻境小镇的资格和实力。

　　来到了一块天碑前，林真将一把银锤放置在了上面。

　　白光一闪，本体再次遁入神界，而林真的精神意识则是重新回到了幻境小镇之内。

　　这一次，林真出现在了北城区。

　　北城区最大的地方是镇医院，那里有一个超级修炼点，提升八十倍的修炼速度，目前是被天碑排名第二的葵花痕占据。

　　林真并不会去医院，他这一次没有明晃晃的走在街道上，而是进入了居民区的小巷。

　　他对于这里已经有了一定的了解，一般实力较差的，通常都不会去太热闹的区域。林真分析了一下自己的实力，这里将近十万人，他目前的实力大约能够在三万的位置上。

　　当然短时间他还达不到三万，因为想要获得积分，还需要不断的淘汰其他人。

　　这个实力，不足以在热闹地方行走，危险太大，但是在一些偏僻地方还是够用了。

　　“整个幻境小镇之内，任何地方都有十倍修炼的效果，我现在的任务不是去争夺修炼点，而是找到一个安稳的地方修炼即可。”

　　林真左右看了看，觉得这里也不安全，干脆拿出了自己的雷隐披风。

　　雷隐披风是上品武装，一般情况下，能够保证林真不被人发现。

　　但是这里到处都是准主宰强者，林真也不敢保证会不会被发现，尤其修炼的时候，元气引动，必定会有动静，还是要找到一个安全地点，再来修炼才有把握。

　　沿着小巷缓缓前进，林真寻找合适的地点。

　　但是走了好一会儿，林真有些气馁了。

　　小镇并不算大，十万人在这里可谓是很拥挤的，每一家每一户，都必定有人占据。

　　因为每个家庭内都有一个二十倍加速的修炼点，基本都被排名在一万以内的人占据了，甚至还有人他们在一起，在家庭内修炼。

　　所以所有的家庭之中，一个空位都没有。

　　而那些公共区域，几乎每个看上去隐蔽一点的地方都有人，毕竟幻境小镇存在无数年，这里的每一寸土地都被人摸索透了，不可能存在什么隐蔽的死角。

　　“真是该死……要去什么地方呢？难不成还要在街头修炼不成。”

　　路过了几个垃圾箱，里面甚至都有排名两万以内的高手占据，要不是林真有雷隐披风在，必定会被人发现的。

　　走了好大一会儿，林真来到了镇医院旁边。

　　和其他地方相比，这里显得干净许多，也空旷许多。

　　医院的楼房并不大，只是一个三层楼，有一个院子，里面还有一个仓库和一个公共厕所。

　　林真无处可去，只能迈步走进了医院。

　　这里是天碑排名第二的葵花痕的地盘儿，据说还是一个女性武者。

　　女性武者能够在准主宰之中占据第二，那是非常罕见的，本来就修炼上来讲，女子天赋就不如男子，能够有所成就的女子更是凤毛麟角，林真非常佩服女子能够走到如此位置上。

　　走到门诊的楼房前，林真没敢用精神力窥探，而是用眼睛瞄了一下。

　　房间里面以前可能是个诊室，里面有一个短发女子武者正在修炼，她的身下有一个白光闪烁的修炼点，明显比一般的民居要强，应该是三十倍提速的。

　　又找到一个房间，里面还是一个女性。

　　第三个，依旧如此。

　　林真已经明白了，这个镇医院，完全被女性武者占据了，这里是她们的聚集地。

　　这样的地方，毫无疑问不能容忍男性在这里修炼了，被发现一定会被群起攻之。

　　但是林真已经无处可去，他左右看了看，最后突然发现一个地方。

　　位于医院侧面的厕所！


第1255章 厕所内，一千年！

　　对于高级武者来说，厕所根本就是可有可无的东西。

　　凡是达到长生期以上的武者，正常都能拥有永恒的生命，身体根本不会再生病和出现任何问题，所有的毒素垃圾也都不会存在。

　　至于排泄这种事情，基本所有人都不需要了，除非是有些比较固执的，愿意坚持以前的生活习惯，才会选择上厕所。

　　但是那种坚持，也只是流于形式罢了，毕竟武者一修炼动辄千年万年，有几个人还会记得上厕所这种事情。

　　所以厕所已经成为了摆设，早就失去了它原本的功能和意义。

　　但是林真看到，这间厕所保存的非常完好，并不像是荒废的样子，他犹豫了一下，走了过去。

　　他走进了男厕所，这个男厕所和女厕所只有一道矮墙阻隔，上面的墙壁似乎多年以前毁了。

　　厕所里面没有人，也没有一丝一毫的异味，应该是无数年没有使用了。

　　隔着矮墙看女厕所那边，似乎装饰比这边要好，而且还有梳妆台什么的，看上去比一些宾馆还要豪华。

　　毕竟这个医院内部没有病人，都是女子，林真也能够理解这种情况。

　　他精神力默默的扫了一遍男厕所，这里感觉不到一丝生人的气息，应该是许久许久都没有人来过了。

　　林真心中大喜，他终于找到了一处适合修炼的地点。

　　医院内应该是男子勿入的，可是林真披着雷隐披风进来了，没有人发现他，那么这个厕所他完全可以在这里呆下来，慢慢修炼。

　　“真是没有想到，存在无数年的幻境小镇，居然还会有这么一个死角，正好我现在实力不足，这里是非常适合的修炼场所，等到有所进步，再出去寻找修炼点吧。”

　　林真两次获得宇宙本源，他的悟性本来就远超常人，坐在十倍修炼点上修炼，未必就比其他人的二十倍修炼效果差。

　　而且还有最重要的一点，林真目前只是上位神初期，进步空间还非常大，其中准主宰则无一不是上位神巅峰极限了，怎么提升也不可能有他快，所以他充满了信心。

　　林真左右看了看，发现了一个马桶。

　　马桶上面有些灰尘，林真用风系元素清扫了一下，然后坐了上去。

　　雷隐披风依旧覆盖着，在外人看来，根本看不到这上面还有人。

　　感受了一下周围的天地元气流动，林真立刻就察觉出了不一样。

　　受到主宰尊位阵法的影响，这里的元气异常浓厚，直接让人觉得心口通明，神清气爽，果然是非常有利于修炼的地点。

　　林真现在前进方向有好几个，其中一个就是修炼孤星钓叟让他购买的时间法则残片。

　　另外一个就是修炼叠加九印法，和骄阳似火一战之后，林真也意识到了自己的不足，叠加战法前三层，显然是不足以在准主宰遍地的幻境小镇内立足的。

　　至于神力方面，林真反而是不太着急，就算骄阳似火那种排名前五千之内的，神力也就是高出自己一线罢了。

　　在这里修炼，神力自然会缓缓增加，速度也很快。

　　还有一个修炼方式就是继续修炼生命基因的第七层。

　　只不过幻境小镇之内是送不来生命基因的，想要修炼的话，林真需要离开小镇，然后去族群商城内购买基因原液。

　　基因原液的事情暂时往后排，林真首先要做的，是修炼叠加九印法第四层。

　　完成内狮子印的修炼，林真就将不再畏惧这个小镇内的绝大多数人，起码排名一万之外的人，根本不会再有威胁到自己的能力。

　　打定主意，林真开始了修炼。

　　先是热身，感受一下神力的增长。

　　林真本身的时间减速力场，配合这里的十倍修炼效果，简直是爽到爆炸。

　　他本身拥有24倍的时间减速，后来经过修炼力场还要乘以6，那就是144分钟。

　　而这个数字，经过了十倍修炼效果的提升后，那就相当于1440分钟。

　　一天24个小时，一个小时60分钟，也正好是1440分钟！

　　所以目前林真修炼一分钟，就等于普通人修炼一天！

　　他修炼一个小时，就是普通人修炼两个月。

　　他修炼一天，就是普通人修炼四年！

　　所以修炼伊始，林真就感受到了飞一般的感觉。

　　神力的修炼风驰电掣，本来进入上位神之后，修炼就是一个无比漫长的事情，需要亿万年的积累才能看得到进步，可是林真此刻竟然感受到了细微的进步。

　　“这可真是太了不起了，我如今是上位神初期，神力虽然不错，但是却很难对那些太过强大的准主宰形成优势，与其这样，还不如让我先在这里修炼到中期再说，那才是和前面的高手对抗的资本！”

　　林真决定暂时停止叠加战法的修炼，他在这里也不会是一天半天就可以出去的，那么就先全心全意，向着上位神中期发起冲击吧。

　　林真原本的修炼经常依靠吞噬来进行，但是到了上位神阶段，林真也晋级准主宰，这个神石已经基本没有了效果，况且这里是幻境，更加用不上了。

　　林真撇弃一切的杂念，向着上位神中期开始前进。

　　每一分钟就是一天的修炼效果，林真完全是开挂了。

　　突破进入上位神的时候，林真的自身神力达到了六百三十三万。

　　各种附加效果之后，他的神力是2579万。

　　在神力完全不流失的情况下，达到了五千多万，但是他的实际神力，就是2579万。

　　原本认为，他想要进入上位神中期，可能需要至少一万年的时间，但是现在看来，千年之内足够了！

　　一千年，听着是很漫长，但是对于武者来说也就是眼睛闭上睁开的一个修炼过程而已。

　　林真披着雷隐披风，坐着马桶，在这里一打坐，就是九百多年过去了。

　　这九百多年之内，从来没有任何人来到这个厕所之内，没有人打扰他。

　　林真自己也忘记了时间的存在，毕竟这里的九百多年，对于他自己来说，几乎等于过去了十三四万年！

　　时间太久了，久到沧海桑田，人世变幻。

　　持之以恒的修炼，让他的时间又提前了一些，并没有到千年的时候，林真就来到了突破到上位神中期的门槛上。


第1256章 上位神中期！葵花痕！

　　到了这个时候，林真是有些激动的。

　　准主宰之所以被称为准主宰，就是因为他们的实力已经达到了一个巅峰值，每个人的基础入门神力，自身神力都在六百万以上。

　　但是同样也有弊端，就是他们的本身实力几乎很难提升了，尤其神力上面。

　　有些准主宰的神力已经近乎千万，可是再想提升一丝一毫，都是难如登天。

　　没有主宰神晶，他们的实力几乎就没有进步。

　　这些人继续修炼，并不是修炼神力，而是修炼法则，修炼战技，修炼一些精妙的招式技法等等。

　　只有林真，他达到准主宰的实力，神力却还有很大的进步空间。

　　这一次九百多年的修炼，让他终于再次做出突破，实力再登新台阶。

　　随着巨大的神力冲关，本身就没有什么修炼障碍的林真突破了！

　　上位神初期，终于进入到了中期！

　　随之而来，就是巨大的神力增幅。

　　六百三十三万的神力，在这一次的修炼之中，直接暴增到了七百八十三万！

　　一百五十万的神力提升，这是一个巨大的改变。

　　而且林真提升的不单单是自身的神力，八大分身融合的混沌青莲，也在这一刻提升了力量。

　　每一个神分身，都在这一次之中提升了二十五万的神力！

　　八大神分身，又给林真增加了二百万的神力！

　　原本八大神分身提供给林真八百万的神力，经过这一次提升，已经到了一千万。

　　本身的神力加上分身力量，再开启神之领域提升百分之八十，林真目前的自身神力，已经达到了3210万！

　　加上他完全不损失一丝神力的特点，他的神力实际相当于6420万！

　　就算他是3210万的神力，林真也知道，他的实力已经迈进了一大步。

　　至少他的神力水平，已经不在骄阳似乎之下，足以在这个幻境小镇内排在万名之内。

　　甚至五千名之内，三四千都有可能。

　　神力，才是一个武者强大的基础，现在的林真面对骄阳似火，对方想要三招对付自己已经是完全不可能的事情。

　　如果说林真还有欠缺，那就是他的叠加战法领悟的还不够精深。

　　不过林真却不急了，和突破到上位神中期相比，领悟叠加战法所需要的时间就少很多了。

　　长长的吐出一口气，林真缓缓的睁开了眼睛。

　　“太好了！准主宰六百万的神力门槛，之前我本身六百三十三万，在其中算是垫底的存在，完全凭借战技支撑，而这一次神力暴涨，我的神力绝对算是中等偏上的水平了，加上我自身功法，完全可以在准主宰之内有一席之地了。”

　　林真的心中也很兴奋，如果不能在准主宰内有一席之地，什么天碑排名，永恒之山争夺主宰神晶，那完全就是痴人说梦了。

　　现在终于看到了希望，千年苦修，即使是林真也不免心里高兴。

　　本身的气息，也就是在这种情况下有了一丝丝的外泄。

　　就是这么一点儿微不足道的失误，突然引发了动静。

　　只见医院的门诊楼内，一道身影闪电般的冲了过来。

　　其速度接近光速，要不是林真的反应足够快，甚至根本发现不了。

　　千钧一发之际，林真迅速的恢复冷静，让自己如同一块没有生命的石头，安静的坐在马桶上，雷隐披风将他的气息完全遮蔽了。

　　这个时候，他看见一个身影来到了厕所之内。

　　这是一个女子。

　　一个身材高挑，容貌极度冷艳俊美的女子。

　　女子秀发高挽，皮肤白皙如玉，泛着莹莹的光。

　　一双秀眉斜飞入鬓，漂亮细长的眼睛蕴含一丝冷冽的光，让人觉得有些不敢逼视。

　　微微翘起的小下巴，有着一个完美的弧度。

　　一身红色的古典长裙，让她看起来好像画中走出来的古代女子。

　　林真看到此人的第一反应，就是巾帼不让须眉几个字。

　　这个女人，和他见到的所有女人都不同，此女一身冷艳清华，行动之间有一丝煞气流转，一看就知道不是简单的人物，肯定是身经百战，杀人如麻的女魔头。

　　葵花痕！

　　林真几乎瞬间就想到了一个名字，主宰天碑排名第二，仅次于第一金鹏老祖的绝世人物。

　　此女不说是主宰之下第一人，也绝对称得起主宰之下第一女子的称号了。

　　两个人近在咫尺，林真能够清晰的感觉对方扑面而来的气势。

　　“神力……很有可能过千万了！”

　　自身神力过千万，这几乎就是一个奇迹，林真如此天纵奇才，至今也不过神力只是不足八百万而已。

　　林真几乎可以想象，日后主宰神晶出现，最多三次之内，必定会有一个落在此女的手中，不出意外的话，她晋级主宰的可能性非常的大。

　　而这样一个强势的女魔头，此刻就缓缓走在男厕所之内，让林真都有一些紧张。

　　要是被她发现，毫无疑问会将林真淘汰出去，那可就要再次损失一件上品武装了。

　　林真屏住呼吸，停止了心跳，停止了血脉的流转，没有一丝一毫的气息外泄。

　　葵花痕摇曳的红裙拖拽着地面，缓缓的行走着。

　　一双狭长的凤目带着冷光，扫过厕所内的每一个角落。

　　这里的厕所只是有厕所的名字和摆设罢了，其实根本没有人用过。

　　尤其葵花痕来到了这间医院，并且成功将这里占领之后，这个医院内只收留女性的准主宰，任何男子都是禁止入内的。

　　那些女性准主宰先不说不用上厕所了，就算需要的话，也不会到男厕所来，所以这里就成为了幻境小镇的一个死角，一个唯一的无人区。

　　可是就在刚刚，修炼之中的葵花痕感觉到了一丝外人的气息，这让她立刻赶来，并且杀机大起。

　　竟然有男人混进来了！

　　找死！

　　但是现在，她有些不敢确定自己的判断是否真实，因为这个男厕所内，竟然完全没有任何的动静，没有任何的气息。

　　“难道是我感觉错误了？不应该呀！”

　　葵花痕缓缓前行，来到了林真的面前。

　　她缓缓的低下头，往林真这边靠近，似乎要看看这里是否有什么变化。

　　两个人的距离，就在无形之中拉近，渐渐的，彼此的面庞都眼看要贴在了一起，只有那么不足两公分的距离了。

　　一股清香冷冽的气息，宛如腊月寒梅，洒在了林真的脸上。


第1257章 女魔头

　　这也许是林真生平最为危险的时刻。

　　虽然他晋级到了上位神中期，但是距离顶尖高手还有一些差距，如果被眼前的女子发现踪迹，毫无疑问还会被淘汰。

　　林真缓缓的闭上双眼，连感知都不会泄露出去一点。

　　而在他的意识之内，克丽丝正在紧张的给林真播报葵花痕的资料。

　　“主人，一定要小心，根据白鸟主宰的记忆，他认识这个叫做葵花痕的女子。”

　　“白鸟主宰是当年九大主宰之一，成名在很久以前了，他的记忆之中，认为这个女子未来前途不可限量，只是为人有些孤僻生冷，心狠手辣，极度危险！”

　　八十一个主宰之中，除了八大元素的七十二人，还有九大本领比较特殊的主宰，这九个人实力超过一般的元素主宰，是强者之中的强者。

　　白鸟主宰就是其中之一，没想到他居然知道葵花痕。

　　克丽丝继续给林真科普：“葵花痕，本是一个宇宙国的公主，后来国家颠覆，父母双亡，她一个人逃了出来，在荒原之内流浪。”

　　“被人追杀，被毒蛇咬，掉入深渊，落入兽人部落险些被活吃，被奴隶贩子抓走，让她被迫表演脱衣舞，还被仇人抓住关入水牢一千年，想让她屈服，她都从来不曾屈服过。”

　　“饱受折磨侮辱之后，他的仇人又想出一个办法对付他，就是安排一个英雄去将她救了出来，获得了她的芳心，就在她准备将自己的一切奉献给爱人的时候，他的爱人竟然将她直接卖到了青楼里面。”

　　林真听着葵花痕的经历，也不禁有些动容。

　　这还是一个人能够经历的过程吗？这葵花痕的心理，到底承受了多少的打击。

　　“也就是从那天开始，葵花痕才蜕变成了今天的这个样子，没有人知道她具体又经历了什么，后来她消失了，消失了很久再出现，就变成了心狠手辣的女魔头。”

　　“回到故国，葵花痕亲手杀死了自己所有的仇人，杀戮过程之中甚至牵连了不少的无辜，她曾经创下了一天之内血洗十五个生命星球，屠杀上万亿生命的血腥记录，被誉为当时的第一女魔头。”

　　“她曾经的爱人，被她亲手扒皮抽筋，悬挂在旗杆之上，活活被鸟类啄死。”

　　“从那以后，葵花痕的修炼之路青云直上，但是极度冷血，甚至可以说没有人性，主人你如果被她发现，必定被淘汰无疑，我甚至担心他会追杀你离开幻境小镇，去外面干掉你。”

　　林真听的也是满头黑线，难怪这医院地区根本没有外人敢来，有这么一个女魔头在，谁来谁就是找死，这里肯定是沾染了无数人的鲜血了。

　　和葵花痕面对面的时间大约十秒钟，期间林真甚至都想暴起出手，先发制人了，可终究还是忍住了，十秒钟之后，葵花痕从林真的身边走了过去。

　　“也许是搞错了……”

　　她慢慢的走出男厕所，虽然这里没有人，但是身为女子，她还是不习惯呆在这里。

　　回到了女厕所那边，林真隔着矮墙，看着葵花痕坐在了梳妆台前，拿起上面的木梳，缓缓梳理她散落的长发。

　　长发及腰，身姿窈窕，若不是此女煞气太重，此刻真有一种岁月静好的画面感。

　　过了一会儿，葵花痕站起身，缓缓除去身上的红色长裙，露出象牙色的身体。

　　林真屏住呼吸，死死的盯着这魔女，这会儿他觉得自己保持安静保持的最好，不但气息不运转，血液不流动，甚至眼睛都不会眨一下。

　　褪去衣衫，葵花痕从神界内拿出一套紫黑色的长裙换上，整理了一下头发，顿时一个无比霸气的魔女形象出现在镜子之中。

　　左右转动了几下身体，葵花痕满意的点点头，然后快速走了出去。

　　步伐轻快，甚至还小小的跳了一下，这一刻，林真才觉得她有了一丝女人味儿，虽然只是那么一瞬间罢了。

　　直到葵花痕回到了门诊楼内，林真才缓缓的吐出了一口气。

　　“真是好危险！”

　　没有被葵花痕发现，林真算是躲过一劫。

　　虽然此时林真觉得，自己有可能争取到一个修炼点，但是他却不急。

　　一千年都呆了，不妨再呆个几十年，好好修炼一下叠加战法。

　　之后，林真又在厕所内停留了三十年的时间。

　　这三十年之内，林真没有见到过任何人，他也终于将叠加战法的第四式内狮子印修炼完成。

　　修炼完了内狮子印，林真还是没有出去，他还要一些时间，修炼一下自己的时间法则。

　　时间法则共有四种形式，时间加速、时间减速、时间静止、时间逆流。

　　林真对于时间法则的运用也颇有心得，只不过从前的时间法则，都是在新界、元界这种地方修炼的，像是宇宙凶险区域之内，需要掌握新的法则力量。

　　时间和空间相互依托，有了时间，空间的存在才有意义，有了空间，时间才有存在的基础。

　　林真能够掌握空间之力，就给他奠定了无比坚实的基础，所以在这里修炼时间法则就成为了可行。

　　这并不是从头开始修炼，而是在原有的基础上加以改良完善，过程并不是特别的难。

　　林真先要进行的，就是时间加速的修炼。

　　这种加速是要运用到战斗之中的，和平时修炼时候还是不同。

　　“将时间加速的力场作用到战斗之中，突然改变时间走向，增加战斗时候的突然性，足以让人防不胜防，也是我挑战强者的关键。”

　　打定主意，林真开始修炼，他决定先将时间加速、减速这两项完全融合在战斗手段之内，这大概需要他百年的时间。

　　至于时间静止，可能还需要百年时间才能完全掌握，等到他抢夺到一个好的修炼点再来研究。

　　至于时间逆流，林真没有基础，暂时无法做到。

　　拿出了孤星钓叟让他拍卖的金属残片，林真开始了新一轮的参悟。

　　在十倍修炼速度的提升下，林真对于新的时间法则掌握的非常快。

　　不知不觉之中，又是将近百年过去。

　　林真的修炼，又到了即将完成的时刻。


第1258章 又被发现了

　　次元竞技场的虚拟空间之内，林真正在和自己对战。

　　他的对战模板，是百年前的自己。

　　他将百年前的自己情况完全复制下来，设定成虚拟人物，然后和今天的自己对战。

　　这种挑战自我的方式在次元竞技场内也很流行，目的就是印证自己实力是否进步。

　　但是通常这种挑战，基本是很难战胜自我的，因为虚拟人物没有感情，一切战斗都是以最为合理的方式进行的，完全可以将自身实力发挥到最极限。

　　这种挑战，如果不是本体进步很大，几乎一万次也休想获得一次的胜利，你有一丝一毫的疏忽，一个动作不到位，都会导致挑战失败。

　　所以说最难战胜的敌人，永远是自己，因为你出的每一招，对方都会。

　　修炼的这段时间内，每当林真修炼的累了，他都会来挑战自我，但是无一例外的全部输掉了战斗。

　　可是今天不一样了。

　　因为就在今天，林真重新掌握了宇宙禁地的时间法则，掌握了时间加速减速两门技能，并且成功的运用到了战斗之中。

　　虚拟空间里面，林真的眼前是他自己。

　　一身银色的混元甲，身后妖神羽翼飞舞，头顶玄黄塔，手持双剑，眉心带着日月星环。

　　身边还有莲花绽放，一双眼睛没有丝毫的感情，看着林真就如同看着一个死人。

　　林真自己则是有些气喘吁吁，虽然他也足够冷静，但是面对火力全开的自己，他竟然有一种无力的感觉。

　　“原来我是这么的可怕，根本没有什么弱点可供利用，现在我能够体会到和我战斗人的绝望情绪了。”

　　要是这样下去，林真还是必败无疑。

　　就在他准备使用法则的时候，自己的虚影动手了。

　　头上万仞山笼罩过来，林真只能施展万仞山和其对抗。

　　恒星落！

　　一大团恒星带着火焰用来，林真双剑一挥，心剑无形！

　　密密麻麻的剑网切开这恒星，可是随后而来的就是虚影的叠加三连击。

　　不动明王印、大金刚轮印、外狮子印，这三招施展的毫无间隙，轰隆隆的连击，打的林真身上花瓣纷飞。

　　好不容易抗下这三连击，对方的内狮子印又发了出来。

　　接近八百万的神力，四倍叠加的效果，这一击抵挡不住，战斗就结束了。

　　就算有混元甲的防御都很难坚持，林真也可以放出这一招，但是却比虚影慢了一线。

　　“时间减速！”

　　生死瞬间，林真发动了最新领悟的绝技。

　　身边一片蒙蒙力场突然出现，二十四倍的时间减速，让这一击速度猛的放缓。

　　“看我的吧！”

　　林真同样打出了内狮子印，然后时间加速。

　　二十四倍的加速，这一招硬生生的让林真弄成了后发先至。

　　轰~~~！

　　一个时间差打的虚影猝不及防，身体凌空倒飞了出去，神体能量值瞬间被打掉了百分之七十！

　　林真如影随形，紧跟而上，减速加速来回切换，双剑猛攻。

　　可是虚影依旧非常的顽强，硬生生的打掉了林真50%的能量值之后，才被林真彻底轰杀。

　　看着眼前的自己化作烟尘消失，林真大大的出了一口气。

　　“终于成功了，虽然这有作弊的嫌疑，但是总算赢了一次。”

　　面对自我，林真觉得比面对骄阳似火还要困难。

　　百年的自己，实力已经隐隐的在骄阳似火之上了，而现如今的自己，林真挑战根本不可能有一点赢的机会。

　　到了这一刻，林真的心中才算是有了底气。

　　一千多年的苦修，让他实力突飞猛进，但是之后的修炼他不能继续在这里了，他要寻找一个修炼点，以更短的时间来获得最大的提升。

　　“这个医院似乎有些不太安全，我还是应该离开这里。”

　　正准备起身的时候，突然林真感觉到了空气内有一丝波动。

　　“有人！”

　　林真如今的精神力，经过千年修炼之后，虽然没有刻意的苦修，可是自然增长也是不少的，他如今已经达到了凝晶的50%！

　　如此强大的精神力，一般的准主宰都在他之下，他能够捕捉到很多常人捕捉不到的消息。

　　何况他如今隐身在厕所之内，其他人也没有注意到这里会有一个人，自然泄露了踪迹。

　　很显然，对方也是有备而来，身上肯定也有隐身的武装。

　　只不过他的武装没有林真的雷隐披风效果好，露出了马脚。

　　感觉到有人进来，林真并不想生事，就准备悄悄的离开。

　　可是没等他离开，突然医院的门诊楼内，一团紫色的光影呼的冲了出来！

　　不止林真一个人察觉到了细微的波动，远在门诊楼的葵花痕同样察觉到了波动。

　　带着一股清香一股劲风，葵花痕冲入了男厕所之内。

　　林真能够察觉到，刚刚进来的那个人，就停留在自己身边不足一米的地方一动不动了，外泄的气息已经消失了，但是人就在那里。

　　林真不禁心中暗暗叫苦，很显然这家伙应该是和自己打着一样的主意，要在这里修炼一段时间，但是他这样一来，却很容易将自己也给暴露了。

　　果然，葵花痕进来之后，脸色冷的几乎能够掉下来冰碴了。

　　“百年之前，我就来这里查看过，没想到当时让你瞒天过海了，你这个人居然如此大胆，还敢留在这里不走，真是死有余辜！”

　　厕所内除了葵花痕的声音之外毫无动静，那个人也一动不动，但是林真却有种感觉，似乎能够听到此人擂鼓般的心跳声。

　　“世界上的男人就没有好东西，百年之前，你看到了什么！”

　　林真知道身边的人一定很奇怪，估计这会儿也是一脸懵逼的，因为他刚刚才进来，哪有什么百年之前。

　　可是林真自己知道，百年之前，他曾经看到葵花痕换衣服。

　　很棒的身材，让人喷血。

　　至今回忆起来，林真甚至还会不可避免的有些生理反应。

　　旁边这个兄弟倒霉蛋儿，这黑锅背的可是有点儿冤。

　　但是林真绝对不会出声的，他开始缓缓的移动，缓缓的从自己的马桶上面站起来。

　　在他的旁边，就是女厕所的矮墙，林真打算悄悄的移动过去，无声无息的翻过去，躲过现在这一劫。


第1259章 替死鬼

　　林真脚下轻轻的挪动，缓缓的离开马桶。

　　那边葵花痕眼里杀机已经无比的浓厚，缓缓抬起一只晶莹的玉手，这只手很漂亮，但却是杀人用的。

　　“这辈子，我最讨厌男人进入我的地盘，更加讨厌被男人看到，你的那双眼珠子应该被拿去喂狗！”

　　一股极为恐怖的气息从葵花痕身上散发出来，她的手掌上，丝丝缕缕的精神力凝聚成束，开始布满整个的厕所空间。

　　“你不是能藏吗？我看看你这次还往哪里藏！”

　　林真这时候已经挪移到了墙壁边上，一个翻身就可以逃遁进入女厕所了。

　　趁着葵花痕的精神力丝线还没有蔓延过来，林真就准备逃了。

　　可是就在这个时候，一个身影无声无息的靠了过来。

　　原来那个人也打着和林真一样的主意，想要遁入女厕所躲避。

　　但是林真怎么会给他机会，要不是这个家伙坏事儿，自己这会儿早就溜之大吉，到外面大开杀戒了。

　　所以对于这个家伙，林真没有一丝的好感。

　　“算了兄弟，既然你都背了黑锅，那么就干脆背到底吧。”

　　林真没有一丝一毫的犹豫，就在这个人和自己碰上的瞬间，他果断的抬起腿，对着这个人狠狠的踹了一脚。

　　后来进入的人做梦没想到厕所里还有第三个人，被林真一脚踢中，身体顿时暴露了出来。

　　身体倒飞出去，还没等撞击上墙壁，就被葵花痕的精神力丝线困住了。

　　葵花痕先是诧异了一下，但是立刻就认为此人可能是要冲出去，脸上带着冷笑来到对手的面前：“你连选择怎么死的权利都没有！”

　　“不不不！葵花痕女侠，我是天行的手下，我排名在两千五之内，你放过我，我一定……”

　　“少和我提任何人，就算天行亲自到我面前也是一样的结局，就算是金鹏老祖在此，我也要和他见个死活！”

　　葵花痕显然是恨极了这个人，丝毫没有给天碑排名第四的天行面子，果断的出手，两根纤纤玉指，直接抓出了此人的心脏！

　　单手一捏，心脏当场爆裂成为了血浆。

　　这个准主宰强者当然没有这么容易死，他还在疯狂的嚎叫：“不不不！你一定是搞错了，我刚刚才来到这里，这里还有其他人！”

　　“这些话说给鬼去听吧，你这双狗眼看到了我，就不必留着了！”

　　葵花痕再次出手，一把挖去了此人的两个眼珠子。

　　“啊呀呀！躲在里面的卑鄙小人，你这个王八蛋……！居然敢踢爷爷！”

　　葵花痕秀眉皱起，抬手就是一击，切掉了对方的脑袋。

　　“给我破碎吧！”

　　强大的力量在此人身体上炸裂，却又不会波及其他地方，这个人很快就被轰杀成渣。

　　排名两千五之内的人，竟然没有丝毫的抵抗力。

　　眼看此人身体已经烟消云散，葵花痕却还不解心头之恨。

　　“我这里还有一件上品武装，还够追杀你一次的，你以为逃出幻境小镇就行了吗？我今天要你死！”

　　眨眼之间，葵花痕主动脱离了幻境小镇。

　　除了被人击杀会被淘汰出去之外，本人也可以选择自动脱离，只不过没有人会傻到轻易这么做就是了，毕竟一次就是一件武装。

　　显然武装在葵花痕手里也不算什么，即使剩余最后一件，她也是毫不吝啬，很快冲出了小镇，去追杀这个人了。

　　林真这时候才长长的出了一口气，他看了一眼自己的身上，刚刚不小心的时候竟然溅上了血浆。

　　“仁兄，实在是有些对不住了，你竟然敢闯进女魔头的地盘儿，你不死谁死。”

　　想了一下，林真觉得身上的衣服穿着不舒服，于是就将这些脏衣服脱了下来。

　　可是就在他刚刚脱下衣服，还没来得及换新衣的时候，空间波动，葵花痕竟然要回来了。

　　没想到此女这么快就击杀了对手，林真顿时大惊，也顾不得再穿上新衣，将脏衣服一收，雷隐披风一裹，一个轻巧的翻身就跑到了女厕所那边。

　　这边没有什么地方好呆的，后面甚至连马桶都没有，已经被葵花痕改造成了一个梳妆室，更衣室，只有一个座位。

　　左右看了看，林真干脆坐在了葵花痕的梳妆椅子上。

　　因为空间波动是在男厕所那边传来的，他在这里，应该是暂时安全的。

　　他刚刚坐下，葵花痕就出现了。

　　“无耻的小贼，死得其所！”

　　葵花痕在男厕所里面左右看了看，甚至又用精神力丝线扫了一遍，没有发现其他痕迹，然后缓缓的走入了女厕所这边。

　　她一身紫色长裙，刚刚在击杀对手的时候因为出手太过狠辣，这会儿也喷溅上了不少的血迹。

　　所以进入女厕所这边之后，葵花痕双臂舒展，长裙从身体上面滑落。

　　她估计是有洁癖症的，长裙落下，内衣也全部除去，然后水元素在身上流转，将身上的血迹也完全清洗一空。

　　面对镜子之中天姿国色，又冷若冰霜的美女，葵花痕愣怔了一会儿。

　　“为什么……？你的眉头化不开？”

　　“主宰……就是你真正想要的吗？”

　　她对着镜子，身体往前探，玉臀高高的翘起来，手指抚弄了几下眉心。

　　但是眉心的煞气，却没有因为她的轻揉而有所缓解。

　　她似乎有些不甘心，又仔细的揉了揉，似乎有些缓解，但是很快又恢复原样，好像这已经是她的一种本能。

　　“没有办法了，才下眉头，却上心头。”

　　葵花痕微微的叹息了一声，索性不再理会，手指轻轻的滑过梳妆台，发出一串叮叮当当的响声。

　　“或许这一生，也只能这样了。”

　　“等待修炼的进展，等待永恒之山的降临，等待成为主宰，可是成为主宰之后……又如何？”

　　葵花痕嘴角露出一丝苦笑，这一刻，她才有了一丝属于女人的脆弱。

　　拿起梳妆台前的白玉梳子，缓缓的侧过头，让瀑布般的长发下垂，她开始梳理自己的秀发。

　　梳了几下，葵花痕觉得站着不太舒服，微微的向后，白玉般的梨型玉臀，缓缓的坐了下去。


第1260章 胆大包天！

　　林真一直都认为，自己是一个很有定力的男人。

　　但是今天情况有些不同。

　　林真只有一件雷隐披风，而眼前的绝色女子更是一丝不挂。

　　这种诱惑不单单来源于她的美，还有一部分是来自于她的身份。

　　准主宰排行第二名的葵花痕，永远都是那么的冷酷绝情，高高在上，任何人想要看到她一点例外的样子恐怕都是看不到的，何况不穿衣服。

　　就是在这种情况下，林真有了反应。

　　随着葵花痕的后退，为了避免触碰，林真只能尽量的分开双腿躲避，如此一来，反而反应更加强烈了。

　　随着葵花痕的下坐，这一刻林真的心里天使和魔鬼在战斗。

　　魔鬼很强大，天使抵抗不足一秒就溃不成军。

　　反正这会儿跑也肯定暴露了，林真干脆就一咬牙，不但没有跑，反而往上一迎。

　　……

　　……

　　……

　　事情并没有林真想象的那么顺利，葵花痕应该是个洁身自好的女子，林真行动失败。

　　不过那一瞬间的刺激，胜过万语千言的描述，葵花痕猝不及防被顶了一下，闷哼一声，脚下一软坐了一下，落在林真的腿上。

　　虽然不足一秒钟她就惊恐的弹射而起，甩手就是回头发出雷霆一击！

　　而林真既然敢这么干，那么也早就准备好了对策，半成功不成功的顶了一下之后，林真果断选择了退出幻境小镇！

　　葵花痕的回头攻击，只能打中林真残留的虚影。

　　瞬间火冲顶梁，葵花痕只觉得自己受到了生平以来的最大侮辱。

　　这里竟然有一个隐身的贼子，趁着这个机会差点儿就得逞，做出无法原谅的事情。

　　她几乎什么都没有想，立刻就选择离开小镇追杀对方。

　　可是她冲出去，却又只是看到一个人影，消失在了不远处的一个天碑下方。

　　这个人又去了镇东方向。

　　葵花痕愤怒的想要使用武装追杀到镇东，但是却突然发现，自己已经没有上品武装了！

　　没有武装，就无法进入，葵花痕这会儿裹了一件长袍，站在主宰之路下方，心里一片冰冷。

　　这会儿她已经明白了，自己击杀的那个人，根本就不是罪魁祸首，而是就如同他辩解的那样，他根本就是刚刚到来，这里还有一个无耻的人。

　　可惜当时葵花痕根本不相信他的解释，迅速的收拾了这个人，却漏掉了真正的坏人。

　　这个人够坏，而且够冷静，居然能够在这种情况下不被发现，而且胆大心细，迅速的出手……不，不是出手……

　　然后竟然直接选择了退出了幻境小镇。

　　这个策略无比的正确，这个人肯定知道自己追杀之前的人，用掉了最后一件上品武装，所以追出去可以，再进来就难以做到了。

　　如此一进一出，足以甩掉自己，就算自己再拿到武装进去，也无法确定谁才是暗算自己的人了。

　　她并不担心自己进不去了，大不了让自己的朋友出来一个，给自己送一件武装也行，但是却因此错失了追杀的良机。

　　银牙咬的咔咔作响，葵花痕心中的恨意倾尽四海之水也是难以洗刷了。

　　“好一个狗胆包天的混蛋！真是让我开了眼界了！”

　　她的身体都直哆嗦：“好好好……你跑，有本事你就一直跑下去，不要以为我没有看清你的面目，就不会知道你的身份了。”

　　“刚刚一瞬间的接触，我可是……可是记住了你的大小形状！”

　　回忆起刚刚那触电的瞬间，葵花痕气的泪水都要流出来了，好险好险。

　　不过她记住了这个特征，却不见得有什么用处，这要如何去验证呢？

　　一时间，葵花痕第一次觉得自己有些无能为力，可是却又心有不甘。

　　……

　　林真进入镇东地区，立刻选择了一个地方躲避，雷隐披风再次覆盖，看到葵花痕没有追过来，这才发现自己紧张的心里怦怦直跳。

　　“冲动果然是魔鬼，不过也没差了，就算我不这样做，结果还是被这婆娘追杀，既然如此，先收取一些利息也是值得的。”

　　林真无耻的替自己辩解了几句，心里很快就平衡了。

　　他非常自信自己没有留下任何痕迹让对方能够找到自己，所有在镇东走了一会儿，干脆就打开了雷隐披风，他安全了。

　　幻境小镇的镇东，有一个超级修炼点，位于车站，目前被天碑第四名的天行占据。

　　车站一般都是鱼龙混杂的地方，这里也不例外，来到这里的一些准主宰，都是好勇斗狠之辈，这里关于修炼点的争夺几乎每天都在发生。

　　除了天行的超级修炼点没人敢打主意，其他修炼点经常会发生战斗，走在路上都不是那么安全的，即使不抢夺修炼点，也会有人抢夺积分。

　　这样的地方林真反而很喜欢，武者，就是要在一个战斗氛围强烈的地方，这样才能时刻督促自己进步再进步。

　　当林真走在街上的时候，周围的房子里，转角处，阴影中，传来了一道道打量的目光。

　　这里的人在衡量，感觉林真是不是一个肥羊，值不值得他们出手。

　　林真直接打开了主宰天碑的排名，积分为零，排名96551！

　　96551，就是整个幻境小镇内的人数，林真绝对是排名倒数第一的。

　　看到林真的积分之后，周围绝大多数的目光都收了回去。

　　一点儿积分都没有的菜鸟，杀了不会得到任何的收益，有那个功夫，还不如多修炼一会儿更加值得。

　　林真笑了一下，没想到积分倒数第一还有这个好处。

　　只要不受到众人围攻，林真目前就是安全的，他的目标，就是夺取修炼点。

　　随便找了一处街边坐下，林真呼唤克丽丝。

　　“克丽丝克丽丝……赶快给我出现，给我介绍一下这里的修炼点情况，我要选择一个合适的下手目标。”

　　过了好半天，穿着白色裙子，宛如小女孩儿的克丽丝才磨磨蹭蹭的出现。

　　林真看着没有如同以往坐在自己肩膀上的克丽丝，有些奇怪的道：“你躲那么远干什么？过来。”

　　克丽丝犹豫了一会儿，才试探的道：“那主人你不会……不会也偷偷的……给我一下吧！”

　　林真无语，气氛一度尴尬到了冰点……


第1261章 兽潮

　　葵花痕并没有放弃对于林真的追查。

　　镇医院内，几个女性武者正在劝解她。

　　“大姐，到底发生了什么事？值得让你付出百分之九十的积分和一件极品武装发动兽潮呀！”

　　葵花痕的脸色非常不好，这种事情的原因她说不出口，但是如果不这样做，她根本没有办法找到林真。

　　“你们就不要问了，我必须找到一个得罪我的人，这个人我只记得他的大概形状……不，记住他的大概体型，但是这个人很可能躲起来了，我必须将他给逼出来。”

　　葵花痕虽然不知道林真是谁，但是对于对方的躲避能力是深知的，能够在厕所内躲藏那么久不被自己发现，他如果诚心躲避，自己这个哑巴亏就吃定了。

　　“可是大姐，你却要因此付出一件极品宝剑，还需要你百分之九十的积分，如此一来，你在积分榜上面的排名就要掉落到一万左右去了。”

　　葵花痕摆摆手：“无妨，积分本来就是来源于兽潮，凭借我的能力，这一次兽潮发动之后，我的积分还会很快上来的，就算我一点积分没有，也不会有人敢于过来侵犯我的超级修炼点的。”

　　“好吧，既然大姐决心已定，我们姐妹必定全力支持，大姐要抓谁尽管告诉我们。”

　　“不必了，我要抓的这个人，必须我亲自动手，我只是隐约能够记得他的气息，只有通过这种方式了，人多了也不会有用的。”

　　葵花痕决定之后，立刻拿出了自己百分之九十的积分，加上一把贴身的极品武装短剑，发动了兽潮。

　　……

　　“嗯？有人发动兽潮了！”

　　镇中地区，金鹏老祖第一时间察觉到了变化。

　　他一查看天碑，发现葵花痕的积分竟然掉到了一万多名，立刻就知道她就是兽潮发起者。

　　“葵花痕想要干什么？居然发动兽潮，她就不担心她的位置不保，等到永恒之山降临的时候，她连争夺主宰神晶的机会都没有吗。”

　　金鹏老祖脸上露出一丝微笑，不过他还觉得很好，如果葵花痕因此失去了资格，那么他对于神晶的争夺就是十拿九稳了。

　　“葵花痕啊葵花痕，虽然我不知道你出于什么原因，但是女人就是意气用事，你以为你可以借助兽潮的机会轻松回到原来的位置上吗？没那么简单，其他人不会这么让你如愿的。”

　　……

　　金鹏老祖这边知道了，其他几个排名靠前的人也都知道了。

　　第三名的紫星河，第四名的天行，第五名的封刀老祖，第六名的山石……

　　这些人都是有希望争夺主宰神晶的人选，葵花痕是一个劲敌，他们最不希望的就是葵花痕再次参与到争夺之中。

　　“既然你做出了这样的选择，那么就不能再给你任何机会了！”

　　紫星河第一个开始联络其他人，和另外几个人商议对策。

　　……

　　“主人，已经搜索出来了。”克丽丝正在给林真汇报搜索的情况。

　　“镇东共有两千八百零一个修炼点，其中两千五百的民居修炼点，三十倍加速的修炼点共有二百，四十倍的五十个，五十倍的三十个，六十倍的十五个，七十倍的五个，八十倍的一个。”

　　“距离我现在比较近的呢？”

　　“在你附近百米区域内，二十倍的很多，最高有一个五十倍，一个四十倍，两个三十倍。”

　　林真思考了一下，五十倍和四十倍的修炼点，估计都被排名一千以内的人占据了，想要夺取难度很大。

　　而二十倍的林真有把握拿下一个，但是却还有些不甘心，那就选择三十倍的好了。

　　他确定之后，克丽丝立刻给他指路。

　　“左前方有一个发廊，内有三十倍修炼点，右前方有个餐馆，也有三十倍的修炼点。”

　　“就餐馆好了，我看看能够占据三十倍修炼点的，究竟是何须人也。”

　　打定主意，林真站起身，直奔餐馆方向而去。

　　但是还没等走到餐馆，突然空气中传来一种恐怖的气息。

　　林真抬头，只见天空之中灰蒙蒙的，五个巨大的孔洞出现在了镇子的东南西北中五个方位，似乎有什么东西就要从里面冲出来了。

　　林真愣了一下：“这是什么东西？这不是虚拟小镇吗？”

　　克丽丝一捂脸：“主人你好背哦！刚刚想要夺取修炼点，就发生了兽潮入侵的事情，一定是你做了坏事，受到报应了。”

　　林真一脸黑线：“不要说这些没用的，兽潮入侵是怎么回事儿？”

　　“兽潮入侵其实就是小镇内人们获得积分的一种方式呀，正常情况下，每间隔三千年，都会有一次兽潮入侵，用来给人们检验修炼成果并且获得积分，优胜劣汰。不过你进来小镇之前刚刚结束了一波，按说不应该这时候发生呀，除非是排名前三的人强行启动，啊！我知道是谁了！”

　　克丽丝立刻调出了主宰天碑：“主人，葵花痕的积分掉了百分之九十，是她启动了兽潮，她应该是想要借助兽潮的力量将你给逼出来，准主宰几乎都是过目不忘，只要见到你或者离你足够近，也许葵花痕就能认出来你呢。”

　　林真这时候才明白，每个人进入幻境小镇的时候积分都是零，那么这兽潮入侵，就是让人们获得积分的。

　　只不过这一次入侵是不正常的，是属于葵花痕的个人行为。

　　“这个女人，真是够狠的，她就不怕为了抓我，连获得神晶的机会都失去了吗？”林真不禁有些无语，这一捅，算是捅了马蜂窝了。

　　克丽丝继续道：“主人，你千万要小心，不但看到葵花痕要躲的远远的，就算是面对妖兽也要极度小心，不要以为这积分很好获得，这些兽潮是模拟兽王狱的兽潮，每一只妖兽都有顶级神王或者准主宰级别的实力，最强的一只，甚至是主宰级别的妖兽，如果一个搞不好，不但不能获得积分，还会被淘汰出局呢，我记得主人手里也没有多少上品武装了吧。”

　　林真点点头，他的手里目前能用的只有两把金锤了，族群积分也是没有多少，如果这两把金锤再用掉，他也不好弄武装了。

　　“主人，兽潮入侵，也是实力重新洗牌的机会，原来的人未必能够守护住他的修炼点，主人可以趁着这个机会，争取一个三十倍以上的加速修炼点。”

　　“好！我也是这么想的！”

　　林真没有继续前往餐馆，而是手持双剑，躲避在了一个阴暗的角落，看着天空之上的巨大孔洞。


第1262章 十二生肖

　　林真刚刚躲避起来，镇东车站那边，几个人影飞了出来。

　　其中带头的人一身黑衣，还带着黑色的蒙面巾，头顶天碑之上，赫然标记着天碑第四的排名。

　　这个人就是占据超级修炼点的天行。

　　天行的身边，还有几个人围拢着，这几个人无一例外，全都是排名百名之内的超级高手！

　　他们出现之后，兽潮还没有降临。

　　天行站在空中哈哈一笑，对着镇北的方向道：“葵花妹子，什么事情值得你这么大动肝火呢？居然发动兽潮，真是好大的手笔呀。”

　　这时候镇北方向，葵花痕也飞了出来。

　　葵花痕今天穿了一身的红锦，整个人如同火焰般的耀眼夺目。

　　她的身边还有几个女子，也都是实力强劲之人。

　　林真往那边看过去的时候，葵花痕似乎也将目光投向了镇东，林真急忙收回了目光，知道这女人可能是在寻找自己。

　　林真急忙躲避了起来，现在无论如何不能被发现了。

　　那边葵花痕和天行他们交谈什么林真不知道，也不想知道，他沿着街道的阴影处，想要寻找一个相对安全的场所，兽潮即将到来，他尽量不能太冒头。

　　走了几步，看到一个准主宰正在准备武器，并且还和身边的同伴说：“无论如何，顶住第一波鼠潮，依托地形巷战，不要被老鼠给包围了！”

　　“第一波是老鼠吗？”林真问了一句。

　　这时候他旁边的一个准主宰看了林真一眼：“新来的吧？”

　　“没错，新来的。”

　　“难怪你不知道情况，这十二生肖兽潮都没听说过。”

　　林真一愣：“十二生肖兽潮？”

　　“没错，就是十二生肖兽潮，这兽潮共有十二波，是按照生肖排序的，鼠牛虎兔龙蛇马羊猴鸡狗猪，一波比一波难以对付，这第一波的老鼠，虽然实力比准主宰稍微差一点，但也就是一点点而已，每一只都有顶尖神王的力量，当然那是对应我们来说的，我们目前算是战神，这些老鼠就是高级战将。而且数量非常的多，每一次到这一波都不少死人的，也不知道葵花痕今天发的什么疯？”

　　林真自动忽略了最后一句话，有些不信的道：“那些顶尖高手不可能会死吧，他们在这里这么多年，积分应该非常高才是了，不会在乎这点儿兽潮积分。”

　　“才不是呢，这一场战斗，就算金鹏老祖也不敢保证他一定存活，因为这十二波兽潮不但会覆盖幻境小镇每一个角落，而且有一波里面会有一个主宰级别的凶兽，你说我们准主宰能够保证存活吗？”

　　“这样死来死去，很多积分都被浪费掉了，所以这里人的积分并不是特别的高，别看你现在一点积分没有，要是能够活到最后，我保证你能有大收获，至少进入前三千名！”

　　林真捏了捏手指：“那我可要试试了！”

　　“小心一点吧，兽潮的前三板斧是非常厉害的，老鼠、牛、老虎，这三波就是一个巨大的考验了！”

　　他的话音未落，就看到天空之中，孔洞之内，开始有大量的老鼠涌了出来！

　　这一次的老鼠真是让林真开眼界了。

　　每一只老鼠都有他看过的藏獒般大小，獠牙锋利如刀，身上的黑毛如同钢针般树立而起，面目极度凶恶。

　　而且这东西的速度非常的快，以音速的速度飞快前进。

　　更重要的，就是多！

　　无边无际的多！

　　小镇这么大的地方，拥挤了将近十万准主宰就非常挤了，而这些老鼠数量足足有上百万！

　　一个挨着一个，就好像沙丁鱼罐头般的从天空往下挤，将阳光都给遮蔽了，天色顿时就暗了下来。

　　如果有密集恐惧症的人看到这一幕，恐怕要当场心脏病发作。

　　空中的天行第一个动手了！

　　一只手挥过去，不知道用了什么战技，天空一片金霞闪烁，将上百只嗜血鼠汽化。

　　他一出手，就吹响了战斗的号角，葵花痕似乎要和天行比试一样，无数的精神力丝线飞上天空，如同蛛网一般的密布，瞬间将上千只老鼠击杀！

　　她的积分损失太大，趁着现在先多杀死一些老鼠，补充一下积分。

　　这一幕给了无数人震撼，镇北方向，很多女子武者齐声给她们的首领叫好。

　　地面之上，不停的有准主宰升空而起，争取先获得一些积分，最开始的老鼠虽然数量多，但也是最好的获取积分的机会。

　　因为到了后期，各种妖兽一波波的到来，混杂在一起的时候，就是准主宰们防御作战的时候了，那时候就要以保命为主了。

　　积分宝贵，毕竟想要在镇子内击杀其他准主宰还是很难的，大不了失败的人选择逃遁，自动退出，宁可损失积分也不让你得到，所以积分并不好获得。

　　这些准主宰的主动迎击并不能对庞大的兽潮起到什么阻挡作用，海量的嗜血鼠涌入了镇子里面，开始对着镇子内的人攻击。

　　一时间，整个幻境小镇都变成了杀戮战场，到处都是在战斗的人和妖兽。

　　林真所在的小巷里面也不例外，身边几个准主宰都开始了战斗，林真也挥舞手中长剑迎了上去，他不想当什么出头鸟，但是该拿的积分他还是要拿的。

　　一只嗜血鼠嚎叫着向林真扑来，林真脚下微微一转，闪电般的一剑从这只老鼠口中刺入！

　　长剑刺入感觉到了非常大的抵抗力。

　　这一刻，林真好像回到了地球，回到了当初击杀变异兽的时候，那个时候，战神就是强者了，而现在他们就是一群的战神。

　　这些老鼠并不好击杀，击杀一只居然感到有些吃力，这几乎是不可想象的。

　　林真的后面，一个手持长棍的准主宰猛扑过去，可能是对于积分有些过于贪心了，长棍横扫，想要一击多杀死几只。

　　但是连续几只老鼠扑到了他的长棍上，硬生生的让其长棍轮不起来，随后数十只老鼠一窝蜂的涌了上去！

　　刹那之间，这个准主宰所在的位置就变成了一个巨大的老鼠堆，一阵惨叫声传来，这个准主宰还不甘心出局，舍不得武装，想要凭借神体硬抗，但是不足十秒钟，他连主动出局的机会都没有了。

　　老鼠散去，只留下一具白骨。

　　看到这一幕，林真果断的使用了混元甲和妖神羽翼，将自己全副武装的防护了起来。

　　双手持剑，林真杀入嗜血鼠群。

　　以他目前的实力，只要不是一瞬间被数百只老鼠围上，还不至于有生命危险。

　　随着他的长剑不停挥舞，他的积分也开始不断的上升了。


第1263章 能量珠，幻境商城

　　金雕剑上面被林真附金以后，达到金系的最强状态，无坚不摧。

　　这些嗜血鼠虽然凶残，却不能对林真造成太大的威胁。

　　长剑划过一只嗜血鼠的头颅，当场将其击毙，那个头颅之中，一颗灰蒙蒙的珠子滚落出来。

　　“这是什么？”

　　林真感觉到珠子上面散发一层淡淡的荧光，似乎有着某种神秘的力量在其中。

　　克丽丝立刻对林真道：“主人，赶快将这个珠子收起来，这是维持主宰尊位、幻境小镇阵法运行的能量珠，很有用的。”

　　林真急忙一抬手，一道引力将灰色珠子收了起来。

　　“到底这东西有什么用处？”

　　“主人，这些妖兽的身体之内，有些就会蕴含能量珠，共分为灰珠、银珠、金珠三种，一个灰珠就是一颗能量石，有了这种东西之后，次元宇宙内就会自动开启幻境商城，可以在里面兑换物品的。”

　　“幻境商城？我看看！”

　　因为林真手里有了一颗灰珠，幻境商城已经自动开启，克丽丝很快给林真打开，让他查看。

　　一看这幻境商城，林真忍不住倒吸一口冷气！

　　这幻境商城内，是他生平所见最好最大、商品最多的商城了。

　　这里最差的物品，都是上品武装！

　　无数的武器铠甲等等东西陈列在这里，可以使用能量珠兑换。

　　“难怪难怪！难怪这里的准主宰们反复被淘汰还能进来，原来就是收集能量珠之后，兑换了一些上品武装的缘故，不然所有人都应该没钱了。”

　　现在一般的上品武装对于林真来说已经没有太大的用处了，只能用来缴纳入场费用。

　　但是这里不单单只有普通的上品武装，还有精神类、辅助类、领域类、飞行宫殿类等等应有尽有。

　　甚至还有极品武装的存在，只不过价格都非常的昂贵，一个都要上万的能量珠。

　　其中有一把青石枪，看着如同大理石般光滑明亮，让林真颇为心动。

　　当然这不是普通的石头，而是一种特殊的星石之心，坚韧远超金属，而且元素不伤。

　　林真一直缺少一把好的长枪，一直用剑让他觉得有时候不太顺手，这把枪他有心拿下。

　　而且这里还有基因原液提供，林真目前已经修炼到了六层生命基因，但是基本所有的准主宰都修炼了七层的生命基因，这也是林真目前实力还有所欠缺的一个原因。

　　除了这些还有功法，这里陈列的功法数量不多，只有寥寥几本，但是这些功法，都是主宰级别的功法！

　　想要吸引这些准主宰，一般的功法肯定是不行了，只有主宰级别使用的功法，才能让这些准主宰强者趋之若鹜。

　　一本星空点击，是枪法秘籍，也牢牢的吸引了林真的目光。

　　“这些东西……价格都好贵！唯一便宜一点的，是七层的生命基因原液，也需要一千能量珠才能兑换。”

　　“主人，你应该多多击杀妖兽，越是强大的妖兽，体内蕴含能量珠的可能性就越大，你可以在这里寻找一些精英级别的妖兽击杀，那些可以掉落银珠，一颗等于十颗灰珠。”

　　“那金珠呢？在什么地方能够掉落？”

　　“金珠一般都存在于王级妖兽的身上，精英级的也有可能掉落，只不过几率很小，王级妖兽就是每个族群的首领，实力比较强，十二生肖共有十二个王级妖兽，不……准确的说是十一个，因为还有一个是皇级妖兽，也就是俗称的主宰级别妖兽。”

　　林真笑了一下：“主宰级别的妖兽，让这些准主宰击杀，难度不是一般的大。”

　　“没错，但是每一次最终还是准主宰们获胜了，一旦击杀了主宰级别的皇级妖兽，奖励也不是一般的多，主人你就多多努力吧，这一场兽潮，短时间内是不会结束的。”

　　“哦！会那么艰难吗？”

　　“是的，兽潮的整体实力是准主宰的无数倍，一般都要经过多年的反复战斗，一点点的清理围剿，才能最后胜出，这个过程之中，没有人敢于保证不被淘汰，哪怕是第一人金鹏老祖，而且还要看皇级的妖兽出现在哪一个族群，如果出现在老鼠、猪、羊、鸡、兔这类的妖兽之中还好，再强也实力有限，如果出现在比较强的妖兽群中，那就不好办了，打个几百年上千年都有可能。”

　　克丽丝将百鸟主宰的记忆娓娓道来，让林真清晰的认识到，这一场兽潮绝对不是那么容易度过的，没有人能够在这里完全幸免。

　　葵花痕这个女人，为了收拾自己真是不顾一切了。

　　“主人，危险是和机遇并存的，这段时间之内，你要尽快的提升自己的实力，能够找到合适的修炼点就立刻修炼一段时间，妖兽寻找机会慢慢击杀便可以，因为很快这些准主宰就要进入战略防御阶段了。”

　　“为什么？”

　　“因为魔牛群就要来了呀！”

　　克丽丝话音未落，天空之中，巨大的孔洞之中，一片漆黑的颜色蔓延开来。

　　“哞~~~~~！！”

　　一片巨大的牛吼之声，标志着十二生肖的第二种妖兽降临了。

　　本来还在和嗜血鼠战斗的准主宰们，大多都选择了第一时间后撤。

　　就在林真头顶的方向，一个排名四百多的强大准主宰，正在追杀一头精英级别的嗜血鼠。

　　精英嗜血鼠算是很受欢迎的妖兽，其体内百分百会掉落灰珠，百分之三十的机会掉落银珠。

　　可就是这么一点的贪心，他被魔牛追上了。

　　那些比房子还大的魔牛，咆哮着猛冲而来，头顶巨大的弯角撕裂空间，狠狠的撞击了过来！

　　这个准主宰躲闪不及，被魔牛正面冲击。

　　整个身体翻滚往后跌落，后面的第二头魔牛又是一个跟随撞击，就好像一道黑色的闪电，直接让这个准主宰重伤。

　　之后就是大群的嗜血鼠扑了上去，顷刻之间将其变成了一具骨架。

　　看到这一幕，林真眼睛微微的眯了一下：“克丽丝，能够查到这个人所在的修炼点吗？这会儿那里应该是无主之地了吧。”

　　克丽丝的权限很高，很快就给林真一个答案。

　　“主人，这个人的修炼点，就在你左侧四百米的一个宾馆之内，五十倍加速的修炼点！”

　　林真二话不说，转身沿着街道狂奔，趁着魔牛群还没到来，突破嗜血鼠的包围，向着宾馆方向而去。


第1264章 修炼点区域争夺

　　当林真到达宾馆的时候，他停下了脚步。

　　“果然还是想的太天真了，这里居然有这么多人惦记着。”

　　只见宾馆附近，已经有十几个准主宰聚集，附近倒下了一大片的嗜血鼠和魔牛的尸体。

　　而在宾馆内部，隔着墙壁都能感觉到里面一股股的凶煞之气传来，显然内部有着大量的妖兽。

　　看到林真又过来，一个白发武者哈哈一笑：“蠢货还是真多，五十倍的修炼点那么好占据呢？这里已经有了十几个人，但是都杀不进去宾馆，你来了也没用。”

　　林真并没有搭理这个人，目光在周围人身上掠过。

　　通过次元宇宙内的主宰天碑，这里每个人的排名都是可以观察到的，甚至还能看到名字。

　　这里最强的一个，天碑排名第二百三，是一个身上满是冻气弥漫的金发男子，叫做冰雪大帝。

　　然后就是这白发武者，名叫骨头，排名第四百多。

　　之后还有好几个千名以内的，其中一对儿双胞胎武者，排名在九百多，叫做刀疤刀痕。

　　还有一个排名八百多的，叫做妖弓，手中的武器是一把上品武装的弓箭，属于比较冷门的武器。

　　剩余的几个都是千名之外，但是其中最差的，也是在两千多以内的。

　　可见这个五十倍的修炼点，还是非常吸引人的，能够引得这么多高手前来。

　　这时候那个叫做冰雪大帝的武者开口了：“也不能说他来的没用，他来到这里，这里就正好有十二个人，可以开启争夺了。”

　　听到这句话，周围的人你看我我看你，似乎都在犹豫。

　　林真不明所以，心中问克丽丝：“他说的十二个人争夺是什么意思？”

　　“主人，这个属于兽潮时候特有的功能了，十二生肖兽潮开启的时候，一旦众多武者发生关于修炼点或者其他资源的争执，只要凑够了十二个人，就可以开启争夺战。”

　　“争夺战的时候，这一片的空间之内受到特殊力量保护，其他武者无法进入，直到这十二个人剩余最后一个才会结束，并且结束之后，还会享有一年时间的保护期。”

　　“保护期？”

　　“是的，比如你们争夺的是这个五十倍的修炼点，那么只要最后的人胜出，这个修炼点的空间无论是人还是妖兽都无法进入打扰你，一年之内，你可以安心的在这里修炼。”

　　林真这才恍然的点了点头，原来幻境小镇内还有这么多规矩知识。

　　这时候冰雪大帝再次道：“想要得到，就要敢于冒险，如果你们不敢争夺，那就挑战，相互两两淘汰，最后胜出的人拿下这个修炼点。”

　　这个要求其他武者更不同意，如果一对一的话，显然冰雪大帝是这里的最强者，一个一个的打，最后胜出的人肯定是他。

　　还是骨头率先开口：“我同意争夺战。”

　　他和冰雪大帝的排名之差二百多，并不是特别畏惧对方，十二个人的战斗，什么情况都可能发生，而且冰雪大帝实力最强，很有可能成为众矢之的，他觉得自己很有机会。

　　然后刀疤刀痕也表示同意。

　　他们两个人联手，实力不输冰雪大帝和骨头，机会也是非常大的。

　　妖弓也表示同意，他作为远程狙杀者，对于这种乱局是最喜欢的。

　　其余几个人还在犹豫的时候，林真表示道：“我也同意！”

　　旁边一个叫做黑鲨，排名一千七百多的高大武者哈哈一笑：“真是有勇气，你一个排名垫底的人都敢于争夺，我们这些人还有什么不敢的，老子干了！”

　　林真虽然击杀了几只嗜血鼠，但是毕竟刚刚进来，排名依旧垫底。

　　随着林真和黑鲨的同意，其余几个人也纷纷表示同意。

　　虽然十二分之一的机会，但是为了五十倍的修炼点，还是值得冒险一搏的。

　　“好，既然大家都同意，那就赶快开始吧，老虎潮很快就来了，开启了争夺战区域，不会被其他武者打扰，妖兽进入量也会减少很多，还是比较省心的。”

　　几个人纷纷点头，争夺战开启区域之后，大多数的妖兽都会绕道走，这也是一种保护措施。

　　他们几个将争夺点设定为了五十倍区域，然后开启争夺。

　　林真的次元宇宙内接到了一个指令，询问是否同意开启争夺，上面有一串的名字，一共十一个，按照排名顺序来的。

　　现在已经点亮了七八个，点亮就代表同意。

　　林真也点亮，是十个。

　　最后同意的是刀疤刀痕两兄弟，等到十二个人的名字全部点亮，争夺开始了！

　　周围的气息一变，一层微微的白光笼罩了方圆百米。

　　以五十倍修炼点为中心，百米方圆内都是争夺区域，从现在开始，到争夺结束一年之后，这里不会再有其他武者进入了。

　　而此刻整个小镇之中，类似的争夺区域已经开启了数百个。

　　十二道光芒一闪，每个人都被随机传送到了百米内的任意区域。

　　大家彼此并不知道对方的位置，林真也是，他出现的地方，居然是一个民居的地下室！

　　本来民居内应该有一个二十倍修炼点的，但是此刻争夺开启，其他修炼点就都关闭了，甚至普通区域的十倍加速效果也没有了。

　　林真还没等决定怎么做，就看到排名在自己之上的，一个两千多的武者已经被淘汰出局，争夺人只剩余十一个了！

　　“我去，这么快！”

　　林真暗暗咋舌，准主宰之间的战斗，实力不太悬殊的话，分出胜负可以，想要击杀很难，没想到这么快就有人被淘汰。

　　“主人，我建议你不要立刻和人争斗，争夺战不是那么好打的，出头鸟往往会死的很快，而且大家认为你是软柿子，你更应该小心一些，现在第三波的兽潮已经出现了，即使是这片区域之内也会有很多妖兽，你们不光要和人战斗，还要和妖兽战斗，所以你应该先收集能量珠。”

　　“先收集能量珠？有那么急需吗？一些好东西都需要大量的能量珠，我什么时候才能收集够？”

　　“不，不是先兑换那些太好的物品，你至少应该收集两千的能量珠，兑换一个双倍修炼效果碎片！”

　　“双倍修炼效果？”

　　“没错，这是兽潮期间的特色商品，一个双倍修炼效果碎片，使用时间就是一年，是可以和修炼点以及时间减速效果叠加的，而且是最大效果叠加，你可以计算一下，如果你得到五十倍修炼点，再双倍叠加的话，你修炼一天等于多久？”

　　林真计算了一下，算出结果之后，他愣住了！


第1265章 好运

　　林真在十倍修炼效果区域内，一分钟的时间等于一天。

　　五十倍的区域，那就等于五天。

　　再有双倍叠加，那就是十天！

　　一分钟等于十天，一小时就是六百天！

　　一天就是一万四千四百天！

　　那也就是三十九年多，接近四十年！

　　而在这里修炼一年，那就等于一万四千四百年！

　　林真重生到现在也不到万年的时间，在这环境小镇一年，居然就等于这么久的修炼效果，这让林真如何不震惊。

　　有了这一万多年的时间，林真甚至能够修炼到上位神后期，如果有基因原液的话，还能修炼出第七层的生命基因，甚至还能继续修炼叠加九印法。

　　眼中亮起一丝精光，林真笑了一下：“既然是这样的话，那么我就和他们慢慢玩玩，多收集一些能量珠，不单单兑换一个修炼碎片，争取再弄来基因原液，一次修炼个爽。”

　　“主人加油，这里其实遭遇并不容易，因为很快到处就都是妖兽，每个人都要小心翼翼，这场战斗有的打呢。”

　　林真点点头，正在准备出去看看的时候，地下室内传来动静。

　　很快，地下室的一个角落土地翻动，一只嗜血鼠冒出了头。

　　“老鼠就是老鼠，即使是宇宙之中的老鼠，也是改变不了打洞的天性！”

　　克丽丝这时候正坐在林真的肩膀上，很是赞同的点点小脑袋：“和主人你有一点儿像哦！”

　　林真刚刚要出手的剑停滞了一下，随后就强行将克丽丝收回了次元宇宙之中。

　　这个克丽丝外表看着像是一个小萝莉，但是吸收了无数记忆的她，其实根本就是一个超级老司机，有时候污的林真都难以置信。

　　虽然她说的是实话，可是林真不想听。

　　手中金雕剑猛的挥舞，趁着老鼠刚刚出来的瞬间，将这只嗜血鼠干掉。

　　“叮！”

　　一颗灰珠掉了出来，让林真大喜。

　　“果然，好运气来了！普通的嗜血鼠居然给了我第二颗灰珠。”

　　抬手收起，体内能量珠的数量变成了二。

　　“距离双倍修炼效果碎片还有1998的差距，我来了！”

　　林真不得不说出现的位置太好了，居然出现在了地下室里面，这里的一个孔洞之中，只能容纳一个老鼠的通过，林真只需要站在洞口前不断的挥舞长剑就可以了。

　　整整三天的时间，林真没有出地下室。

　　三天之内，林真足足杀死了两千多只的嗜血鼠，一共获得了五十颗能量珠。

　　“吱吱吱~~~！”

　　洞口处似乎有些拥挤，随着轰隆的一声响，洞口变大了很多。

　　一只巨大的嗜血鼠冲了进来。

　　“精英级别的嗜血鼠！”

　　普通的嗜血鼠只有顶尖神王的实力，林真击杀起来没有什么难度，但是精英级别的嗜血鼠，那就有着初级准主宰的实力，并不是那么好对付。

　　但是对于林真来说也不是很难，他一抬手，以精神力御剑，雷鸥、火鹤、寒鸦、朱雀，四把剑升空而起，突然从天而降，将正在向自己扑来的嗜血鼠当场钉在了地面上！

　　林真本来就是一个强大的精神念师，现在在幻境小镇内，大家的实力就大约是战神阶段，他精神力御剑的法子分外的好用。

　　嗜血鼠短小的四肢被钉住，林真双手运剑，直接空间斩！

　　一道黑光闪过，精英嗜血鼠的大头被生生的切了下来！

　　“叮叮叮~！~！”

　　随着几声清脆的响声，一颗银色的珠子和两颗灰色的珠子掉了下来。

　　“哈哈！银珠，一个等于十个！”

　　林真高兴的捡起了三颗珠子，这种精英妖兽必定会掉落灰珠，但是掉落银珠的几率只有百分之三十，他的运气还真是不错。

　　能量珠从五十变成了六十二，这一个嗜血鼠的收入，就等于林真差不多一天的收入了。

　　随着精英嗜血鼠的死亡，这一群老鼠好像死光了，好半天没有新的老鼠进来了。

　　“主人，我觉得你应该出去看看了，现在已经过去了三天，你们十二个人已经淘汰了四个，现在只有七个人在外面，而且不一定在哪个角落藏着，你小心一些不会那么容易遇到的。”

　　“哦！死了四个了！”

　　林真看了一眼，果然，现在参加争夺的十二个人，还剩余冰雪大帝、骨头、刀疤刀痕、妖弓、黑鲨，还有一个叫做独孤的武者，还有就是他自己了。

　　“是的，只有八个人了，而且三天过去，十二生肖的妖兽已经全部到来，你应该多击杀一些强大的妖兽，获得能量珠的数量会比这样快很多。”

　　林真点点头，留在地下室已经失去意义，会打洞的除了老鼠就是蛇，现在还没看到蛇的出现，确实应该离开了。

　　他提剑往上走，很快来到了地下室的出口。

　　“主人请小心，这个民居目前是荒废状态，估计室内会有一些妖兽盘踞，你最好借助这个地利，尽量的消耗妖兽数量。”

　　林真轻轻的推开了地下室的门，一丝光线照射了进来。

　　“嗷~~~~~！”

　　一道黑影突然猛扑了过来，血盆大口对着林真狠狠的咬了过来。

　　“是狗~~！”

　　十二生肖之中，老鼠、兔子、羊、猪、鸡，这五种妖兽相对弱，或者攻击性低一些。

　　而狗、牛、马、猴子、蛇，这五种相对较强，攻击性也强。

　　龙虎两种则是整个生肖顶端的妖兽，实力最强，普通的妖兽也比一般的精英兽要厉害的多。

　　这是一只黑色的巨犬，扑面而来，强大的压迫气息甚至比的上精英嗜血鼠。

　　不过林真也是早有准备，体表莲花绽放，一片花瓣凭空出现，硬生生的改变了这只大狗的进攻线路。

　　反手一剑，从狗嘴里面刺了进去，神力爆发，直接炸烂它的脑子。

　　叮~~！

　　又是一颗灰珠掉了出来。

　　“很好，果然强大一点的妖兽，其掉落的几率也比老鼠更大。”

　　林真欣喜的收起了这一枚灰珠，总数变成了六十三。

　　“主人，你还真是好运，根据百鸟主宰的记忆，他当初在幻境小镇的时候，想要得到能量珠可是没有你这么容易。”被林真收回去的克丽丝又冒头了。

　　“呵呵！那是当然，好歹哥也是创造了两次宇宙修炼记录的人。”

　　虽然室内还有妖兽涌来，可是受到鼓励的林真已经丝毫不惧，手持长剑杀出了地下室。


第1266章 突变

　　争夺战区域内，一处房顶之上。

　　三个人正在对峙，其中一个是骨头，另外两个人则是刀疤刀痕。

　　骨头实力不错，但是面对对方两个人还是处于下风。

　　不过骨头丝毫不惧，嘿嘿的笑着：“你们两兄弟，千万不要脑子犯蠢，现在我们自相残杀的话，只会便宜了那个冰雪大帝，他乐不得看到这一幕。”

　　“你这么说是什么意思？”刀疤谨慎的问道。

　　“很简单，我们几个人应该联手，先将最强者干掉，然后各凭本事争夺第一，反正你们兄弟二人一心，有什么好担心的。”

　　刀痕刀疤二人对视一眼，纷纷点点头，觉得这个方法还算靠谱。

　　骨头说的有道理，一群人的战斗，就是应该先除掉最强者。

　　“现在冰雪大帝就在这个建筑下方，咱们三个一起进攻，他绝对抵挡不住。”

　　刀疤犹豫了一下：“冰雪大帝并不好对付，我们几个动手，恐怕便宜了其他人。”

　　“没关系，我已经联系了独孤和黑鲨，他们马上就到，到时候我们五个人联手，绝对万无一失。”

　　过了一会儿，独孤和黑鲨二人也来到了屋顶。

　　五个人达成了短暂的战略同盟，一起进入了室内。

　　冰雪大帝刚刚击杀了一个竞争者，还没休息多久，就遭遇了突然袭击。

　　一场激战在室内开打。

　　冰雪大帝面对围攻处于绝对下风，但是此人确实实力够强，最后时刻，强攻杀死了独孤，最后还拉着黑鲨同归于尽。

　　三个人被淘汰，他们收集的能量珠滚落一地。

　　刀疤兄弟看到大量的能量珠顿时红眼，刀痕死死的戒备骨头，刀疤立刻冲上去抢夺能量珠，二人准备独吞。

　　骨头看似很着急，想动手又不敢的样子，让刀痕放心下来，他们兄弟二人，已经是这里最强的力量。

　　“嘎嘣~！”

　　一声清脆的弓弦响声，随之一道利剑撕裂空间，直接钉在了刀疤的咽喉上。

　　“呃……妖弓……！”

　　啪啪啪！

　　连环三箭夺命而来，连续钉在他的精神识海、丹田气海、以及心脏的位置上。

　　已经重伤的刀疤承受不住这样猛烈的打击，被死死的钉在地面上，当场毙命！

　　与此同时，骨头突然爆发，直接猛攻刀痕，被刀疤的死而分心的刀痕完全不是骨头的对手，两个人交手不足十秒钟就已经负伤，加上妖弓的暗中偷袭，刀痕饮恨收场。

　　结果了刀疤兄弟，骨头对着远处的高台伸出了一根大拇指。

　　“妖弓，好本事！”

　　远处高台之上，妖弓现身，他冷冷道：“能量珠先在你那里保管，等到收拾了最后一个小跳蚤林真，我们再来决一雌雄。”

　　“呵呵，老弟，为兄奉劝你一句，博狮需用全力，博兔也需用全力，不如你我二人再联手一次，先一起搞定了那个林真。”

　　妖弓略一思索点点头：“可以！”

　　“走，出发！”

　　……

　　“这两个人的积分都上涨了不少，计划很周祥啊，估计下一步就是对我动手了吧。”

　　看到积分榜上两个人的积分情况，骨头上涨到了一百多，妖弓也上涨到了三百多，久经战阵的林真几乎立刻就知道了大概情况。

　　“情况有些危险了呀！”

　　林真长长的吐出一口气，他虽然知道了对方肯定要对自己下手，但是知道归知道，想要面对，却有一定的难度。

　　以林真如今的实力，单独面对妖弓，不被对方拉开距离，他有相当把握能胜。

　　单独面对骨头，胜率绝对不会超过三层！

　　本来林真打算趁着混战的时候偷袭，但是没想到骨头二人发动的这么快，竟然将其余五个人一网打尽了。

　　如此一来，他们二人肯定不会相互拼杀，免得让林真渔翁得利，那就必须先除掉林真。

　　这片区域只有百米方圆，想要躲避不易，虽然路途上有不少妖兽阻拦，但是林真估计，十分钟之内这两个人必定找上门来。

　　“看来还得使用这个才行了！”

　　林真目光内视自己体内，是那一枚混沌青莲的莲子。

　　这一枚莲子，是八大神分身所化，内部演化诸天混沌力量，妙用无穷。

　　上一次林真使用过一次，救他与生死危难之时，之后混沌青莲就需要补充能量，不到万不得已，林真是不舍得使用的。

　　不过这一次林真不打算使用混沌莲子，他要使用的，是主宰之液！

　　林真已经用过两次主宰之液，第一次百分百提升力量，第二次百分之八十。

　　第三次的话，还可以提升百分之六十。

　　百分之六十也不少了，尤其是在林真如今神力如此强大的情况下。

　　“我就不相信，你们两个家伙活了很多亿年，还有使用主宰之液的机会！”

　　林真摸出了主宰之液的瓶子，里面就只有最后一滴液体了。

　　等到这次事情过后，他还是要补充两滴的，关键时刻，百分之四十，百分之二十，一样能够救命。

　　幻境小镇内也可以使用主宰之液，因为这里就是主宰尊位所在地，和现实有很多互通之处。

　　手里捏着瓶子，林真默默的坐在这个暂时被他清理出来的室内，等待对方的到来。

　　……

　　“就是这里了！”

　　骨头和妖弓先后来到了林真所在的房间前，停下脚步。

　　“呵呵！这个小子的命还不错，传送到了室内，让他苟延残喘了一段时间，不过也就只有如此了，我们进去吧。”

　　骨头挥挥手，妖弓没有动：“弓箭手不会将自己的背留给敌人。”

　　“真是谨慎，难道我会将自己的背让给一个弓箭手吗？我走门，你走窗。”

　　“同意！”

　　两个人商议完毕，同时进入了室内。

　　骨头二人足够谨慎，他们的计划也很周祥，顺利的收拾掉了最大的威胁。

　　但是他们不可能真正的在意林真，一个排名垫底的货色，还不值得他们太过在意。

　　两个人一起动手，也无非就是相互监督罢了。

　　所以他们不会想到，他们会在这里遭遇林真最为猛烈的攻击！


第1267章 搞定！

　　骨头如今天碑排名一百九十多，绝对是属于顶尖高手那一行列的。

　　他做梦没想到，在这里会遭遇林真的猛烈攻击。

　　刚刚进入室内，他就感觉到一股极其庞大的力量扑面而来！

　　还没有动手，就让他有种面对那些前五十，甚至前三十的变态高手的感觉！

　　骨头自身的神力超过了八百万，神力全开的情况下，自身神力超过了三千五百万！

　　可是这种实力，面对这股强大的冲击力，他第一感觉就是不敌。

　　“坏了！居然是主宰之液！”

　　骨头也算是果断，他第一时间就是掉头逃走！

　　可是林真已经等待他们多时，岂能再给他逃走的机会，看到骨头进来，他第一时间就发动了空间秘法。

　　“万般谋划入此山，在劫难逃万仞山，你们两个留下吧！”

　　轰~~~~！

　　室内整个上空，被林真的极品领域武装万仞山完全覆盖了。

　　配合空间秘法，这个房间已经成为了一个里不出外不进的独立空间。

　　林真负手站立，看着有些慌了，如同没头苍蝇般的骨头和妖弓，冷笑一声：“不要白忙活了，想要离开这里，唯一的路就是击倒我。”

　　骨头和妖弓尝试了几下，立刻就明白了这万仞山是不可撼动的。

　　两个人几乎同时转身，没有说话，但是战斗姿态已经摆出来了。

　　“没用了，你们没有机会了！”

　　林真神力全开，百分之六十主宰之液的提升效果，让他的神力最大值直接超过了五千万！

　　配合百分百利用率，他的攻击此刻无比的犀利。

　　唰~！

　　一个虎扑直奔骨头，强大的冲击力让骨头的面皮瞬间往后拉扯。

　　“你想拿下我，就要准备好付出代价！”

　　骨头凄厉的嚎叫一声，就要和林真硬碰硬。

　　他不能退，也根本无路可退，他唯一的希望就是林真短时间内不能击杀自己，从而给妖弓留下支援自己的时间。

　　只要妖弓那边火力开启，这一战也许还有一点希望。

　　所以骨头一出手，就拿出他压箱底的绝学。

　　而后面妖弓也是心领神会，立刻急速后撤，零点零一秒之内完成弯弓搭箭，强烈的光芒已经在箭尖上面闪烁，寻找机会狙击林真。

　　但是谁也没有想到，林真出手就是一个幌子，当他摆出内狮子印的出手姿势后，竟然直接瞬移！

　　别人不能瞬移，但是林真可以，精通空间法则的他，直接瞬移到了妖弓的面前。

　　“给我倒！”

　　从瞬移到出手，这个时间间隔无限接近于零，那边骨头的出手落空，而妖弓却没有准备好，让林真从容出手！

　　一声巨大的狮吼，虽然妖弓也在最后关头射出了手中的箭，可是他却没有了站起来的机会。

　　他并不是血牛型的准主宰，神体能量并不多，况且没有想到林真能够瞬移，没有防御的准备，很多护体武装甚至没有运用，如何能够经受的住林真如此强大的一击，一击之下，他的神体能量直接下降到了百分之十以下！

　　身体翻滚的被轰击到了墙壁的角落，一时间完全失去了抵抗力。

　　他想要恢复，也不可能太快，这次伤的太重了。

　　林真一击得手，就没有再管妖弓，而是回头面对骨头，发动了狂风暴雨一般的攻击。

　　骨头绝望了。

　　他犯了几个致命的错误，第一个就是被林真的排名蒙蔽了，这个人不说能够排名前百，但是前四百，甚至三百，绝对没有问题。

　　骨头面对林真，并没有压倒性的优势，何况是在林真神力提升百分之六十的情况下。

　　他更加不会想到林真居然能够使用主宰之液，他认识的准主宰，早就在几亿年前将这几次机会给用光了。

　　连续的判断失误，导致了灾难性的后果。

　　林真神力在他之上，武技也不逊色于他，战斗经验无比丰富，而且还有强悍的护体武装，两个人交手一分钟之后，林真突然施展时间加速，打了骨头一个猝不及防，他仓促的防御没能阻挡林真强大神力的突袭，连续的重击猛轰在骨头的胸口。

　　咔嚓咔嚓的胸骨碎裂，内脏化为血沫子从口中喷了出来，骨头极度萎靡。

　　林真不会给对手任何翻身的机会，趁你病要你命！

　　五把长剑连环，划出一道剑圈儿，骨头拼命格挡四剑，却被林真最后一剑斩首！

　　白发头颅落地，林真直接上前，万剑齐飞，将骨头的身体剁成了肉泥。

　　谁知道这些准主宰是不是有什么复活的手段，要动手就彻底干掉。

　　杀死骨头，林真的排名从垫底，一跃到了四百名之内！

　　一次性提升九万多名！

　　而更加让林真兴奋的，就是骨头死后，身上掉落很多的能量珠。

　　林真大手一挥，直接全部卷走。

　　没有金珠，灰珠和银珠数量也超过了五百！

　　“哈哈哈！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　得到能量珠，让林真心情大好，距离购买商品又前进了一大步。

　　不过他并没有忘记正事儿，那就是还没有死去的妖弓。

　　妖弓还在艰难的想要恢复，甚至想要逃走，但是在林真的万仞山领域之内，他想走都走不掉，只能在地上苟延残喘。

　　本来寄希望骨头能够多坚持一会儿，没想到不足一分钟就被干掉，妖弓绝望了。

　　他本来想要自动退出，没想到林真连这样的机会都不给他。

　　直接精神冲击，锁魂！

　　妖弓一旦离开，区域争夺战就结束了，那对林真并不是最有利的。

　　所以他必须留下妖弓，趁着对手虚弱，强行锁魂。

　　凝晶期百分之五十的精神力，强压妖弓一筹，三分钟之后，锁魂成功。

　　“妖弓拜见主人！”

　　虚弱的妖弓给林真施礼，林真点点头：“快点儿养伤，等你恢复了，就负责给我吸引妖兽到来，配合我击杀，因为我主宰之液过后会有一年的虚弱期，这一年之内，你自己不允许击杀任何的妖兽，积分都是我的，能量珠也是我的。”

　　“妖弓明白，必定为主人效犬马之劳。”

　　看着眼前已经完全忠于自己的妖弓，林真知道，他的日子就要好过起来了。

　　区域争夺战虽然还有两个人，但是实际上已经结束了，一年之内，收集大量能量珠，林真必定能够再次突飞猛进！


第1268章 强者联手

　　三十分钟过后，林真的神力恢复正常。

　　不是正常，而是虚弱期，不足主宰境界使用主宰之液，属于强行提升，必定会留下一些后遗症，需要一年时间来恢复。

　　这个虚弱期就是神力减半，让习惯了强大力量的林真一时还有些不适应。

　　减半之后的神力，已经不可能在幻境小镇内纵横，不过也没大碍，现在在区域争夺战地盘之内，妖弓被收服，其他人已经被淘汰，也不会有人来打扰他。

　　凭借着只有一半的力量，林真和妖弓配合，开始了漫长的战斗过程。

　　虽然力量不足，但是林真的防御还是强的变态，无论什么妖兽想要快速的击杀林真都是不可能，哪怕是一群。

　　而且妖弓的强大攻击火力也弥补了林真现在力量不足的缺憾，两个人相互配合，击杀妖兽的速度还是非常的快。

　　基本每一天，林真都能够有五十到八十左右的能量珠进账。

　　一个月的时间，林真就可以凑够双倍时间叠加碎片了。

　　不过林真想要购买的东西可不止这么一点，既然有一年的时间，那他就要尽量多的争取积攒能量珠，为了修炼做准备。

　　……

　　区域争夺战的外面，第一波的争夺已经基本结束了。

　　被淘汰的再进来，获胜的人开始修炼，然后那些淘汰的再次开始争夺，周而复始。

　　妖兽密布的幻境小镇，足够人们修炼好一阵了。

　　这也出乎了葵花痕的预料之外，她最开始是希望将那个偷偷占自己便宜的毛贼逼出来，可是没想到，皇级妖兽出现了。

　　如果皇级妖兽出现在猴、鸡、狗、猪的身上，葵花痕相信那个毛贼绝对隐藏不住，可是万万没有想到，皇级妖兽居然出现在了第三波，也就是老虎的身上！

　　十二生肖之中，龙虎妖兽最强，老虎的实力丝毫不逊色龙族，甚至身体力量还在龙族之上，只是飞行方面稍差一些。

　　主宰级别的老虎降临之后，人们纷纷开启区域争夺，避免和虎王遭遇。

　　想要对付这种虎王，必须是集合众人的力量联手战斗，单打独斗任何人都是送死。

　　但是兽潮刚刚开始，眼下的任务是收集能量珠和清理小妖兽，还根本没机会挑战虎王，所以必须暂时避其锋芒。

　　如此一来，葵花痕的计划就落空了，虽然恨的牙痒痒也没有办法，只能无奈的开启区域争夺，然后修炼。

　　只不过她的区域争夺非常简单，她的八十倍修炼点没有人能够抢走，任何想要来捡便宜的人，都成了葵花痕的出气对象，死的非常难看。

　　幻境小镇内的局面，渐渐的平稳下来。

　　……

　　“金鹏，这次的行动你必须参加呀，既然葵花痕主动放弃积分发动兽潮，那就绝对不能再给她翻身的机会！”

　　排名第三的紫星河格外热心，在次元宇宙内联系金鹏老祖。

　　他们是在一个群聊之内，这里面不但有金鹏老祖和紫星河，还有封刀老祖、天行、山石等等排名前十的超级高手。

　　其他人都觉得应该将葵花痕淘汰，唯有金鹏老祖一直没有表态，让他们心中有些没底。

　　封刀老祖也加入了规劝的行列。

　　“金鹏老兄，你是这里的最强者，可以这样说，唯一一个有资格和你争夺神晶的，恐怕就是葵花痕了，我们这些人还差了一点儿火候，这一次收拾葵花痕，我们也没想着争夺，主要是大家拧成一股绳，将这个女人彻底打下去，我们的希望，其实是在大下次的永恒之山降临的时候。”

　　永恒之山的降临并没有固定的时间，每当有主宰死亡，主宰神晶重归混沌的时候，永恒之山就会在暗光界降临。

　　历史上甚至有过一年降临三次永恒之山的情况，但是也有亿万年不降临一次的时候。

　　这些准主宰终日在这里修炼，就是为了挤进前三十名，可以参与主宰神晶的争夺，为的就是成就那无上尊位。

　　封刀老祖原本叫做天刀老祖，可是和金鹏老祖一战之后，他自己改名封刀老祖，也是在那一战被打服了。

　　天行和山石等人也纷纷开口，表达了自己的看法。

　　总之大家的意见基本一致，葵花痕这个女人太凶，实力也很强，是大家的强劲对手，能够将她淘汰，那就一点都不要客气。

　　被众人规劝，金鹏老祖终于开口了。

　　“你们有怎样的计划？”

　　“计划很简单，因为我们人数众多，直接实力碾压就可以了，不需要任何的计谋，只要大家杀过去，将葵花痕淘汰出小镇，然后所有人离开小镇，到外面将其本体击杀，一了百了！”

　　紫星河的计划说完，所有人纷纷点头，这个计划最简单，也最实用，更最无解。

　　“我同意紫星河老兄的意见，虽然这个女人杀死实在是有些可惜了，不过应该没有人敢于收留一个要命的母老虎在身边。”

　　“确实有些可惜，不过和主宰尊位比起来，还不是一个量级的，如果我现在已经成为主宰，那还真愿意收下她暖床。”

　　“你们这些人活了这么多年，怎么还是色心不死？真是让老夫鄙视！”

　　这些人发出一阵嘿嘿的笑声，是男人都懂。

　　在其他人面前他们是高高在上的准主宰，但是在同级之中，他们也是正常人。

　　金鹏老祖那边半晌开口道：“你们的计划，我基本同意，但是依我看，你们几个联手就足以搞定葵花痕了，我出不出手根本不重要。”

　　“但是我还是答应你们，如果有什么意外情况发生的时候，我必定不会袖手旁观，如果你们自己能够搞定，那我就看热闹了。”

　　听到金鹏老祖答应，其他人都是一阵叫好。

　　只要他答应了就好，其余的事情他们几个足以摆平。

　　“还有一件事，就是不要赶在现在动手，这一次的皇级妖兽是虎王，非常之强大，击杀虎王的时候，还需要借助葵花痕的力量，等到这件事情结束，再来翻脸也不迟。”

　　听到金鹏的话，其余人纷纷点头。

　　说的非常有道理，击杀虎王还离不开葵花痕，等到此事结束，那就鸟尽弓藏，兔死狗烹！

　　“既然如此，那就让葵花痕多活两年吧！”紫星河最后确定了方案。


第1269章 收获满满

　　那些争夺战确定了获胜者的，结束了一年的时间，修炼结束。

　　这一年时间，幻境小镇内的妖兽已经被清理近半，但是还达不到畅通无阻的地步。

　　很多人开启了第二次的争夺战，真正和妖兽决战的时候，应该是在下一年。

　　而这些人第二次争夺战开启的时候，林真还没有结束能量珠的收集。

　　一年的时间，林真开始的时候收集能量珠速度较慢，到了后来和妖弓配合的愈发娴熟，收集速度也提升了上来。

　　开始每一天只能收集几十个能量珠，到了后来每天都会过百，甚至过二百！

　　一年之后，林真手里的能量珠已经超过了六万！

　　一年之后，林真的虚弱期也已经结束，神力恢复正常。

　　恢复到正常的林真，立刻就开启了狂暴模式，和妖弓相互配合，每天击杀的效率数倍的提高，最多的时候，一天至少能够收集上千的能量珠。

　　一次二人联手，甚至将进入他们区域的王级妖兽兔子击杀！

　　击杀兔子，掉落了二十多颗金珠，这一次就是两千多的能量珠。

　　又过了十几天，林真所在区域的百米方圆，基本看不到妖兽的踪迹了。

　　而林真此刻手里的能量珠，已经突破了十万的大关。

　　这一天，林真终于结束了能量珠的收集。

　　来到了修炼点附近，林真首先开启了幻境小镇的商城，他要兑换物品了。

　　首先，林真兑换了双倍叠加修炼碎片，两千能量珠。

　　可惜这种东西每个人只能兑换一个，甚至不能积累，别人转赠都不行，林真只能拿到一片。

　　兑换完了这个之后，林真选择兑换了青石枪！

　　青石枪，价值五万能量珠，极品武装的长枪，林真早就看中了。

　　五万能量珠眨眼之间没有了，青石枪到手。

　　枪长七米，通体圆润光滑，有着一抹淡淡的青光浮动。

　　拿着手里感觉有些发凉，林真拍动了两下枪身，发出轻微的震颤，弹性也是极佳。

　　“果然是大千世界无奇不有，竟然有这种奇石能够打造并且，这种东西不怕火，不导电，也不怕光，实乃奇物！”

　　林真拿着金雕剑附金之后，反复的砍击试验，都不能伤害青石枪分毫。

　　极品武装就是极品武装，不是上品武装能够撼动的。

　　得到青石枪之后，林真再次购买了点星枪法！

　　点星枪法，源自主宰传承，创造者名为霸王主宰。

　　霸王主宰生平就是用枪，这一套点星枪法是他独创，共分为七式。

　　一点星火任平生！

　　双月排空照幽冥！

　　三星环绕天涯路！

　　四方席卷星河动！

　　五雷崩塌末日临！

　　横扫六合寰宇崩！

　　七七归一断仇情！

　　这枪法七式，让霸王主宰纵横宇宙，几无对手，在八十一个主宰之中，霸王主宰稳稳占据前五。

　　主宰战技，威力大的不可思议，就算是第一式，也不是准主宰能够抵挡的。

　　用枪的准主宰数量并不多，枪法本就难以修炼，多数的武者还是用剑。

　　而且基本没有人能够如果林真般算计周全，能够锁魂另外一个准主宰，在区域争夺内帮助他收集能量珠，所以这一本点星七式一直没有被兑换出去。

　　拿下长枪和枪法之后，林真心里一阵的轻松。

　　他一直希望得到一把合适的长枪，今天终于实现了，剑法虽然也不错，却没有他用枪时候那么顺手。

　　兑换完了这三样，林真手里的能量珠，堪堪还能兑换一件东西，也就是第七层的基因原液。

　　这一次兑换的基因原液，林真也早就想好了，他要兑换变异星空玄武基因！

　　天地之间有四圣兽，青龙白虎朱雀玄武。

　　青龙威猛，白虎狂暴，朱雀灵动，玄武坚韧。

　　玄武向来是以防御见长，兑换玄武基因，主要目地是练皮。

　　林真的防御已经非常出色，如果是在神王阶段，那些神王甚至不可能对他造成什么伤害，但是在准主宰里面，这些准主宰还是能够通过战技秘法对他造成杀伤。

　　他已经有极其庞大的能量值，还有武装的减伤，如果再凝练玄武基因，那么他的防御力至少还会翻倍。

　　如此一来，准主宰之中，将无人能够取林真性命，就算是再多的人，林真都有逃走的时间。

　　防御无敌，才能立于不败之地。

　　这种变异星空玄武的基因并不热销，很少有人会主动修炼，因为到了第七级，只要前面有一层没有达到百分之百的吸收凝练，后面都不可能再服用变异基因了。

　　最起码据林真所知，他还没有见过任何一个人每一个阶段都能完成变异基因的修炼。

　　除了他自己。

　　打定主意，林真将剩余的能量珠兑换了变异星空玄武基因，兑换完之后，他的能量珠彻底告罄。

　　“可以了，有了双倍叠加碎片，我在这里修炼一年就等于一万多年，这一万多年，我看看我能够进步到一个什么程度！”

　　将所有东西准备好，确定自己的状态已经达到了最佳，林真给妖弓下达了一个命令。

　　命令非常简单，那就是让妖弓自裁！

　　妖弓被林真奴役一年，但是本人并不自知，一旦他离开幻境小镇，他的意识也将恢复，到时候估计要恨死林真了。

　　可林真并不在乎，妖弓已经结束了他的使命，嫉恨自己一年之内他也不可能回到这片区域来报仇了，只能等待一年之后自己离开。

　　而到那个时候，林真自信将一跃进入顶尖的准主宰行列，就更加不会在乎妖弓了。

　　妖弓接到命令，立刻毫不犹豫的自爆而死，身影消失。

　　妖弓消失之后，区域争夺战终于结束，林真这个争夺战可能是耗时最久的了，一年还要多一点。

　　次元宇宙内立刻传来提示。

　　“区域争夺战结束，恭喜林真获得第一名，你现在可以前往五十倍修炼点修炼，修炼点正式启动，倒计时一年时间，开始……”

　　林真就在修炼点旁边，看到修炼点白光一闪，他立刻坐了上去，同时使用了双倍叠加碎片。

　　周围的时间顿时变的粘稠凝固起来，时间流速极慢极慢。

　　林真看到一颗尘埃在空中浮动，好半天都没有前进一毫米。

　　“开始了，一万四千多年的修炼！”


第1270章 上位神后期的强大！

　　一万四千年是一个什么概念？

　　人类文明史的三倍，甚至可以亲历生命进化的过程。

　　林真两世为人，也不过是经历了六七千年而已，这一次的修炼，比他两辈子加起来还要多得多。

　　如果武者没有能力将自己的亲人朋友带入修炼的道路，那么可能他一次修炼结束，连故乡的星球都已经爆炸了，更别说见到故人了。

　　这就是修炼的代价，是武者的悲哀。

　　林真现在没有这个后顾之忧，他的亲人爱人，都已经走上了修炼道路，每个人都在长生之上，而且都在非常安全的地方。

　　所以他可以放心的修炼参悟，没有任何的杂念。

　　他首先开始进行的，是关于基因原液的凝练融合。

　　体内有了宇宙本源之后，这种融合对林真来说已经没有什么难度，耗费了三年光阴，融合完毕。

　　三年来，林真身上已经满是灰尘，但是在融合完毕的那一刻，他的体表依旧有一丝幽光闪烁，极其隐晦。

　　他的皮肤之上，如果拿着显微镜仔细观看的话，能够看到一丝丝层层叠叠的细密纹路。

　　纹路紧密，分布的极其合理，就如同玄武外壳，给他带来极强的防御。

　　可以这样说，林真的一块皮肤如果拿到地球上，甚至拿到新界，那些科技力量强大的宇宙国，根本都没有毁坏他皮肤的能力。

　　哪怕是一点点的渣子，他们都无法破坏，一个细胞都分裂不出来。

　　这就是层次上的诧异，就算是神王高手，也绝对无法伤害到林真的身体，他们的攻击对于林真来说，只能是强制性的减少一点能量而已。

　　“成了！第七层的基因，虽然没有给我带来力量速度的增加，但是却给我带来了极强的防御，这一层的玄武基因皮肤，效果甚至比混元甲还要好一点！”

　　林真自己试验了几次，最终经过克丽丝的测算，确定林真的玄武外皮，给他带来了百分之七十的减伤，以及强度是原来两倍的防御！

　　加上混元甲的百分之五十，这就是120%的减伤，加上林真如今的防御，能够有效伤害他的人，实在是太少太少了，哪怕是准主宰。

　　而且林真的不死之身有着强大的恢复力，这就是林真的底气。

　　“呼！在防御上，我可能已经站在了准主宰的巅峰境界了，目前有所欠缺的，就是我的杀伤力，攻击力，战技！”

　　“守强攻弱，也不是长久之计，起码对别人也没有太强的威慑力，想要在准主宰之中站在第一集团，我还需要提升。”

　　融合了玄武基因之后，林真下一步要做的，是先修炼叠加战法的第五式。

　　外缚印！

　　外缚印可以提升五倍的攻击力，是叠加手印的中坚也是分水岭，不学会这一招，就算不得真正入门。

　　参悟外缚印，正常情况下可能要几百年上千年，但是林真此刻根本不缺时间，九百多年过去之后，林真参悟成功！

　　参悟完成，林真并没有去尝试这一招的威力，日后实战有的是机会，他接下来要进行的是一项最为艰巨的任务，也是这次闭关的主要目地。

　　那就是突破到上位神后期！

　　林真目前的自身神力是七百八十三万，他和其他准主宰比较过，勉强算是准一流，距离一流强者，比如葵花痕那种，还是有着一定的差距。

　　自身神力才是基础，林真决定突破到上位神后期，真正的进入第一集团。

　　“只要进入上位神后期，才能真正的准主宰之中站稳脚跟，这幻境小镇内也不必再畏惧谁，进入天碑前三十名，指日可待！”

　　撇弃了心中一切的杂念，林真进入了漫长的修炼期。

　　五百年就是桑田沧海，五千年就是人世变幻。

　　一万年的时间，是一个让人绝望的漫长等待。

　　就算是林真这样的强人，一次闭关万年，他的记忆甚至都感觉到遥远而又模糊。

　　外界的一切都影响不到他，沉浸在自己的修炼世界之中，天空海阔，云卷云舒！

　　后来他的动作甚至有些机械，出于本能，本能的感觉到体内能量不足，然后就拿出神石吞噬，获取力量继续修炼。

　　一个个行功的周天在体内循环，一丝丝的神力不断的汇聚。

　　小水洼变成大水洼，大水洼变成湖泊，湖泊变成大海，大海又变成无边无际的大洋。

　　修炼，就是积少成多，坚韧不拔。

　　精卫填海、愚公移山，尚且不足以形容修炼的难度，尤其是林真如今的境界。

　　上位神中期到后期的过程，所消耗的时间和精力，超过他生平修炼之总和。

　　整整一万年！

　　林真已经在这个五十倍修炼上呆了一万一千年，其中修炼基因原液和叠加战法第五式的时间加起来，只有一千年，修炼到上位神后期，却消耗了一万年！

　　一万年之后，林真对于自己的名字都有些淡忘，但是他却没有忘记一件事。

　　突破！

　　其他的一切不必细说，当突破来临的时候，林真只感觉天灵上隐隐发凉，周身舒泰，丹田澎湃！

　　虽然只是一个小境界的突破，但是带来的改变依旧是巨大的！

　　上位神初期到中期，带给他一百五十万的提升，而到后期这个过程，则是带给了他三百万的神力提升！

　　这一个提升，让林真的自身神力直接飙升到了一千零八十三万！

　　当初他看到葵花痕的时候，估计对方的神力也就是千万出头，可能还不如林真现在的神力高。

　　这一个突破，也代表了林真正式的进入准主宰的顶尖行列！

　　而随着他的突破，体内八大神分身汇聚的混沌青莲，再次获得了巨大的提升。

　　之前八大神分身每个是一百二十五万的神力，共有神力一千万，现在每个的神力都到了一百七十万的地步！

　　神力也随之提升到了一千三百六十万！

　　再加上神之领域提升的八成，林真的神力已经达到了四千四百万！

　　当林真完成突破的时候，克丽丝告诉了他一件事。

　　“主人，一颗主宰神晶带来的神力是五千万，这就是准主宰和主宰的最大区别，如果你能够在进入主宰之前，让自身神力超过五千万，那么你距离一般主宰的差距就不是太远了。”

　　“根据百鸟主宰的记忆，从来没有准主宰能够做到这一点，但是却有这个传说在流传，一旦有人成功了，可能会有很大的好处呢。”


第1271章 霸王考验

　　突破之后，林真缓缓的睁开眼睛。

　　眼前是近乎凝滞的空间，几乎停滞的时间。

　　他睁开眼睛又闭上，好一会儿才回过神来。

　　“我是林真……”

　　修炼到了上位神后期，这对于林真来说是一个巨大的突破，在准主宰之中，他如今绝对走在了顶尖的那一个行列之中。

　　“一万一千年过去了，还有三千四百年，这次修炼点就结束了。”

　　林真已经完成了这次修炼的大半目标，接下来他还有一件事要做，那就是修炼点星枪法。

　　得到极品武装青石枪之后，林真的实力无形之中又在上涨，为了对抗那些强大的准主宰强者，修炼主宰战技是必然的。

　　真正的顶尖准主宰，也都会修炼主宰战技，强大的战技，才能让神力得到最大的发挥和利用。

　　平复了几天，让境界稳定在上位神后期之后，林真开始了新一轮的修炼。

　　……

　　次元宇宙的竞技场单人场，一片幽暗星空，远方有着恒星在发光，行星在运转。

　　林真单手提枪，站在宇宙虚空之中。

　　“主人，一切都已经准备就绪，你可以开始修炼了，不过我要提醒你一下，修炼主宰战技并不是那么简单的，首先要通过主宰的考验，太多人购买了主宰战技，却根本修炼不了，如果人人都可以随意修炼，主人你在幻境小镇内根本无法生存。”

　　说完之后，克丽丝在林真肩头消失，给林真留下了独立的空间。

　　手里握紧了青石枪的枪杆，林真打开了点星枪法秘籍。

　　这本秘籍的创造者名为霸王主宰，纵横宇宙几近无敌，八十一个主宰之中也是名列前茅的存在。

　　“我，擎天霸王！修炼九十二亿四千万年，成就主宰尊位，将毕生对于枪法的领悟融汇贯通，创造这点星枪法。”

　　“此枪法共分为七式，威力无穷，我凭借此枪法击败众多主宰强者，凡是得到我点星秘籍之人，需要谨记一点。”

　　“我的枪法不是任何人能够修炼的，心志不坚者，气势不足者、头脑愚蠢者皆无法领悟，只有真正的强者，王霸之才，才有修炼的可能，所以我安排了一个测试，让尔等尝试，现在开始！”

　　林真刚刚看到这里，几乎还没有任何的思想准备，整个环境顿时一变！

　　他的脚下，变成了一个海岸，眼前是一片汪洋大海。

　　大海在狂风的吹动之下咆哮着，掀起了滔天的巨浪，正在对着岸边扑来，这是一场巨大的海啸。

　　而在他的身边，有一群面目模糊的人，林真不知道他们是谁，但是本能却觉得这些人应该和自己有关系，说不上太过重要，但是也不能说完全不重要。

　　而林真此刻的境界，是一个星境初期。

　　星境初期，就是刚刚突破战神境界，体内凝结星核的时候。

　　这个境界，面对巨大的海啸逃生没有问题，甚至进入海浪之中也不会受到什么伤害，但是他身边的人，却只是一些普通人，绝无可能在如此巨大的海啸之下逃生。

　　救人？还是不救人？

　　救下几个人？还是救下所有人？

　　救下所有人恐怕力有不逮，但是不救，必定留下遗憾。

　　这是一个艰难的选择，而且根本就没有多少的思考时间。

　　身边的人发出了一阵阵的哭泣嚎叫声，有的人徒劳的往回跑，有的人仓皇的想要钻进沙子里，还有的人干脆傻了，站在那里吓的迈不动腿。

　　他们可能是朋友，可能是邻居，可能是老师同学，林真一时间已经无法分辨。

　　海浪如果魔鬼般覆盖而来，他必须立刻做出选择！

　　林真根本没有意识到这是在幻境之中，他第一时间动了。

　　他没有逃走，而是猛冲了过去，出手如电！

　　啪~！

　　一把抓住了一个奔跑的小女孩儿，林真直接将其扔在了自己的身后。

　　啪啪啪啪~~！！

　　体内星核的引力爆发，林真以最快的速度，将一些孩子，以及女人老人，全数拉到了自己的身后。

　　至于一些青壮年的男子，林真则是没有去管，也根本管不过来了，因为海浪已经砸到了自己眼前。

　　林真手里有一把长枪，也不知道是什么枪，他将长枪一横，全身的力量爆发。

　　不动如山！

　　这一手林真无数年前领悟的战技，这一刻发挥了作用，长枪演化成了旋转的风车，水泼不进！

　　林真早年就做到了不动如山水泼不进的本事，这海浪虽然狂猛，但是在林真的防御范围之内，林真还是能够做到一滴水都不会漏过来。

　　唯一的风险，就是海浪的巨大冲击力，可能会要了他的命！

　　“二十秒！我的力量只能坚持二十秒，如果二十秒还不能救下这些人，我会选择放弃！”

　　轰隆隆~~~~！！

　　巨大的海浪砸了下来，林真也随之发出了怒吼，护住身后的人，旋转长枪，沉腰坐马，死守三尺方圆，必定要杀出一条生路！

　　沧海横流，方显英雄本色！

　　身后的人露出希望的目光，看着林真的背影。

　　海浪砸了下来，然后随之化作泡沫，烟消云散。

　　再下一秒，林真已经回到了次元竞技场之中，回到了那片幽暗的星空之内，所有的幻想全部消失不见了。

　　这一刻，他才明白自己刚刚经历了一场什么。

　　“果然是主宰强者，竟然能够轻易的将人带入幻境，我竟然没有察觉！”

　　就在林真震惊的时候，点星枪法的秘籍上面，出现了一些字迹。

　　“很高兴你能够做出这样的选择。”

　　“我的选择是正确的吗？”林真问道。

　　“是的，至少在我的角度看来，你是正确的，首先你没有选择转身逃走，这是很重要的一步，如果你选择了，那么你就是一个毫无人性的人，我的秘籍不会传授给你。”

　　“其次，你选择了最合适的方法，救下老人妇女儿童，至于那些男人，既然是男子汉，那就自己去面对吧，这是男人的想法，合我的胃口。”

　　“还有一点，就是你的思想，你没有愚钝的想要为这些人拼命到死，想着实在力不能及的时候，会选择放弃。如果你选择坚持到底，那你就是一个彻头彻尾的傻子，除了增加无谓的伤害和死亡之外什么都改变不了。”

　　“理智、冷静、有担当又不会犯傻，这些都是成为王霸之才的重要特性，你只要少做了一点，那么你的枪法秘籍就白买了。”

　　“恭喜你，通过考验，可以开始修炼了！”

　　秘籍再次翻页，出现了第一式，一点星火任平生！


第1272章 霸王之枪

　　通过了霸王的考验，林真也是长出一口气。

　　好在是霸王主宰，如果是一个猥琐流的主宰，他这本秘籍还是白买了呢。

　　眼前的秘籍之上，出现了一个人持枪的图案。

　　人是什么模样不重要，重要的是出枪的姿势。

　　这是一个会动的图案，出枪的姿势有很多个分解动作，每一个动作的要求都达到了苛刻的程度，不能有一丝一毫的偏差。

　　一旦有所偏差，就会使得出枪的效果达不到，最后无法完成点星。

　　林真微微眯着双眼，看着这个模糊的人影用枪，心里心潮澎湃。

　　对于枪法一道，他自认造诣极深，但是霸王主宰的这第一招，就让林真陷入了沉思之中。

　　“这一枪……好难！”

　　“他的出枪，不但对于姿势要求极其严格，而且力量的逐渐发力程度，角度要求之精准，还有全身精气神合一，配合神力而出，种种条件，缺一不可！”

　　好歹也算枪法大家，林真很快看出了这一枪的奥妙。

　　看出来归看出来，想要做到，那也是一个极其艰难的过程。

　　之后的日子里，林真就在次元竞技场的星空之内修炼，越修炼，越觉得这枪法之博大精深。

　　“能够创造主宰战技的人，果然都是天纵奇才，我虽然也曾经自创一些战技，但是那些战技的程度连准主宰级别都够不上，我目前所使用的，都是其他人的功法。”

　　林真从四大圣地学的剑法，加上现在的枪法，都是他人所创，这让林真有些不甘。

　　他也想要证明自己，创造属于自己的战技。

　　主宰级别的战斗，战技非常关键。

　　那些主宰强者活了无数年，对于其他主宰的独门战技几乎都是了如指掌，想必也都能够应对。

　　如果实力不是相差太远，那么独特的战技，尤其新战技，就是取胜的法门。

　　只不过林真目前想要创造主宰战技还是有些困难，要知道这些战技都是主宰强者创造出来的，准主宰级别只能学习，还没听说过有创造的。

　　这目前还只是一个想法，但是已经在林真的心里生根发芽了。

　　眼下他要做的事情，还是尽快的学习点星枪法。

　　经过两次宇宙本源的淬炼之后，林真的悟性之强不可思议。

　　在克丽丝的口中，他得知想要领悟主宰战技，一般人没有个几万年甚至几十万年都无法做到。

　　往往一门主宰战技给了某个准主宰，他们未来的亿万年时光就将都处于学习之中。

　　幻境小镇内的这些准主宰就是如此，每天专研的，就是战技法门，即使在有修炼点加速的情况下，进度也是极其缓慢。

　　林真修炼这一招上百年，已经将所有的套路姿势摸熟，甚至精气神的运用也非常到位，但是却并始终无法打出画面中的那种感觉。

　　这一天，林真选择了休息。

　　这是他的修炼之道，实在难以突破的时候，就换换脑子。

　　“克丽丝，有什么消遣的东西吗？”

　　克丽丝在次元宇宙内搜索了一下：“主人，要不要看看电影？”

　　“电影……！”

　　林真愣了一下，他知道电影，那是他家乡之中，公元时代的一种娱乐方式，以拍摄的形式呈现各种各样的故事。

　　“那就看看吧。”

　　“看些什么类型的？”

　　“战争。”

　　克丽丝很快给林真找出了一堆的影片，现代战争，古代战争，林林总总。

　　这些影片在林真看来，里面存在着很多漏洞。

　　尤其是打斗的场面，太多无用的花招，明明可以一击毙命的，却反反复复的打很久，格斗水平在他看来渣到家了。

　　林真不在乎打斗，他看的是其他东西。

　　比如故事，比如精神。

　　他看的非常快，修炼时间加速减速之后，他的身体器官能够适应各种场面，他将电影快放十六倍，看着还觉得有些慢。

　　一部部的影片看过去，最后林真看到了一个叫霸王别姬的电影。

　　打斗不爱看，煽情有些假。

　　但是林真却深受震撼。

　　看完之后，他关掉了电影，脑海里面默默的回味。

　　“霸王，之所以被称为霸王，是那种虽千万人吾往矣的气势，虽然电影之中的人物并没有达到极致，可是那种精神却在，舍我其谁。”

　　“古往今来，浩瀚宇宙，被称为霸王的人很多，凡是有这种称呼的人，身上都有这些特质。”

　　脑海内突然灵光一闪，林真豁的站了起来！

　　“我明白了！”

　　“我就是太在意招式的运用，太在意细节的到位，反而失去了一些根本的东西，那就是绝对的霸气，不能有一丝一毫的犹豫和停顿，一枪出，就要击毁一切！”

　　“就如同我当年领悟的武意，不动如山，任凭敌人如何强大也不能撼动我分毫，无坚不摧，任凭对手如何坚韧也要将其打破！”

　　“我已经有绝强的防御，可以抛下一切的后顾之忧，一往无前！”

　　因为久不用枪，昔日的武意甚至有些被林真淡忘，但是现在想起来，武意才是最为珍贵的东西，无论到了什么时候都能够使用。

　　站立星空之中，无坚不摧的武意在林真身上升腾而起。

　　他的眼前，是一片星空。

　　哗啦~~！

　　手里青石枪一抖，目光坚毅如狼！

　　“点星，就是以最快最强的枪式，闪电般的击杀星辰，仅此而已，其他一切都可以完全不顾及，才能发挥枪之真谛！”

　　“哈哈哈！懂了！”

　　脚踏星空，往前一步，虚空都在林真的一步之下开裂，手里长枪如同长虹贯日，对着远处星辰闪击而出！

　　虚拟世界里面，目标是一颗比太阳还要大上几十倍的巨大恒星。

　　这种恒星换做林真之前，想要击毁也不是不能做到，但是却绝对不会太轻松。

　　可是如今一枪出，虚空之中一条贯射的光，直接刺穿星辰！

　　炙热的能量在恒星之中引爆，宇宙空间为之发生巨响。

　　巨大的恒星，在林真一枪之下，爆炸了！

　　不是打穿也不是击毁，而是直接刺爆！

　　眼前的火球如同一个无敌巨大的核弹，毁天灭地的爆裂开来。

　　当然这在完全领悟光火真谛的林真面前不能造成什么伤害，他就站在虚空之中，任凭滚滚热浪席卷而过。

　　“哈哈哈！原来如此，原来如此！这就是霸王枪的真谛，之后的学习，简单了！”


第1273章 时间到

　　完成了第一式枪法，一点星火任平生之后，林真之后的修炼就简单了许多。

　　说是简单，只是意境上面的简单，之后的每一招每一式，更是翻倍的复杂，需要的时间更多。

　　不过林真现在还有时间，完全可以慢慢的修炼，一点点的领悟。

　　闭关第一万一千一百年，他领悟第一式。

　　这一招，是霸王枪法的基础，不能领悟的话，无论你学习的多么到位，都不能打出真正的霸王枪法，充其量算是个准主宰战技，和主宰战技天差地别。

　　闭关第一万一千五百年，他学会了第二式，双月排空照幽冥。

　　这一招，是第一式的进化版本，手法的运用更为出色，发力的间隙也很讲究，林真一次次的失败，用了四百年才算完全掌握。

　　闭关第一万两千二百年，林真攻克了第三式，三星环绕天涯路。

　　这一招就更加上难度了，整整七百年的时间，林真才算掌握到位。

　　而第四式的修炼，更是花费了林真两千年的时间。

　　四方席卷星河动，这一招更加的适合群战，威力更是巨大，学习这一招，让林真感觉要累的吐血，总算是在一万四千二百年的时候，学会了这一招的真谛。

　　到了这个时候，林真进入这个修炼点的时间就快到了。

　　还有最后的二百年，这一段时间林真知道他无论如何努力，也不可能再有所突破，学会第五式了，那一招没有五千年的时光是拿不下来的。

　　最后的二百年，林真并不想这么浪费掉，他选择了学习叠加九印法的第六式，内缚印。

　　九印法前三式相对简单，中间三式就比较难，一般准主宰级别，最高也就能够学到第六式就算不错了，第四式第五式的居多。

　　至于第七式智拳印，按照叠加九印法的说法，那是主宰级别使用的招数。

　　林真已经学习九印法很多年，这一招并不如同主宰战技那么难以领悟，起码前六式还算不得主宰战技。

　　一百五十年的时间，林真将这一招“阵”字绝，内缚印完全学会。

　　学会了这一招六倍攻击之后，剩余的时间就比较轻松了。

　　林真不在学习新的东西，开始将自己的所学融汇贯通，衔接完整。

　　比如如何在战技上面附加叠加九印法，如何在招数转换的时候更加流畅。

　　每一天都在这样的日子里面度过，林真进步神速。

　　他在修炼的时候也在等待，等待最后的时间过去，等待这个区域争夺战结束。

　　虽然说是五十年的时间，但是实际上也只是剩余一天都不到了，他出去的时间也就要到了。

　　……

　　幻境小镇之内，兽潮时间已经过去了两年了。

　　两年来，小镇内的准主宰们努力着，一点点的清理了许多妖兽。

　　妖兽的绝对数量虽然远远大于准主宰，但是毕竟智慧还是不如，而且准主宰们通过不断的获得能量珠，兑换上品武装，失败了之后还可以再次进入，如果反复的缠磨。

　　就如同愚公移山，山虽然大，但是却不会增加，终究有被挖光的时刻。

　　两年的时间，小镇内十分之九的妖兽已经被清理掉，现在这里妖兽零零星星的，大多数的地方都很难找到了。

　　唯有镇中的区域，那里还盘踞着最后一大群的妖兽。

　　以十二生肖的虎王为首，这里还聚集着几只王级的妖兽，比如龙王、猴王、牛王、蛇王等等。

　　周围没有了妖兽，这些准主宰们也渐渐的开始往镇中聚集。

　　要知道这里剩余的基本都是精英妖兽，击杀一只收获也是非常巨大的，幻境商城内的好宝贝，可是时刻吸引着人们的眼球，过了这个村可就没有这个店了。

　　每个人都做着美梦，期待能够击杀主宰级别的虎王，得到丰厚的奖励。

　　但是不是每个人都有机会的，有些人自知实力有些差，就不会往镇中那里凑，而是游离在外围，寻找漏网之鱼。

　　当然也有人想要寻仇，比如妖弓，比如骨头。

　　区域争夺的那一段日子，是妖弓和骨头难以忘却的耻辱。

　　他们居然栽在了一个排名垫底的人手里，这简直就是奇耻大辱。

　　尤其妖弓，不但失败了，而且还被林真精神力锁魂，强行控制了一年，给林真当了一年的狗，那段日子，是他绝对不愿意想起的回忆。

　　出来之后，妖弓和骨头也联系了，决定报复林真。

　　他们甚至没有进入新的争夺战，而是掐指计算着林真的修炼时间，知道他今天就要离开区域争夺地盘了。

　　妖弓和骨头各自找了一些帮手，都是排名比较靠前的准主宰，来到了镇东地区，来到了林真修炼的地方。

　　“就是这里了，将军，这里就是区域争夺的地点，现在方圆百米还被能量覆盖着无法进入。”骨头指向了林真所在的方向。

　　他的身边，跟随着一个高大魁梧的准主宰。

　　此人的天碑之上，赫然写着一个“68”的巨大数字，证明了他在天碑的排名。

　　他名字叫做将军，在整个幻境小镇都是很有名气的，这种排名前百的人，此刻应该是出现在镇中，围剿那些精英妖兽的，但是今天却跟随妖弓和骨头来到了这里。

　　将军淡淡的看了一眼：“还有多久才会结束？”

　　妖弓看了一下时间：“将军，就要结束了，还有一分钟。”

　　“好，那我们争取在一分零五秒的时候离开吧，你们也知道，我需要获得能量珠兑换物品，只有这样，我才有竞争前三十的资格，不然在紫星河大哥的眼里，我恐怕就没有什么价值了。”

　　金鹏老祖，紫星河他们这些顶级人物的身边，都有一些排名前百的手下，目标就是冲击前三十。

　　一旦他们进入前三十，那么永恒之山降临的时候，任务就是给大哥保驾护航，让大哥夺取主宰神晶。

　　紫星河今天派将军过来帮助妖弓和骨头，是因为妖弓和骨头已经投入了紫星河的麾下，看此二人还有些潜力，紫星河才决定助他们一次，搞定那个叫做林真的人。

　　妖弓急忙对将军道：“将军大哥，只要有你在，今天那个林真就死定了。”

　　“那是自然，一个排名三四百的人，要不是紫星河大哥吩咐，杀他都嫌脏了我的手。”

　　将军霸气侧漏，丝毫不将林真放在眼里。

　　“五秒……四秒……三秒……两秒……一秒……时间到！”

　　随着妖弓读秒结束，林真所在的这片区域，能量护罩退散，露出了里面的情况。

　　妖弓骨头眼睛都是闪闪发光，他们就要复仇了！


第1274章 给我好好说话！

　　光幕打开，这些人一窝蜂的来到了五十倍修炼点的地方。

　　在房子周围停下，骨头和妖弓就要自告奋勇的过去踢门。

　　将军一抬手：“踢什么门，对待一个必死的人，不需要这么温柔。”

　　说吧，将军手里一团能量爆发，化作冲击波，直接轰在了房子上面。

　　幻境小镇内的房子还是比较坚固的，不然早就在战斗之中夷为平地了，一般的准主宰想要破坏还要花费不小的力气，毕竟他们在这里也只有战神的实力而已。

　　可是将军出手，立刻就看出了差距，整个房子在他的轰击之下爆炸了！

　　漫天的烟尘瓦砾之中，房子倒塌溃散，只留下了一点断壁残垣。

　　中间露出五十倍的修炼点，修炼点上面还有着莹莹的白光，但是却空无一人。

　　“哈哈哈！将军老大威武！”

　　“对付林真这号人，就得这么让他知道厉害。”

　　“将军，林真不会直接被你杀了吧，怎么看不到人影呢？”

　　“肯定是直接杀了，我排名二百二，在这样的攻击下也没有生还的可能。”

　　“强！太强了！”

　　周围一片阿谀之声，将军的脸上也略带得色，他自信这种攻击，林真不可能扛得住。

　　“我看看这林真排名掉到多少了？这么死了，真是便宜他了。”妖弓去翻找次元宇宙内的天碑排名，想看看结果。

　　这个时候，将军的脸色突然一变，随后阴沉的道：“不必麻烦了，林真没死，因为我的积分没变。”

　　所有人脸上的笑容都僵硬了。

　　将军自信满满的出手，结果根本没有杀掉对方，这一次可是有些尴尬了。

　　骨头在将军的身后，犹豫了一下道：“一定是这个小子知道我们要来，提前躲开了，他根本不在这个修炼点的位置上面。”

　　“对对对，大家在周围找找，看看他藏到哪里去了？”

　　“不会这家伙早就躲到边缘地带，我们进来他反而跑了吧。”

　　人们七嘴八舌的猜测着，但是将军的脸色稍微缓和了一点，如果是那样的话，他还不算丢了面子。

　　可是就在他们想要往周围寻找的时候，奇怪的事情发生了。

　　五十倍修炼点上面，一只手好像从虚空之中伸了出来。

　　手抓住了什么，缓缓的掀起，然后露出了林真的脸。

　　额头带着标志性的日月星环，一双眼睛犹如黑夜之中的星辰般闪亮，棱角分明的俊脸上，明显带着一丝嘲讽之色。

　　先是脸庞，然后是身体，最后整个人就好像从另外一个空间里面出现一样。

　　呼啦~！

　　林真站起身，一股惊人的气势从身上升腾而起，让几个靠近他的人情不自禁的后退了一步。

　　“林真！你这个狡猾的家伙，居然遁入了异度空间！”

　　骨头在那边大声的吼叫，心中想起林真当初瞬移的场面，这家伙的空间造诣简直是不可思议。

　　林真抬抬手，手中突然多了一件披风，迅速的收了起来，伸了一个懒腰：“什么遁入异度空间？我只不过是在这里隐身修炼罢了，难道你们有谁感觉到空间波动了吗？”

　　将军的脸色更加难看了，林真遁入异度空间还好说，可是周围明显没有空间波动，那就说明，他刚刚的一击根本没有给对方造成什么伤害。

　　这个结果，是将军无法接受的。

　　“你胡说！你一定是在刚刚布下了层层防御对不对？你不可能安然无恙！”

　　强势而来的将军，这一刻有些心理失衡。

　　林真的目光落到了将军的身上，嘴角勾了一下：“刚刚是你打扰了我的修炼吗？也不能说你的攻击完全没用，最起码那些灰尘，还是差点儿迷了我的眼睛的。”

　　说着，林真抖了抖头发，还真有一些灰尘散落。

　　“林真小儿……！”感觉受到侮辱的将军勃然大怒。

　　“好好说话！嘴巴给我放干净点儿！”林真突然暴喝一声，让将军不禁一愣。

　　“找死！”

　　没等将军说话，和他一起过来的，一个排名三百一的准主宰就忍不住了。

　　大哥受辱，小弟必定效命，何况他根本也不相信林真所说的，这个排名四百多的家伙，完全就是在撒谎，装逼！

　　手中一把上品武装的开山斧举起，带着风声对着林真猛劈而来。

　　将军站在那里没动，他要通过手下的表现，摸摸林真的深浅。

　　天碑三百一的排名，这样的强人，可以说拿到宇宙任何地方都是绝对的豪强。

　　整个宇宙之中，除了主宰，比他强的人也只有三百而已，而且基本都在幻境小镇，天下之大，谁还是他的对手！

　　他的攻击，谁也不能忽视！

　　可是这一刻，所有人都有一种怪异的感觉。

　　这个人的开山斧接近林真的时候，速度似乎放缓了。

　　大家都能清晰的看到林真缓缓的转身，面对开山斧，不疾不徐的说了一个字。

　　“滚~~！”

　　这一声如同春雷炸响，就在攻击人的耳边响起，与此同时，林真头顶日月星环精光一闪，那是精神力爆发的表现！

　　强行的精神力压制！

　　而更加让人惊爆眼球的事情发生了，这个人头颅猛的往后仰了一下，然后整个人竟然噗通一声跌倒，身体原地翻滚嚎叫，双手抱头，一副生不如死的样子！

　　所有人的瞳孔都在这一刻放大了。

　　“这不可能！”

　　妖弓龇牙咧嘴，林真的手段简单明了，强行精神冲击，击毁对方的精神抵抗意志，以精神力撕扯对方的精神识海。

　　这种手段大家都会，可是那是面对弱者才能用的，大家都是准主宰，精神力全部进入了凝晶期，怎么会被这种手段击垮呢？

　　难道林真的精神力，已经达到了凝晶后期不成？

　　凝晶超过百分之66.6666666%，才能算是后期。

　　可是凝晶后期岂是那么容易达到的，就算是将军，精神力也不过是堪堪接近50%而已。

　　凝晶后期，配合日月星环，再出其不意，确实能够将这个准主宰的意志击垮。

　　大家还真没见过这样的准主宰之战，一声滚喊出去，对方就真的原地连滚带爬了，这种视觉冲击力，让这些眼高于顶的强者们心寒。

　　有的人已经悄悄的拿出很久不用的精神防御武装悄悄带上，免得步了地上同伴的后尘。

　　林真看着将军摸出精神防御项链的手，脸上的嘲讽之色更浓，突然向前一步，一脚踩在了还在翻滚挣扎的人头顶！

　　“噗~~！”

　　此人的脑袋如同烂西瓜一般被踩爆。

　　“现在你能和我好好说话了吗？”林真面对将军，再次说出同样的话，将军却已经哑口无言。


第1275章 横行

　　将军面色铁青的带上了精神防御武装。

　　这一条项链，本来是他比较讨厌的东西，他认为这东西是女人才需要带的。

　　可是如今面对拥有强大精神力的林真，他却不得不戴上它。

　　带好之后，一阵安全感传来，将军森冷的目光重新落到了林真身上。

　　“年轻人，想必你一直以来，都是一个强大的精神念师，看你头顶的精神力武装就能看得出来。但是你却犯了一个错误，那就是不应该给我们这些人戴上防御的机会，这将会给你自己挖掘坟墓。”

　　手掌摆动了一下，身后的一群人扇开，将林真围住。

　　不过将军并没有立刻上前，站在林真正前方的，是目前排名天碑一百一十位的骨头。

　　这一年来，骨头每天都在疯狂的获得积分，一直上升到了现在的排名。

　　对于一年前的一战，骨头还是不服，他一直期待一个复仇的机会，现在机会来了。

　　“林真！”

　　骨头对着林真大吼了一声，然后突然一件金色的圆盾出现在了他的手臂上。

　　看到骨头的盾牌，几乎所有人都是一愣。

　　上品武装的盾牌！

　　上品武装在这些人眼里并不算什么，几乎每个人都有，但是盾牌不一样。

　　盾牌类的武装非常少见，即使是上品，那也是极为难得的，因为盾牌类的武装只要你格挡成功了，那就几乎可以完全防御对方的攻击。

　　没想到骨头居然能够兑换了一块盾牌，可见他也是极为努力的。

　　“林真！一年前你用叠加战法打败了我，今天我要将你带给我的全都还给你！”

　　“杀！”

　　骨头一声呐喊，率先对林真发动了攻击。

　　能够做出这样的动作，骨头也是很佩服自己的，去年被林真击杀的阴影并没有散去，为了抵挡林真的四倍叠加，他特意换来了这一面盾牌，是付出了很大代价的。

　　这块盾牌就是他的依仗，因为这盾牌是经过测试，可以抵挡住一般准主宰强者的四倍叠加的。

　　曾经有一个排名二十之内的准主宰，四倍叠加没有打碎这面盾牌。

　　林真再强，也不可能进入前二十吧！

　　骨头的发动，让周围的一些准主宰看到了机会，跟随在骨头的身后，同时对林真发动了攻击。

　　看着迎面而来的骨头，林真冷笑了一声，抬手摸出了金雕长剑。

　　对付百名之外的准主宰，不需要他用枪。

　　等到骨头冲到身前一米五左右的时候，林真突然开启了一下时间力场，减速！

　　骨头快速冲击的身影猛的停滞了一下，林真从容出剑，下劈。

　　一个模糊的手印出现在了空中，外缚印！

　　后面的将军看到林真的手印猛的一惊：“你们快闪，这是五倍叠加！”

　　可惜他喊的还是晚了，林真已经不给骨头任何的机会，闪电般的一剑，带着一丝丝银色光线，天罗地网般而下。

　　“斩~~~！”

　　舌绽春雷，霹雳横空！

　　整个空间似乎都被切开了，左右磨蹭了一下，然后又愈合。

　　空间会愈合，可是站在这条线上的人却没有这样的本事了。

　　骨头的盾牌上面白光闪动了一下，然后齐刷刷的左右开裂，当场跌落！

　　上品武装的盾牌，竟然被击毁了！

　　而在盾牌后面的骨头，身体上面出现一条斜线，无数的能量开始往外喷涌，他的神体承受不住这样的攻击力度，要崩溃了。

　　可是他依旧不甘心，强行压制即将崩溃的身体，问出了一句话：“你……怎么可能打破盾牌？我测试过的。”

　　林真哈哈一笑：“愚蠢，我没有和你解释的必要，滚吧！”

　　最后一声大吼，一股气浪直接将骨头的身体吹裂。

　　脚下一蹬地面，林真好像炮弹一样的猛轰出去，人剑合一，时间加速减速之间，直接将冲击而来的四个准主宰开膛破肚！

　　这些人不是看不到林真，看到了，却无法阻挡。

　　当你发力的时候，往往时间就会减慢，虽然只是瞬间却足以致命。

　　对方手中的剑明明是上品，但是却有着近乎极品的威力，根本挡不住，瞬间被放倒了一半的人。

　　身后的将军终于看不下去了。

　　他本来希望这些人给他创造一点机会，可是没想到这些人如此没用，再不出手的话，手下就被淘汰光了。

　　“林真小儿！你够了吧！”

　　将军手里拿出了一条方天画戟。

　　画戟是长兵器，同时也是非常难以练习的，有刀枪棍多种武器的特性，但是整体还是偏向枪。

　　看到将军取出画戟，其余的人纷纷后退。

　　给大哥打开场子的同时，他们也是胆寒了，这个林真的实力和他的排名根本不符，继续战斗就是找死。

　　林真玩味的看着将军，看着这个排名前百的超级高手。

　　将军迈步走向林真，距离十米站定。

　　“林真，我承认之前有些小看你了，幻境小镇之内，历来对强者敬重，如果你愿意和我一起，跟随紫星河大哥的话，之前的事情可以既往不咎。”

　　林真从鼻孔里面冷哼一声：“如果你们这些人交出所有的能量珠，我可以对你们的冒犯既往不咎。”

　　“那看来是谈不拢了。”

　　将军一抖手中方天画戟：“你以为你神力强横，就能和我对抗吗？告诉你大错特错，天碑百名之内和百名之外是完全不同的概念，因为我们使用的，是主宰战技！”

　　说罢，一股强大的气势在将军身上升腾而起。

　　在这股气势之中，人们清晰的感觉到了主宰之力！

　　就好像服用主宰之液的人，身上自然会有主宰之力，而现在将军就是如此，但是他还没有服用主宰之液，给人更加强大的震撼。

　　周围的准主宰们轰然叫好，给将军加油打气。

　　面对挑战者，林真也收回了金雕长剑。

　　手一甩，一条七米长枪出现手中，直指将军。

　　“青石枪！”

　　“极品武装！”

　　周围人一阵惊叫，没想到林真手里居然有极品武装，这小子打了多少的能量珠呀。

　　而更加让他们震撼的，是林真身上升腾的气势，竟然还在将军之上！

　　他居然也会主宰战技！


第1276章 霸气长枪

　　当林真擎枪而立的时候，现场鸦雀无声。

　　林真的神力，远远超过在场的人，即使是将军的神力，也绝对在林真之下，不需要具体的数据对比，单单看刚才林真剪草一般的收割准主宰生命，就已经能够看出来了。

　　将军凭借主宰战技，或许还能和林真对抗，但是林真同样适用主宰战技的时候，将军的机会就不大了。

　　可是此刻将军已经使出方天画戟，箭在弦上，不得不发了。

　　不开一枪就缴械，这是他不能接受的。

　　“林真，不要你也会主宰战技就能横行霸道了，这种战技不是一天两天就能修炼好的，你才多大年纪？能有多少道行？今天我就给你上一课！”

　　将军一抖手中画戟，一个垫步到了林真面前，凶猛刺来。

　　这一刺，威猛绝伦！

　　空间锁定，能量奔涌，周围人忍不住后退，不敢直视。

　　主宰战技面前，准主宰的战技威力绝对大打折扣，不是一个层次的功法。

　　面对这样的攻击，其余的准主宰都在思考对策，如果是他站在林真的位置，要如何应对。

　　可是任凭他们怎么想，最后也只有一个结论，难以抵抗！

　　相信林真也不好抵挡吧，将军不敢说稳赢，但是就看这一戟，就不会输。

　　林真的嘴角露出笑意。

　　他站在原地一动不动，双手一攥青石枪枪杆，闪电出手迎击！

　　一点星火任平生！

　　如同夜空之中的一等亮星闪耀，快如流星闪电，虽然后出手，却几乎和将军的画戟同时命中对手！

　　噗噗~~~~！！

　　两声闷响连成一线，林真没有躲避将军的画戟，而将军是没有办法躲避林真的长枪。

　　两道鲜血飞射出来，二人都负伤了。

　　虽然都负伤，但却不是平手。

　　林真的青石枪狠狠的贯穿的将军的腹部，将他的护身铠甲都一击刺破，枪头在他的后背透体三尺而出！

　　将军整个人有些萎靡，林真的一枪，直接杀伤了他近半的神体能量，这一枪是重伤了。

　　而他的方天画戟，却只是划破了林真腹部的表皮。

　　虽然也有伤口，但是却很浅很浅，并且林真的伤口还在以肉眼可见的速度飞快的愈合，眨眼之间就恢复如初了！

　　“这不可能！”

　　将军的双眼一下就布满了红血丝，难以置信的看着这一幕。

　　要知道，此刻林真甚至没有穿护身铠甲，居然凭借肉体的力量，生生的挡住了将军的主宰战技攻击，只是皮外伤！

　　排名前百的准主宰，施展的也是主宰战技，这样的结果，怎么可能只对他造成这么微不足道的伤害？

　　如果不是亲身经历，别人说给将军听，他是绝对不会相信的。

　　面对的林真手持长枪冷笑一声：“为什么很多人失败之后，总是会说不可能？如果不可能的话，那你眼睛看到的又是什么？”

　　“不不不~~！！我绝对不相信这是真的，我还要再试试！”

　　不甘心的将军咆哮一声，再次轮动手里的画戟，还要对林真发动一次攻击。

　　“你的实力我已经看透，不必了！”

　　林真却不给他这样的机会了，手一撤拽出长枪，闪电般的再次出手。

　　“噗~~~！”

　　大股的鲜血从将军胸口处喷发而出，林真的第二枪，直接刺穿对手的心脏，瞬间将将军的神体能量清空！

　　只是简单的两枪，就击杀了排名天碑68的超级高手将军，这是什么样的实力？

　　周围的准主宰们胆寒了。

　　接下来的战斗已经不必了，这些人嚎叫一声四散奔逃。

　　林真也不追杀，他开始收集死去人掉落的能量珠。

　　这一次的收获还真不小，尤其将军，身上竟然掉落了四五千的能量珠，可是让林真发了一笔小财。

　　将所有能量珠收集完之后，林真走向了一处屋顶。

　　砰砰砰~~！

　　连续的弓弦响动声，隐藏在屋顶的妖弓对着林真开火了。

　　林真不闪不避，大步流星，任凭那些暗箭叮叮当当的打在身上，根本不可能给自己造成什么大的伤害。

　　等到林真走到屋顶的时候，已经有些吓傻的妖弓战战兢兢的道：“你你你……要不你再给我锁魂吧。”

　　此刻在他的眼里，林真就是一个打不死的人形怪兽，他连和对方一战的资格都没有。

　　林真摇摇手指：“这一次不必了，你已经没有了什么价值，唯一的作用，就是贡献出你的能量珠。”

　　“你杀了我，你也不会有什么好下场的，你刚刚击杀了将军，紫星河老大知道了，绝对不会放过你的！”

　　妖弓拼命的嚎叫着，林真不想听他废话，抬手就是一枪！

　　妖弓的神体能量连林真如今一枪都扛不住，直接被刺爆了。

　　能量珠滚落，林真全部收起。

　　这一次，他的手里又有了差不多一万的能量珠。

　　先是购买了一块双倍叠加修炼碎片，剩余的能量珠他暂时没动，等到多一些再说。

　　不过林真也没有回到五十倍的修炼点继续修炼，一来现在没有保护了，二来就是他打算去镇中看看。

　　十二生肖兽潮，那些最强大的妖兽目前全部集中在镇中区域，那可是一笔巨大的财富，林真必须过去分一杯羹。

　　当初他没有那样的实力，而现在，林真很想知道，自己究竟能够在天碑内排第几？

　　击杀了这些人，林真的排名一路飙升到了八十八位，其中将军贡献了数量最多的积分。

　　手提青石枪，林真离开了镇东，向着镇中的方向进发。

　　……

　　镇中，镇所大院外，正在进行着一场围剿大战。

　　几乎所有的高手都集中到了这里来，从各个方向进攻妖兽的老巢。

　　两年了，外围的妖兽终于被清理干净，就剩余这一群负隅顽抗的了。

　　不过这里可并不好清理，皇级妖兽虎王和五大王级妖兽都在这里，带领着大群的精英妖兽盘踞在一起，让周围的准主宰们十分头疼。

　　金鹏老祖、葵花痕、紫星河、天行、封刀老祖、山石等等大佬们，分别占据一个方位，带领手下慢慢清缴。

　　葵花痕一身彩衣，战斗之中还在不停的张望。

　　她坚信，那个侮辱自己的小贼一定还活着，现在已经到了决战的关键时刻，估计差不多该出来了。


第1277章 入局

　　葵花痕也只是习惯性的看看，对于那个贼人是否还能出现，她已经不报多少的希望。

　　今天也是如此，她四处看了看，然后对身边的几个女子道：“大家加把劲儿，这些精英妖兽已经被清理大半，接下来只要收拾掉那几个王级妖兽，就可以对付虎王了……”

　　话说到这里，她突然停下了。

　　只见镇东的方向，一个肩膀上扛着巨大长枪的男人出现了。

　　那把长枪很夸张，长度足有七米，粗度比饭碗还粗，如果没有一双大手根本抓不住。

　　而且长枪似乎是石头打造的，幽光闪闪，绝非凡品。

　　扛枪的男人身高接近一米九，容貌俊朗，从烟尘废墟之中出现，极为吸引眼球。

　　葵花痕看着这个男人，有些发愣。

　　身边的几个女子看到葵花痕的样子，又看了看那边走来，一身浓烈男人气息的人，不由得捂嘴轻笑。

　　难道她们的大姐头，会春心萌动了吗？

　　葵花痕没搭理这几个窃笑的女子，而是心里犯嘀咕。

　　这个人感觉有些像，但是当初那个人消失的太快，葵花痕根本就没有看清楚，虽然记住了对方的一点特征，可是那特征却没有办法拿出来验证。

　　“会不会是他呢？除非仔细的感受对方的气味，或者再次触碰那里，不然我是无法确定的，这可如何是好？”

　　葵花痕有些心急，但是并没有表露出来，她还在耐心的等待，对方既然来了，那么估计就会有接触到的机会。

　　同时看向林真的还有其他人。

　　这边的紫星河、封刀老祖等人，都将目光落到了林真身上。

　　紫星河的身边，将军已经复活了，重新回到了他的身边，对着紫星河道：“老大，就是这个人，刚刚就是他击杀我们的，他叫林真。”

　　紫星河微微的眯眼：“林真，好！这件事你们不用理会了，交给我了。”

　　紫星河从将军那些人的口中，已经知道了战斗情况。

　　这个林真恐怕自身神力达到了千万级别，而且精通一门主宰战技，这就非常难以对付了。

　　将军在他手上只是走了两招，这一点就已经不逊色于紫星河了。

　　他想要收拾林真，但是却不会莽撞。

　　他左右看了看，左边是女魔头葵花痕，右边是狂妄的封刀老祖。

　　至于金鹏老祖、天行、山石三个人，目前则是在对面的三个方向。

　　大家约定好了，六个人各自占据一个方位，封锁镇中的妖兽，一点点的围剿清理，现在已经接近尾声。

　　这时候林真想要过来，明显是不能被接受的。

　　紫星河眼珠转了转，来到了封刀老祖身边：“老兄，你看这个来的人，怕是要来这里分一杯羹啊。”

　　封刀老祖冷笑一声：“什么阿猫阿狗都想来占便宜，也不看看他有没有那个资格，我们几个不同意，他凭什么进来？”

　　“那可不好说，来者不善善者不来。”

　　紫星河说完，突然对着林真那边大喊一声：“喂！对面的小子，不知道这里是封刀老祖的地盘儿吗？再往前一步，等待你的就是死亡！”

　　封刀老祖眉头一皱，紫星河这家伙把自己推上了前线呀。

　　虽然知道紫星河居心叵测，但是封刀老祖并不在乎。

　　对面的人天碑排名只有八十八，根本不放在自己的眼里，就算紫星河有心利用自己，自己也不过是多出一招击杀就是了，说不定还会因此获得大把的能量珠。

　　因为自信，所以无所谓。

　　林真走过来，目光扫了一下，看到葵花痕的时候，眼神有了一丝惊艳。

　　这一丝惊艳表现的恰到好处，完全是一个男人看到国色天香大美女的反应。

　　也从侧面反应了一个问题，那就是他第一次见到葵花痕。

　　葵花痕本来也在注意林真的表情，如果林真表现的慌张，她会出手攻击。

　　如果林真表现的毫不在乎，她也会出手攻击，因为对于容貌的自信，哪怕不是好色之徒，多看一眼是完全正常的。

　　一点都不在乎，那就是装的。

　　可是林真的惊艳反应，却让她踌躇了。

　　“难道真的不是他？可我感觉有些像……”

　　林真看过之后，对紫星河和封刀老祖道：“我不管这里是谁的地盘，我今天来这里，就是要在这里占据一席之地，击杀虎王的战斗，必须带我一个。”

　　“小子！你凭什么？”封刀老祖不爽了。

　　林真笑了一下：“不知道你一个人说的算不算？要不要将这里说的算的人叫过来商议一下？至于凭什么……？”

　　林真平举手中青石枪：“就凭我这条命，这条枪！你们可以划出道来，我接下就是了！”

　　狂妄的言语让封刀老祖都为之一窒。

　　对方太过镇定，而且言语之间气势惊人，封刀老祖都不好立刻下手。

　　这时候紫星河接口道：“规矩也不是没有，我们这里有六个人，如果你能够取得三个人的认同，那么就算你有资格进入了，而且你还要接受我们一个人的挑战。”

　　“可以，来吧！”

　　林真长枪往地面一杵，等待对方的结果。

　　同时他还对封刀老祖比划了一个拇指向下的姿势，因为他看出对方是非常狂妄的一个人，这个姿势果然让封刀老祖不淡定了，眼里浓浓的杀机流露出来。

　　一会儿功夫，金鹏老祖、天行、山石几个人也全数到来。

　　虽然天碑有前十前百，但是真正决定命运的，就是他们六个。

　　因为第七是金鹏老祖的小弟，第八是葵花痕的小妹，第九则是紫星河的手下，第十也是封刀老祖的手下。

　　听到紫星河的讲述，首先要有三个人同意林真的提议才可以，如果不够三个人同意，那么林真就不能进入这里，除非打败所有人。

　　紫星河率先道：“事先说明，我是不同意他加入进来的。”

　　“我也不同意。”山石接口。

　　“一样，我也不同意，这家伙从哪里冒出来的？之前怎么不知道？”天行继续道。

　　而封刀老祖这时候却意外的表态：“那个家伙在挑衅我，我同意，不然就被他看扁了！”

　　紫星河笑了一下：“你一个人同意没用，至少要有三个才行……”

　　“我同意！”葵花痕突然说了一句。

　　她还要等着验证林真的身份，当然不会不同意。

　　三比二，现在就看金鹏的态度了，他同意林真就可以留下接受挑战，他不同意，林真就进不来。

　　所有人都看向金鹏老祖，等待他的发言。


第1278章 正面碰撞

　　金鹏老祖是鲲鹏化形，属于顶级星河兽的一种。

　　他有最为巨大的神体，能量值甚至超过林真，要知道林真可以融合了天之比蒙巨兽基因的，但是轮能量值，还是要比鲲鹏差一些。

　　当然，这和林真实力还没修炼到准主宰顶点也有关系。

　　此人面目阴鸷，鹰钩鼻，薄嘴唇，看人有点儿渗得慌。

　　金鹏的目光落在了林真身上，上下扫了两眼，然后突然道：“根据我得到的消息，你是孤星一脉？”

　　林真点点头：“不错！”

　　师承孤星钓叟，这没有什么不可说的。

　　金鹏嘿嘿笑了一下：“本来我是绝对不允许任何人进入这个圈子，来分薄我们的收入的，但既然是我的师弟，那就另当别论了，我同意你加入进来，当然你必须接受一个人的挑战，通过了才行。”

　　林真也是一愣，没想到鲲鹏老祖居然是孤星钓叟的弟子。

　　他曾经听孤星钓叟说过，有几个弟子，看来这个鲲鹏就是其中之一了。

　　“师兄好！”林真抱了一下拳，算是见礼。

　　“呵呵！好好好，你们谁要挑战我的师弟呢？”

　　金鹏老祖似乎想要拉拢林真，目光扫向众人，眼里隐约有些威胁的味道。

　　葵花痕动了动，但是却没有下一步的动作，不知她心里在想什么。

　　紫星河、天行、山石等人都表示无意和林真战斗，也算是给金鹏老祖一个面子。

　　只有封刀老祖眼里露出不服气的神色。

　　他的名号和金鹏老祖有些犯冲，曾经惨败于金鹏老祖手下，自此以后，他改名封刀。

　　被金鹏击败是他的奇耻大辱，有心想要报仇，但是金鹏的强悍实力让他望而却步，现在林真的出现，却让他看到了一个机会。

　　打不过金鹏还打不过你的师弟吗？今天我就狠狠的教训林真一次，也算出了一口当年的恶气！

　　想到这里迈步走了出来，一指林真：“臭小子，想要加入进来，先过了我这一关。”

　　林真将长枪横在肩膀了笑了一下：“可以，不然名不正言不顺，也非我所愿！”

　　“少废话，准备受死吧！”

　　封刀老祖往前迈了一步。

　　这一步迈的极为讲究，正好林真打算说话，可是话还没出口的瞬间，他往前迈一步似乎要进攻，让林真的话咽回了肚子里面。

　　可是他又没有进攻，这种憋屈的感觉立刻就体现出来了，战斗还没开始，就已经带给了人无比巨大的压力。

　　林真的脸色也凝重起来。

　　这个封刀老祖，在天碑排名第四，可谓是最为顶尖的几个人之一。

　　击败了他，就印证了林真这段时间的努力修炼没有白费，已经取得了丰硕的成果，如果打不过封刀老祖，那对林真也是一个巨大的打击。

　　封刀老祖出人意料的一个迈步，就隐隐的占据了上风。

　　眼看取得了效果，封刀老祖忍不住心中得意，林真到底还是年轻啊，这样就被自己无形压制了，这一场战斗已经赢了一半。

　　张开嘴就要发出一声大笑，可是笑声还没出口，林真突然快速往前几步。

　　蹬蹬蹬~~~！

　　地面被林真猛的踏出几个脚印，惊人的气势扑面而来，就好像一头上古凶兽冲锋，就要择人而噬！

　　这几步比封刀老祖的一步还要精妙，第一步就让封刀老祖的笑声憋了回去，随后每一步的前进，都死死的踩在对方心跳的节奏上。

　　眼看林真就要出手，封刀老祖忍不住蹬蹬的后退两步，就要举刀迎击。

　　可是偏偏这个时候，林真停下了脚步，手里长枪一指封刀老祖一笑：“你的这种把戏，我在战将的时候就玩腻了，现在拿出来简直是丢人现眼！”

　　本来看林真处于劣势，金鹏老祖微微皱眉，没想到林真眨眼之间就以其人之道还治其人之身了，忍不住露出笑容，轻轻鼓掌。

　　“不愧是我的师弟，好样的！”

　　其余几个人脸上也郑重起来，看来这个林真不简单，封刀老祖似乎有点儿麻烦了。

　　封刀老祖一口气憋的心中难受，已经不是最佳状态，急需发泄出来。

　　“黄口小儿！找死！”

　　手中连鞘长刀举起，这一次他不再虚张声势，猛的向林真杀来。

　　虽然是带鞘的刀，刀锋不曾出鞘，可是出手之时已经卷动风雷，丝丝刀气隔空而至，打的林真周围的空间都是啪啪作响！

　　仅仅凭借刀气，就能够切割空间，封刀老祖的实力有些超乎想象！

　　旁边紫星河脸色一变：“这个家伙……实力又有精进啊，真的动手，我能不能胜利还不好说。”

　　山石和天行本来有心挑战封刀老祖第四的位置，现在看到对方的出手，心中不禁暂时打消了这个念头。

　　“封刀……多年前被我击败之后再不拔刀，如今凭借刀鞘就有如此威势，他的攻击力，绝对不止前四的水平了！这一刀不太好抵挡！”金鹏老祖也是脸色凝重，封刀的表现，让他重视了起来。

　　封刀整个人在漫天刀气之中扑面而来，双手高举他的长刀，力劈华山而下！

　　这一刀，集合了他精气神，全身的力量，神力直接爆发到了顶点，以最大威力一击而下！

　　此刻，空间都凝固了，瞬移都不能使用！

　　受到林真的侮辱，他决心一刀就将对方结果，以解心头之恨，也狠狠的打脸金鹏。

　　就好像朝阳刺破黑暗苍穹，天神的剑般呼啸而下！

　　刀锋未至，大地已经开始龟裂塌陷！

　　所有人都微微的眯上了眼睛，等待一刀之后的结果，现在看来，很大可能要结束了。

　　然后，他们看到了林真举起长枪。

　　双手一横手中青石枪，林真这一刻化身巨大的山峦，似乎可支撑天地。

　　不动如山！

　　“开~~~！”

　　“咣~~~！”

　　整个幻境小镇在这碰撞之中都摇晃了一下，轰然炸裂的气团在空中咆哮，呼啸的气浪吹的每个人都衣衫猎猎飞扬。

　　气浪过后，两个人露出身形。

　　林真保持着横枪的姿势，虽然周围地面开裂，但是他却安然无恙。

　　而封刀老祖，此刻却倒退了三步，地面留下了他三个深深的脚印。

　　两个人毫无花哨的正面碰撞，林真胜出！


第1279章 拔刀！

　　这一个碰撞，直接说明了一个问题。

　　一个硬实力的问题！

　　两个人毫无花哨的死磕，林真有长兵器的优势，但是处于守势，封刀老祖充分发力，实际上是差不多的。

　　而封刀老祖直接被震退三步，这就说明了，林真的神力在封刀老祖之上！

　　要知道，封刀老祖可是有着九百万自身神力的超级高手，主动出手却被震退，这林真的神力，绝对是过了千万了！

　　紫星河、山石、天行几个人眼珠子差点儿掉下来。

　　就连金鹏老祖、葵花痕二人也是眼睛瞪的老大，他们本来还抱着或高高在上，或者观望的心态去看这场战斗，可没想到这林真不是想象中的小绵羊，而是一头猛虎！

　　突然发现对方竟然是和自己同一个层次的高手，即使是他们，也不由得心生忌惮。

　　金鹏老祖眼里精光明灭，看来这个师弟要好好的拉拢一下才行，如果利用好了，能够成为自己的左膀右臂，给自己保驾护航的话，永恒之山降临的时候，恐怕就没有人能够对自己产生威胁了。

　　而葵花痕的眼里有震惊，也有失望。

　　这个人的实力如此之强，应该不是自己要找的人了，不然当初他也不会那么狼狈的逃跑。

　　而当事人封刀老祖则是心脏怦怦直跳，行家一出手就知有没有，眼前的林真，居然比自己还要强！

　　不过封刀老祖也不是那么容易服输的，尤其当着这么多人的面，他双手握刀，对着林真连说几声好字。

　　“好好好！果然是英雄出少年，不过你才多少岁？就算神力修炼的强横，你的战技也肯定不行，今天就给你上一课吧！”

　　“元素连环！”

　　封刀老祖不甘心丢了面子，手里长刀再次连鞘轮了起来，对着林真猛劈而来。

　　三刀连环，刀刀夺命！

　　第一刀，寒冰烈火元素撞击，形成冰火合击！

　　第二刀，狂风雷电咆哮，犹如雷神降世！

　　第三刀，光明黑暗交错，天堂地狱，咫尺天涯！

　　这三刀轮出来，所有人都是面色大变。

　　这封刀老祖的三刀以前可是没有施展过，对方对于元素的精通，简直让人难以置信。

　　这应该是他的压箱底绝招之一了，如果突然对其余几个人施展，还真是难以抵挡，现在却被林真给逼出来了。

　　面对对方绝强的攻击，林真朗声一笑，手里长枪突然风车般旋转。

　　“刀锋上的元素，也是元素，真正夺命的依旧还是你的刀，只要你的刀锋突破不了我的防御，那些区区元素，又岂能伤我分毫！”

　　“叮叮叮叮叮叮铮~~~~~~！！！”

　　连串的碰撞演变成了刺耳的长音，无数的火花在空中乱窜，四散的元素能量奔涌咆哮，在林真的长枪前形成了一副奇景。

　　封刀老祖的攻击，如同海潮般连绵不绝，但是林真的长枪防御，就是岸边的礁石，任凭你多大的风浪拍打而来，到这里也只会碰的粉身碎骨。

　　长枪这边，无数能量犹如末日，长枪那边，风平浪静，大家能够清晰的看到林真脸上的嘲讽之色。

　　封刀老祖不停的吼叫着，元素能量亡命催发，却根本无济于事，林真似乎对元素力量免疫，起码他发出的这些元素力量，丝毫作用都没有。

　　看到这一幕，金鹏老祖深深的倒吸一口冷气。

　　“老师……这是你的得意弟子吗？这不动如山的奥义，真是让人叹为观止！如果这是源于你的传授，那你未免也太偏心了一点！”

　　葵花痕也是秀眉微皱，心中暗道：“这个人，不会是所有元素都免疫吧？那就太可怕了！”

　　紫星河这会儿则是暗暗侥幸：“多亏让封刀老祖先动手了，如果是我冒失的出手，这会儿可丢了大脸了，我的神力也不比封刀强多少，一样无法突破对手的防御，这个林真凭借他强横的神力和不动如山奥义，就已经基本立于不败之地了。”

　　天行和山石二人对视一眼，心中都想着一个问题，如果他们和林真动手，绝对不会单打独斗的。

　　要破林真的不动如山，必须前后夹击才行，不然没戏。

　　“咣~~~！”

　　一声刺耳的轰鸣而过，封刀老祖败退。

　　也不能叫做败退，可以叫做力竭。

　　林真根本没有追击，他就自己放弃了进攻，因为这样的进攻无论持续多久，都没有丝毫的意义，打不破林真的防御。

　　封刀老祖胸口剧烈的起伏了两下，他能够感受到周围人略带嘲讽的目光，这是让他受不了的。

　　输给金鹏老祖也就罢了，怎么能够输给一个名不见经传的臭小子。

　　这个面子他丢不起，他必须找回来。

　　“林真！你真行，无数年来，只有金鹏带给我这样的压力过。”

　　“不过你终究不是金鹏，就算是金鹏，面对我接下来的一招也必须要吃一点儿亏，我不相信世界上还有人能够阻挡我这一击！”

　　话音未落，封刀老祖一把甩掉了长刀上面的刀鞘。

　　“出现吧，我的老朋友！”

　　一抹秋水般的寒光迸现，所有人这会儿全身的汗毛都立了起来。

　　极品武装的长刀，秋水寒！

　　就连金鹏都是脸色大变：“封刀！你居然主动拔刀了！”

　　“没错！十亿年了！十亿年前我封刀，发誓不再拔刀，但是今天……金鹏你的好师弟逼的我改变主意了，不击败他，他决不罢休！”

　　葵花痕几个人都是神情凝重，今天的战斗本来是可以了的，封刀已经验证过林真有和他们平起平坐的实力。

　　但是封刀不甘心，非要分出胜负不可，甚至拔出了十亿年不曾出鞘的秋水寒，这一战不好结束了。

　　就算林真防御强横，能否挡住拔刀的封刀老祖，依旧是个未知数。

　　可是就在大家都以为封刀老祖即将大显神威的时候，那边林真突然冷笑一声。

　　“拔刀又如何？无非就是武器锋利一点而已，既然你想试试我的深浅，那么我就成全你，怕就怕你承受不来！”

　　“我已经玩够了，封刀！该轮到你了！”

　　毫无征兆的情况下，林真突然改变守势，脚下一个垫步向前，青石枪如同毒蛇一般的乱颤，打出一大片的枪花！

　　中间一点星光大盛，长枪如同从异度空间出现一样，眨眼之间到了封刀的面前！

　　一点星火任平生！

　　反击~~~！


第1280章 新的强者！

　　封刀老祖认为自己已经足够重视林真，毕竟他连封了十亿年的宝刀都取出来了。

　　林真一个初出茅庐的新人，还不得慎重对待，他依旧还是主攻的一方，占据主动。

　　可是万万没想到，林真来了个反其道而行之，根本没将他十亿年拔刀一次的行为放在心上，反而是出动出击，挺枪就刺！

　　他还是低估了林真的狂野大胆，这个年轻人，根本不是他想象之中的样子，这不是一个弱者，而是一个骨子里面的强者。

　　学无止境，达者为师，和年纪根本无关。

　　他开始以为林真防御好，没想到攻击也这么的强，一出手，浓烈的杀机就扑面而来，极度的危险感觉在骨子里面蔓延！

　　“不好~~！”

　　封刀老祖吼了一声，挥舞长刀格挡！

　　为时已晚！

　　林真的主宰战技出手，自然不想再给封刀老祖翻盘的机会，出手就是三倍叠加的外狮子印！

　　刀性在攻，防御远不如长枪那么强悍，林真出手第一枪就得手！

　　刀枪交击，发出难听的摩擦声，封刀老祖竭尽全力，奈何神力不如林真，虽然躲开要害，但是肩头却狠狠的中了一枪！

　　林真的枪不是那么简单的，刺中的同时，混沌能量在枪尖炸裂，连恒星都能一枪点爆，何况封刀老祖的肩膀！

　　轰然的炸裂声中，封刀老祖肩头一片血肉模糊！

　　虽然这一枪还不曾伤及他的根本，可也是受伤不轻，何况林真的攻击还远远没有结束！

　　脚下发力，长枪推着封刀老祖的身体前行，脚下猛的蹬踏两步，一收一放。

　　天空之中两团月光闪亮，一前一后，犹如月亮在急速飞行，双枪连环刺击而来。

　　双月排空照幽冥！

　　洁白的月光之下，是一片无底深渊，那是代表了死亡的永恒幽暗！

　　封刀老祖顾不得肩头的伤势，浑身宝光闪烁，所有的防御武装全部浮现。

　　他手里有极品武装的战刀，也有很多上品武装的铠甲类防御品。

　　知道林真这一枪难以抵挡，他必须保证他的神体不会被击溃，不然战斗就结束了。

　　两团月光前后狠狠的轰击了上去，耀眼的白光在人们眼前亮起，已经看不见任何的东西，只能凭借精神力感应封刀老祖的情况。

　　这两枪之上，林真叠加了四倍杀伤力的内狮子印！

　　白光之中，封刀老祖的身体好像炮弹一样的猛轰了出去，身体成了一个v字型的往后倒飞，狠狠的撞击到了镇中的一栋房屋之上。

　　那是一个饱经战火已经没有损坏的建筑，被封刀老祖的身体撞上去，墙壁就好像蜘蛛网一样往四面八方龟裂。

　　眼看就要倒塌！

　　封刀老祖一口鲜血喷出喉咙，胸前两个碗口般的大洞，将身体都给打透了，神体能量急剧下降到了30%！

　　这已经是一个非常危险的数值，很有可能随时被干掉了。

　　林真再次得手，手里长枪舞动一圈儿，哈哈一笑：“天碑第四，十亿年拔刀一次，也不过如此而已，再来接我这一枪！”

　　丝丝缕缕银色的丝线集中在了长枪之上，五倍攻击叠加的外缚印已经形成！

　　三颗金星闪烁，每一颗都有着强烈的凶煞之气，在林真身边环绕。

　　这是他的点星枪法第三式，三星环绕天涯路！

　　身体化作流光，猛的奔着墙壁上如同挂画的封刀而去，他要在这一击之中结束战斗！

　　而对面的封刀老祖知道今天踢到铁板了，虽然林真突然出手出乎他的意料，让他迅速落入了下风，可是对方狂暴的攻击力，也是给他留下了无比深刻的印象。

　　他不能这么认输，这里是幻境小镇，就算死，也还可以再回来，输人不能输阵。

　　所以他拼命调集自己最后的力量，全部灌注在秋水寒长刀之上，他还要拼死一搏，就算死，也要给林真来一下狠的。

　　他对自己的杀伤力很有自信，说不定一刀中了，还能反败为胜。

　　但是其他人不这么看。

　　林真表现出来的攻击力和防御力，已经让人刮目相看，这样的强者，他的神体能量绝对不是那么脆弱不堪的，封刀老祖现在的攻击只是垂死挣扎罢了。

　　眼看林真炮弹般的轰了过去，在他们看来，这一战已经要结束了。

　　幻境小镇之内，注定要迎来一个强者。

　　就在最后的碰撞发生之前，有人出手了。

　　一团遮天蔽日的阴影笼罩了现场，一把天神之剑从天而降！

　　这一剑如此玄妙，就在二人即将接触的点上爆发，几团能量碰撞在一起，轰然炸响！

　　能量的爆裂没有伤及到谁，而是被轰向了另外一个角落，将那里直接炸出了一个巨大的深坑。

　　这是力量的强行引导，没有绝强的神力，根本做不到这一点。

　　出手的人，神力不在林真之下！

　　林真收枪而退，目光炯炯的看着出手干涉的人。

　　“金鹏师兄，这是为何？”

　　金鹏老祖也缓缓的收回手中剑：“师弟，差不多就可以了，这只是一个考验你是否有资格入围的测试，不是生死搏杀，大家没有必要闹的这么僵，要知道大家还要联手击杀虎王呢，我们的目标是未来成就主宰，而不是内讧。”

　　对林真笑着说完，金鹏老祖面向其他几个人：“好了，大家也看到我师弟的表现了，这样的表现进入我们之中当之无愧，不用再考核什么了，以后我师弟就在我的旁边占据一片地盘，和大家一起击杀妖兽了。”

　　身为第一人的金鹏老祖都这样说了，其他人还能说什么，况且林真也真有这样的实力。

　　现在看来，林真的实力至少是天碑前三，紫星河应该都不是他的对手。

　　听完金鹏的话，葵花痕直接转过头，离开了这里，回到了自己的方位。

　　既然林真不是他要找的人，葵花痕也就没有了呆下去的意义。

　　金鹏也不需要再问其他人的意思了，走过来拉着林真的手：“哈哈哈！你我师兄弟相见，真是人生一大快事，现在距离最后决战虎王还有点儿时间，来来来，咱们兄弟一起喝一杯去！”

　　说罢二人离开，只留下紫星河他们几个，以及满脸羞愧不甘的封刀老祖。

　　紫星河走到了封刀老祖身边拍拍他的肩膀：“兄弟，看开些，我了解金鹏，什么师兄弟之情对他只是个幌子，这个林真还有利用价值，以后自然有你报仇的时候。”


第1281章 深夜琴音

　　林真对于这个师兄的观感一般。

　　这个人就是一个标准的武者，冷静理智，又不失果断。

　　但是这样的人，根本不会有什么人情味道好讲，武者都是只会为了自己谋划，绝大多数的人都是如此。

　　如果就是这样也无可厚非，因为大家都如此，包括林真也差不多。

　　可是这样的人，却偏偏表现出一幅亲近的模样，那就毫无疑问必有所图了。

　　不过林真也不是很在乎，他自有自己的行事准则，从来不会被他人的意见所左右，既然金鹏表现的亲近，林真也就笑着应付。

　　二人回到了金鹏老祖所在的地点，金鹏很快从神界内取出大量的美味食材酒水，用来招待林真。

　　他的身边还有好几个手下，都是天碑排名前三十之内的超级高手。

　　酒过三巡，金鹏老祖笑呵呵的对林真道：“师弟，我们在这里相遇就是有缘，看你如今实力超群，师兄也没有什么好送给你的，不如这样，我的这些手下你可以随意击杀，直到你的积分排名进入前三十，获得主宰神晶的争夺资格，这就算师兄送给你的礼物，你觉得如何？”

　　林真拿杯的手停顿了一下，随后笑道：“多谢师兄美意，不过我想要什么，向来都喜欢靠自己的双手得到。”

　　“哈哈！好，不愧是老师的弟子，师兄敬你一杯！”

　　金鹏也不生气，喝了一杯之后，再次开口：“师弟，不瞒你说，你师兄我修炼无数年，进入准主宰巅峰已经不知道多久了，单单在这个幻境小镇，在这个镇中修炼点上，我就坐了超过八十亿年了！”

　　听到这个数字林真都不禁心中感慨，超过八十亿年，这个概念太久远了。

　　“想当年师兄到这里也只是一个新人罢了，最终还是混到了第一的位置上，但是这最后一步，却迟迟无法迈出去，简直是让人等白了头哦！”

　　金鹏感慨了一句，随即话锋一转：“师弟，师兄老了，不能继续等下去了，下一次的永恒之山降临，师弟帮师兄一把可否？然后这个一百倍加速的超级修炼点就留给师弟了，我的这些手下也会继续辅佐师弟，你可以将他们任意锁魂，为你所用。”

　　金鹏老祖的这个诱饵抛出的不可谓不大，林真也非常心动。

　　他只要进入前三十，就有争夺主宰神晶的机会，实际上有资格争取的，也无非就是那几个人，算上林真也只有七个。

　　林真有机会，但是他也得承认，金鹏老祖的机会比他要大一些。

　　而且还有关键一点，林真觉得自己的实力还没有达到顶点，现在融合主宰神晶，并不是一个最好的时机。

　　要是再给林真一段时间修炼，或许效果会更好。

　　而金鹏老祖的一百倍修炼点，毫无疑问正中林真下怀。

　　但林真不相信天上会掉馅饼，直接开门见山地问道：“就算不用我，师兄的机会也是最大的，到底需要我做什么就直说吧。”

　　“是这样的，这次参与争夺的人只有这么几个，而葵花痕这个女人是我最大的敌人，我已经决定在战斗的时候将其铲除，一切都已经准备好了，如果师弟能够加入，葵花痕绝对在劫难逃，到时候我获得神晶她被杀，这个幻境小镇之内，师弟就是毫无悬念的第一！师兄可以大胆的预测，再下一次的主宰神晶获得者，非你莫属！”

　　金鹏老祖的话绝非虚言，林真得到百倍修炼点，而且没有金鹏和葵花痕在，别人再想撼动他的地位，根本就做不到。

　　林真也是很开心：“师兄竟然如此大方，那师弟还真不能说不了！”

　　“哈哈！好，快人快语！干！”

　　金鹏老祖得到林真的认同，顿时大喜，举杯和林真碰撞，一饮而尽。

　　……

　　镇中的最后清剿并不顺利，虎王和几个王级妖兽盘踞在一起，非常的难以对付，几次行动都失败了，甚至有好几个前三十的人挂掉，跌出了天碑前三十位。

　　林真参与了几次行动，排名上涨到了六十多位。

　　但是并没有什么实际收获，妖兽的智慧也不是很低，这个抱团的行为让大家一时间不好下手。

　　金鹏他们在研究对策，估计还要几天才能有结果。

　　林真一个人有些闲来无事，这天夜里，他走出了金鹏的地盘。

　　幻境小镇内虽然是虚拟世界，但是也和真实世界一般无二，林真来到这里就一直在修炼和战斗，还从来不曾仔细的看过这里的景色。

　　小镇的风情有些说不准，有点类似地球上的西方情调，又不是很像。

　　文明演化的过程总是有很多相似之处，也有很多的不同之处。

　　走在街道上，林真隐约的感觉到了一丝音律。

　　声音清脆，宛如高山流水，珠落玉盘。

　　“琴音！居然有人在弹琴？”

　　林真感觉有些惊讶，弹琴固然算不得什么了不得的技能，但是这里全部都是准主宰，能够修炼到这个地步，无一不是武痴，有一点时间都会用来修炼，居然还有人能够学会弹琴，也算是稀奇了。

　　“弹的还不错，应该去看看。”

　　反正闲来无事，林真听着琴音而行，渐渐的走到了镇子的西北方。

　　小镇的西北方有一座瞭望塔，是这个镇子的最高建筑了，也是镇子的边缘地带。

　　来到这里，甚至连妖兽的脚印都看不到，可见此处之荒凉。

　　琴音就是从塔上传来。

　　悠扬、婉转、凄美、哀怨。

　　思乡、怀念家园、亲人，以及心中的不甘。

　　林真听了一会儿，这些情绪能够清晰的从琴音之中体会出来，反应了弹琴之人的心境。

　　“这是一个有故事的人呢。”

　　林真看了一眼塔顶，想要见见这个弹琴的是何方神圣。

　　脚尖一点地，林真冲天炮般的升空而起，直奔塔顶而去。

　　可是还没等他的脚落到塔顶，突然一道银光扑面而来！

　　劲风呼啸，速度奇快无比！

　　这是一把飞刀！

　　不过林真如今的实力，当然不会被区区飞刀杀伤，他连躲都没躲，直接一张嘴将飞刀咬住，然后脚落地，取下刀道：“萍水相逢，也是有缘，就不必动刀动枪的了吧。”

　　话音未落，弹琴之人转过头，林真愣住了。


第1282章 葵花痕的故事

　　林真万万没有想到，能够在这里遇到葵花痕。

　　在他的印象之中，葵花痕是一个疯狂的女魔头，杀人不眨眼，怎么可能和音律这种美好的东西挨上边儿呢？

　　但是瞭望塔上的锦凳，石桌，以及一张七弦古琴，都证明了她就是弹琴之人。

　　幻境小镇的月光下，葵花痕眉目如画，肤若凝脂，骄傲的小下巴微微的扬起，少了一丝往日的冷冽。

　　繁星般的眸子看了林真一眼，葵花痕缓缓的转过头。

　　“你要庆幸你是新来的，以前不曾得罪过我，不然你休想离开瞭望塔。”

　　林真也是很快恢复了镇定，知道不能在葵花痕面前露出破绽，笑了一下：“那我是不是还应该庆幸今晚的月光太温柔，让你也变的随和了很多。”

　　葵花痕秀眉微微的挑动了一下，但是随即又平静。

　　今晚她不想动手，而且林真此人和她也没什么渊源。

　　“既然能够听到琴音而来，说明你也不是那种只知修炼的莽夫，如果愿意，就坐下听听，但是记得闭嘴。”

　　林真也不客气，手一抬，一张摇椅出现在身边。

　　这么多年，他的神界内早就积蓄了很多东西，这种生活用品不计其数，要多少有多少。

　　躺在摇椅上，林真长长的吐了一口气：“那好，就来一个你拿手的听听。”

　　葵花痕狠狠的瞪了林真一眼：“我不是让你点曲儿，爱听就听，不爱听就滚！”

　　林真讪笑一下，面对葵花痕，他还是有些心虚，所以也不曾反驳，耐心聆听。

　　葵花痕也不搭理林真，手指扶在琴弦上，再次弹奏琴曲。

　　这一次的琴音，刚刚响起，就让林真进入了意境之中。

　　毫无疑问葵花痕的音律造诣已经达到了一个相当高的境界，这不应该是后来学的，而是自幼就开始练习的。

　　琴音之中，似乎讲述了一个女孩子的一生。

　　幸福的童年，在父母身边玩耍，被人们宠爱。

　　习武时候的不情愿，哭鼻子，少年不知愁滋味，在金色的葵花之中奔跑，天真的女孩子形象清晰的反应在琴音之上。

　　听着听着，琴音突然一转。

　　战火席卷家园，国破家亡，父母丧生乱军之中，女孩子开始逃亡。

　　被人欺负侮辱，内心的哀怨愁思，都透过琴音表达。

　　这一段之中，听的林真都微微动容。

　　女孩子受过了太多的折磨，非人的折磨，让一个天真无邪的少女，变成了一个内心充满仇恨的罗刹。

　　之后就是女孩子励精图治，刻苦修炼，仇恨支撑着她力争上游，不输于任何儿郎。

　　无数年的修炼，短短的琴音之中让林真感同身受。

　　然后是一段铿锵的曲调，女孩子回到了故国，将给予她侮辱的，毁灭她家园的，带给她伤害的所有人，全部屠杀一空！

　　战火无情，刀剑无眼，甚至有不少无辜的人牵连其中。

　　她疯狂的杀戮，尽情的释放心中的仇恨，杀人赢野，血流成河！

　　仇报了，可是魔头的名字永远的镌刻在了她的身上。

　　琴音再次转换为低沉，复仇之中，心灵的空虚折磨着她，让她一度失去了前进的动力。

　　甚至她在复仇之后，觉得人生已经没有意义，一度想要自杀。

　　后来虽然鼓起勇气再次走上漫长的修炼道路，但那也仅仅是因为修炼能够排解日子的难熬，她甚至不知道修炼的目地何在，意义何在。

　　琴声缓缓流淌，日子平静的过，虽然有个目标，那就是主宰尊位，但是这日子，却不是她心中真正想要的。

　　琴音的最后一个曲调，林真似乎听到了女子的心声。

　　成为主宰又如何！

　　直到琴音缓缓变轻，结束，林真心中还是在轻叹。

　　这可能是他见过一个身世最为悲惨的女人，也是一个最坚强的女人。

　　不曾说过一句话，不曾问过一个字，林真已经大概知道了葵花痕的过往经历。

　　不是亲身经历，绝对不可能将情绪带到琴音之内，如此的深刻，刻骨铭心！

　　否则哪怕是准主宰，哪怕是主宰，也做不到这一点。

　　林真觉得自己的经历已经足够传奇，但是抛去重生这一点之外，他觉得自己对比葵花痕还是幸福很多的。

　　每个人都有一段心伤，只是被深藏。

　　琴音结束了，林真轻轻的击掌，然后试探地问道：“我可以说话了吗？”

　　葵花痕情绪不太高，低着头淡淡的道：“你不是已经在说了吗。”

　　“我很欣赏你的音律，只是有一点，就是女子的心愿和男子还是有所不同，男人会将追求更高的巅峰视为毕生的动力，女人更加感性一些吧，今天……你的表现让我对你有了不同的认知。”

　　葵花痕略带嘲讽的笑了一下：“没想到你眼中的女魔王也是一个苦命人吗？你最好收起你廉价的同情和怜悯，我葵花痕从来不需要这个。”

　　说罢，她将目光转向林真：“你只是单纯来听琴的吗？或者说，你是想来杀我，向我挑战的？”

　　林真愣了一下：“为什么如此说？”

　　葵花痕冷笑一声：“你不是和你的那个师兄走的非常近吗？不要以为我不知道那些无耻小人在想些什么，他们无非就是想要联起手来，在永恒之山降临的时候将我淘汰出局吗，难道你不是和他们一伙的？”

　　林真想要辩解，却不知道该怎样说。

　　“告诉他们别痴心妄想了，这里是幻境小镇，我目前的积分第二，淘汰我一次我还可以再回来，除非能够连续淘汰我三四次以上，否则是没有机会的。”

　　葵花说完站起身，冷冷的目光落在林真身上：“如果你也想参与他们的行动对我动手，我也会奉陪到底！”

　　说罢，她没有给林真说什么的机会，收起古琴，一跃离开了瞭望塔。

　　望着葵花痕的倩影消失在夜空之中，林真也是再次察觉了葵花痕的一个弱点。

　　这个女人，还是过度自信了，也低估了对手的凶残。

　　金鹏他们这几个人，恐怕不只是想要淘汰她那么简单，真正的目地，应该是将其彻底击杀！

　　葵花痕也算是林真的一个潜在威胁，如果林真加入金鹏他们那一边，葵花痕绝对是在劫难逃了。


第1283章 镇中决战

　　镇中的战斗终于到了决战的时候。

　　这一天，所有高手全部集中在了一起，开始对着妖兽们分割包围。

　　负责第一波突击的人，就是林真。

　　之前之所以迟迟打不开局面，就是因为突击的人一直找不到，因为突击者需要吸引那些王级妖兽的注意力，将它们和虎王分割开来，方便让其他人去围杀虎王。

　　围杀虎王，神体能量值超强的金鹏老祖，杀伤强悍的葵花痕二人是必须要在场的。

　　而除了他们两个，其余的人还有些承担不起突击的重任。

　　林真出现的正好合适，和金鹏老祖等人详谈之后，林真接受了这个任务。

　　在林真出发之前，金鹏老祖拍拍他的肩膀。

　　“师弟，你身上可谓责任重大，这里除了虎王之外，还有龙王、蛇王、猴王、狗王、牛王、马王等六大王级妖兽，你必须一次性将这六大妖兽全部吸引走并且维持住不让它们返回，我们才能安心的围杀虎王，你也知道，主宰级别的妖兽太强大了，中途一旦被其他王级打扰，我们可能就会全军覆没的。”

　　林真点点头：“师兄放心，既然我接受了这个任务，就绝对不会让这些妖兽回去的，除非我被淘汰出局了，就算淘汰，我也会立刻再进来。”

　　金鹏满意的点点头，然后低声道：“如果你击杀王级妖兽，所有收获都是你一个人的，而虎王的收获，也会给你留一份儿，你如果有机会，记得回来，别忘记我们还有一件大事儿要做呢……”

　　林真也是心领神会，点头答应，然后离开。

　　林真出发，所有人都在等待他的情况。

　　这个时候，包括葵花痕等所有高手全部集中在一起。

　　封刀老祖看到林真离开，嘴里还不甘心的嘟囔着：“最好这小子被淘汰十次八次的，输的内裤都不胜。”

　　金鹏瞪了他一眼：“闭嘴吧，不要将你的情绪随意的表露出来，这里没有人喜欢。”

　　封刀老祖唯独害怕金鹏，干脆就闭嘴不言了。

　　葵花痕看着这些人，一直沉默不语。

　　这些天来，根据各方面的消息，兽王狱那边，大概会有超级战斗。

　　十二生肖兽潮，这个虎王就是兽王狱里面的超级妖兽，主宰级别。

　　所谓超级战斗，就是主宰强者和超级妖兽的战斗，这种战斗甚至会导致主宰陨落，一旦主宰陨落，那么他的神晶就会回归混沌，自动前往永恒之山，并且在暗光界降临。

　　一旦永恒之山降临，这里的准主宰们也就到了反目成仇的时候了。

　　面对主宰神晶这种神物，这些准主宰必定拼命搏杀，那个时候，葵花痕知道他们就会对自己动手了。

　　不过在此之前，他们应该还不会做什么，毕竟击杀虎王还需要自己，葵花痕本身也需要击杀虎王得到奖励。

　　就看永恒之山降临的时间了。

　　在人们各怀心思之中，林真那边已经来到了镇中的妖兽聚集区。

　　昔日密布的妖兽大潮已经消失的差不多了，只有镇所里面，依旧还被妖兽占据着。

　　林真来到了镇所门前，手里长枪一轮，直接将破败的大门打的粉碎，也惊动了里面的妖兽。

　　第一个冲出来攻击林真的，就是一个王级的妖兽。

　　马王！

　　马王是一头全身漆黑的独角兽，高度达到了三米多，异常的神骏。

　　全身漆黑，唯独四蹄是白色的，脚踏熊熊烈焰而来，血红色的眼睛让它多了浓重的杀气。

　　王级妖兽，准主宰巅峰的实力。

　　看着马王猛冲过来，林真也不退避，一个弓步站稳，全身武装守护，面对马王的冲锋，直接挺枪迎击！

　　点星枪法！

　　五倍叠加！

　　林真的神力利用率是百分之百，虽然到了准主宰这个级别，很多人都会学习神力利用率这一招，尽量少的损耗神力，可是却没有人能够做到林真一样，一点都不会浪费。

　　所以他的五倍叠加，就是真正的五倍叠加！

　　所有力量集中在一点迸发出去的时候，这个力量是毁灭性的，即使是马王这种强横的妖兽也承受不住，被林真一枪刺穿！

　　“噗~~~~！”

　　马王粗大的脖颈上面被长枪刺透，爆炸的力量让它血肉模糊！

　　可是它身体的惯性，依旧狠狠的撞击在了林真身上。

　　轰隆一声，林真的身体也是往后倒飞出去，神体能量损耗了大概7%。

　　这百分之七还不足以伤筋动骨，林真快速的抽出金雕剑，附金之后顺着青石枪造成的伤口狠狠的切割！

　　血肉纷飞之中，马王的惨叫传来，一个准主宰巅峰级别的妖兽，被林真活活杀死！

　　最后一点神体能量消失，马王倒地，地面上留下了一堆的金银二色宝珠。

　　林真一抬手收起，这些宝珠合计竟然超过了八千的数量！

　　林真心中大喜，获得这些宝珠之后，他手里的宝珠总数已经超过了三万。

　　他已经看中一件商品，但是兑换价格很贵，十万能量珠！

　　这东西不是其他的，而是一块时间法则残片。

　　和当初孤星钓叟给他的那块残片一样，林真感觉这二者甚至能够组合在一起。

　　林真的时间法则修炼，加速减速已经完成，但是时间静止还没重新领悟。

　　不能领悟时间静止，就无法领悟更加高深的时间倒流，所以这块残片林真必须拿到手。

　　“三万二，还差六万八千能量珠，不知道我在兽潮结束之前，是否能够获得这块残片？一定要尽力争取，这也是我为什么回来接受这看似吃力不讨好的任务的原因。”

　　林真需要击杀更多的妖兽，单杀马王是他最好的一个机会，因为接下来的五大妖兽之王已经出现了，林真不会再有单杀的机会。

　　不过林真还是记得自己的任务，施展全身的本领，远战近攻，硬生生的将五大王级妖兽吸引了过来。

　　这个过程之中，林真的神体能量一度被打的掉到了30%以下，可总算成功了！

　　带领王级妖兽和一大群的精英小弟远遁，那边金鹏他们出动了。


第1284章 第二块时间法则残片

　　眼前是一阵阵的血雨腥风。

　　无数的妖兽在面前拼杀进攻，让林真陷入了有生以来最大的苦战。

　　林真的神体可谓强横至极，不但能量值超高，而且防御也是一等一的强，尤其在融合玄武基因之后。

　　但是对面可是有着五大王级妖兽，腾飞的金龙，吞吐毒雾的妖蛇，横冲直撞的牛魔王，攻击凶悍的恶犬，以及挥舞大棍的巨大暴猿。

　　每一个妖兽都不可能轻易的击杀，何况还有那些无数的精英妖兽。

　　林真艰难的战斗，击杀了一群的精英，并且将狗王杀的残血时候，终于第一次被淘汰出局了。

　　积分损失了一半，但是能量珠却收获了不少。

　　原本六十六的排名，现在已经掉到了一百之外。

　　林真也不气恼，再次使用了一枚金锤，进入了幻境小镇之中。

　　再次进来，还是在刚刚被淘汰出去的位置，林真立刻又投入战斗。

　　这一次，林真集中了全部的火力，尽力的攻击恶犬。

　　其余的所有攻击，林真完全是硬抗，他就好像一个防高血厚的超级战士，硬顶着众多攻击将近三分钟，在第二次被淘汰之前，硬生生的击杀狗王！

　　又是近万的能量珠入账，林真也第二次被淘汰出局。

　　排名已经下降到了二百多，但是这都是值得的，击杀狗王之后，六大王级妖兽只剩余四个，林真接下来的压力减轻了不少。

　　林真不担心再次回到小镇的问题，他来之前，每个人都给了他两件上品武装，让他使用。

　　再次使用武装进入，林真继续战斗。

　　一次两次三次，连续被淘汰，战斗持续了一个多小时之后，林真击杀了能量值较少的蛇王。

　　这也就是林真能够完成，换做其他人，神体能量值高的没有足够的杀伤力，杀伤力强的又扛不住众多妖兽的围攻，根本无法做到这一点。

　　击杀了蛇王，没有了毒素的袭扰，林真的压力又减轻了一点。

　　接下来，他要做的就是击杀攻击灵敏的暴猿王。

　　虽然战斗依旧艰难，但是却已经越来越有希望。

　　……

　　围攻虎王的战斗进行的无比激烈。

　　虎王是主宰级别的妖兽，实力甚至能够媲美主宰，就算智慧有所不如，也不是一个两个准主宰能够抵抗的。

　　想要围攻虎王，不付出巨大牺牲是不可能。

　　金鹏老祖展现超强实力，神体演化成了巨大无比的鲲鹏，正面硬抗虎王的攻击。

　　而葵花痕也表现出了无与伦比的杀伤力，银色的丝线密布，形成了一条银色的大河。

　　这是她的极品领域武装，银河！

　　银河之中，葵花痕如同秀美河神，不断的掀起对虎王一波一波的杀伤。

　　每当金鹏老祖顶不住了的时候，后面紫星河他们就轮番而上。

　　他们顶不住了，早就准备好的其他准主宰上，前赴后继。

　　除了前几名的高手之外，很多人都已经挂了无数次，他们的任务就是炮灰，负责吸引虎王的注意力，主动送命。

　　如果这里不是幻境小镇，他们的机会绝对不大，毕竟死了不能重新来过。

　　可是无限复活的状态下，虎王的机会就不大了。

　　它虽然击杀了很多炮灰，但是终究智慧不够，神体能量被不断的杀伤，早晚会有消耗完的那一刻。

　　眼看虎王的神体能量下降到了30%以下，所有人都做好了准备，一旦虎王死去，大家都准备抢夺能量珠。

　　……

　　“给我倒下吧！最后的龙王！”

　　小镇的一角，林真爆发出了六倍的叠加，狠狠的轰击在了龙王的头上。

　　龙头碎裂，妖兽已死！

　　一万一千多的能量珠，让林真大获丰收。

　　“八万了，已经有了八万的能量珠，距离兑换时间法则碎片，只有两万的差距了！”

　　林真虽然排名下滑到了三千多的位置上，他却丝毫都不在乎，立刻加紧速度，直奔围攻虎王的地方赶去。

　　等到林真赶到的时候，虎王的神体能量已经即将见底。

　　“来得早不如来得巧，居然能够让我赶上这一波！”

　　林真毫不犹豫的投入了战团，但是就在这一刻，虎王挂掉了。

　　金鹏等人都有丰富的和主宰级别妖兽战斗的经验，众人合力之下，终于搞定虎王。

　　好像是葵花痕杀死的，但是此刻没有人注意这个，所有人都奔着能量珠而去。

　　林真的快速冲锋没有赶上击杀虎王，却正好赶上了能量珠的大爆发。

　　眼前一片金光闪闪，林真知道这是金珠，毫不犹豫的一张手，神界引力！

　　位于最中心位置的金珠，直接被林真抓取了一半。

　　他也只是来得及伸出一次手，随后眼前光影闪动，所有的能量珠在一秒之内所人们抢夺一空。

　　林真看了一眼，心中大喜，最后一次，他居然获得了两万二千的能量珠。

　　周围的人这时候也终于停了下来。

　　几乎所有人都用不善的眼光看着林真。

　　他们这些人死去活来的几个小时鏖战，累计阵亡人数无数，最后战利品却被林真抢夺了大头，当然会有人心理不平衡。

　　林真也不管其他人怎么看自己，直接打开幻境小镇商城，兑换战利品。

　　十万积分，第二块时间法则残片到手！

　　东西到手，林真长出一口气。

　　这一整天的努力没有白费，终于拿下这块残片，修炼时间静止有望了。

　　金鹏老祖虽然也有些不爽，但还是来到林真身边，笑呵呵的道：“师弟，这次你辛苦了，这些能量珠都是你应得的，没有人敢说什么。”

　　说完之后，金鹏老祖看向紫星河等人：“你们几个说是吧，我们大家都是同一个战壕的战友。”

　　紫星河几个人一看就明白了金鹏老祖的意思。

　　这是在拉拢林真，准备和他一起联手，要对葵花痕下手了。

　　几个人心领神会，都收起了不爽的心情，笑哈哈的来到了金鹏老祖和林真的身边，一副好朋友好兄弟的样子。

　　现场立刻形成了两边的局面。

　　一边是金鹏老祖，林真等等六个大男人。

　　一边是葵花痕孤零零的一个的女人。

　　葵花痕冷眼看着金鹏和林真等人，显然已经做好了战斗准备。


第1285章 时间法则的修炼

　　气氛一时间无比的凝重，每个人都沉默不语。

　　但是暗地里，人人都已经在积蓄力量，战斗随时可能打响。

　　林真看了看金鹏他们，突然开口说了一句：“永恒之山还没降临呢吧。”

　　凝重的气氛瞬间消失了。

　　是啊，永恒之山只是据说要降临，但是还没有降临，现在和葵花痕内斗，是不是有些为时过早呢。

　　金鹏老祖的眉头微微的动了一下，他本来是想早早的解决葵花痕这个后患，现在有林真在，他的把握非常的大。

　　可是没想到林真突然说出这样的话，这无疑就是一种表态。

　　事情凭空起了变数，加上林真的话也有一定道理，看来今日并不是动手的好机会。

　　也许应该再给这个师弟一些甜头，等到永恒之山降临的时候再说了。

　　“呵呵，说的对，兽潮结束了，大家回去耐心等待吧，估计也就是这几年之内的事情了，该干什么还是干什么。”

　　紫星河等人对视一眼，都默默转身离去。

　　因为他们知道，金鹏老祖是不打算亲自出手的，可能是有些顾忌，而金鹏和林真不动手，想要收拾葵花痕并不是一件容易的事情。

　　本来一场即将发生的战斗突然就平息了下去。

　　林真本人似乎毫无搅局的自觉，他伸展了一下腰，追上了即将离开的封刀老祖。

　　“我要向你挑战，决定你屁股底下八十倍修炼点位置的归属！”

　　封刀老祖以及其愤怒的目光盯着林真：“小子！你不要欺人太甚！”

　　林真冷笑一声：“怎么？你向我挑战的时候可以，我挑战你就不行了？你如果不同意，那我就打的你同意！”

　　封刀老祖的目光投向金鹏老祖，金鹏却无视了他的请求。

　　不但无视，还补充了一句：“武者世界实力为尊，林真的要求合情合理，封刀你好好的考虑一下吧。”

　　封刀脸色好像变色龙一样的变了好几次，最后目光落到了天行身上。

　　“我要向你挑战！”

　　幻境小镇有一个百倍修炼点，四个八十倍的修炼点，只有排名前五的人才能有位置，之前封刀第四，天行第五。

　　现在被林真强行夺去一个，封刀老祖只能退而求其次，抢夺天行的修炼点了。

　　天行虽然百般不愿，可是实力不如人也无可奈何，最后他只能去七十倍的修炼点修炼了。

　　林真对于金鹏老祖的话似乎很感激，对他一施礼：“多谢师兄理解，日后师兄有什么事情，师弟一定全力以赴！”

　　金鹏老祖脸上露出喜色，看来这一招果然有效，相信永恒之山降临的时候，林真不会再有什么推脱，必定能够帮助自己铲除葵花痕，夺得主宰神晶！

　　……

　　强行占据了八十倍的修炼点，林真开始了修炼。

　　他深知，眼下的平静日子只是暂时的，他今天虽然暂时化解了战斗，可是那一天终究还会到来。

　　永恒之山降临，将不会有任何人还有能力阻拦，他们的野心会爆发。

　　站在金鹏那一边，还是站在葵花痕那一边，这是一个艰难的选择。

　　和金鹏等人一伙，稳赢。

　　联手葵花痕的话，二对五，基本还是输。

　　林真轻轻的吐出一口气，心里暗暗的下了一个决定。

　　谁也不知道永恒之山具体的降临时间，所以林真选择了八十倍的修炼点，争取修炼的效果最大化。

　　他现在修炼的方向有几个，一个就是继续冲击境界，冲击上位神巅峰。

　　但是这个过程太难了，上位神后期到巅峰，可是比中期到后期困难了十倍不止，时间怎么都不可能够用。

　　除了境界的提升之外，就是叠加战法和时间法则残片的修炼了。

　　这一次，林真选择了参悟时间法则。

　　他拿出了两块法则残片，轻轻的对接在了一起，形成了一个半月形状。

　　上面有几个字，逆流盘！

　　其中盘字还缺少了一半儿，只有找到剩余的三分之一，才会形成一个完整的逆流盘。

　　“如果能够找到剩余的部分，真的能够让时间逆流呢！”

　　林真吐出一口气，开始了时间法则的参悟。

　　星宿海、暗光界、兽王狱三个地点，其时间流速和其他地方都不同，星宿的轨道运转纷乱复杂，白天黑夜的交错，几乎没有人真正的能够弄个清楚明白。

　　有的时候一天是十几个小时，有的时候一天是几百个小时。

　　你在这里时间流速正常，可能误入某个奇怪的地点，就会导致时间变缓或者加速。

　　只有在次元宇宙之中，智能生命才能分析出来时间的具体流速，给修炼者提供一些帮助。

　　林真的双手之上，一股股细微不可察的暗流在涌动着。

　　如果用高倍的显微镜观看，能够看到一只细菌的移动。

　　这只细菌往前走一点，然后突然大踏步的前进，猛的走了几步，突然又停滞。

　　这就是他手上的时间流速不同产生的效果，这只细菌当然也是幻境小镇内模拟出来的，林真要通过它，测试自己的时间法则。

　　等到什么时候，他能够让这只永远停滞在那里无法移动，他的法则参悟就算是成了。

　　八十倍的修炼点确实很给力，加上林真再次使用了一年的叠加残片，这个修炼点的提升速度达到了一百六十倍。

　　也只有这样，林真才有可能快速的领悟，因为他知道时间不多了。

　　外界的时间，和林真所在的时间形成了一个极其强烈的反差。

　　比所谓的天上一天，地上一年还要多！

　　假如现在有一支箭从远处向林真射来，从进入他身前三尺的地方，到达他的咽喉，可能也需要好几个小时！

　　甚至触碰到皮肤之后，也要半个小时才能感觉到痛。

　　因为林真不单单只修炼时间力场，他所在的地方，同样布置下了空间立场，虽然只有三尺方圆，却足以保护他不受到外来突然袭击的伤害。

　　时光流逝……

　　林真进入了修炼的第二个整年，外面只是一年，但是在他的世界，他已经过去了二十多万年！

　　这一年之中，林真已经接触到了时间静止的边缘。

　　他手里仅剩余的两千能量珠再次兑换了一个叠加残片。

　　这个残片用完之前，他必定能够完成时间静止的修炼，只是希望永恒之山不会这么快的到来。


第1286章 主宰死亡

　　世界上的事有很多时候不如意，但是偶尔也会天随人愿。

　　林真曾经担心自己修炼不出名堂的时候，永恒之山就会降临，战斗爆发，那对自己是很不利的。

　　但是这一次他的运气不错，在第二年到了一半的时候，林真完成了时间静止的修炼。

　　这一年半，他等于将近四十万年的修炼，而且林真是两次得到宇宙本源力量加持的，悟性远超常人，这才能够掌握异常复杂艰涩的时间静止法则。

　　他的双手掌心内，两股气流缓缓的合拢。

　　中心地带，那个小小的细菌保持了绝对静止的地步，不会再有一丝一毫的移动。

　　“成了！”

　　林真睁开双眼，眼中精光闪现。

　　他终于领悟了时间静止，这不同于元界新界，甚至不同于魔女星的那种特定星系，这是真正的宇宙时间法则。

　　从今以后，他在任何地方，都可以施展时间加速、减速、静止！

　　“这样的时间法则同样可以运用在战斗之中，除非神力在我之上的人，否则我单单凭借时间静止，都可以将对手玩死！”

　　“不过这还不足，时间和空间的结合，能够形成静止的领域空间，将这一片时空的所有东西全部固定住，成为永恒，这才是我修炼的目标。”

　　林真早已确定了自己的修炼方向，时间和空间的完美的结合。

　　虽然这件事情不太容易，但是相比领悟时间静止那就简单太多太多了，林真有把握一两个月内做到这一点。

　　想做就做，林真立刻投入了新的修炼之中。

　　一个月之后……

　　风云突变！

　　幻境小镇最上方，是无穷无尽的苍穹。

　　八十一个主宰尊位，是幻境小镇构成的基础，每一个尊位在小镇内部看上去，都是一个遥不可及的繁星。

　　这一天夜里，一颗星突然黯淡了下去！

　　小镇内的人们，几乎都在第一时间察觉到了这一点。

　　几乎所有人都从修炼的地点出来，仰头看着天空之上消失的那颗星。

　　金鹏老祖微微的眯着眼睛，手指都在忍不住微微的颤抖律动。

　　“终于……终于有主宰死亡了！”

　　一颗星，代表一个主宰，主宰活着，这颗星就亮着，对应的主宰死亡了，他的那颗星就会消失湮灭。

　　同样，这也代表了幻境小镇内的准主宰们的机会，因为主宰死亡，他的神晶重归混沌，回到永恒之山之后，就会在这里降临。

　　这也是为什么准主宰们全部聚集在此的愿意，他们在等待那不知多久才会有一次的机会，然后去争夺那至高位置。

　　封刀老祖仔细的查看了一下：“死亡的是一个水系主宰，叫做扎姆！”

　　周围的人一阵的躁动，这会儿这些高高在上的准主宰全都不淡定了。

　　面对太过重要的东西的时候，他们一样会激动，会如同普通人一般的患得患失。

　　虽然死亡的不是九个特殊主宰之一，但是元素主宰的神晶同样无比的珍贵。

　　特殊主宰可能几十亿年都不会死去一个，上一个死亡的百鸟主宰，那已经是快一百亿年前的事情了。

　　所以这些元素主宰的神晶，同样是他们的终极目标。

　　而且水系这种元素比较大众化，在场的准主宰之中，十个至少有七八个都精通水元素，也就是说，基本无论是谁，得到这颗神晶，都能够毫无阻碍的炼化融合。

　　现在摆在他们眼前的唯一问题，那就是积分排名！

　　主宰死亡，永恒之山将会在三日之内降临，届时只有排名前三十位的准主宰，可以登上永恒之山参与争夺。

　　虽然很多人知道自己即使进入前三十也没有多大的机会，可是那一线机会又有哪个人不想抓住呢？

　　围杀虎王的战斗之中，金鹏他们这几个高手的手下，都多次死亡，很多人都跌出了前三十，现在大家都有机会。

　　想要快速提升积分排名，唯一的办法就是击杀其他准主宰！

　　淘汰其他人，获得积分，进入永恒之山！

　　这几乎是所有人的想法。

　　人群之中，终于有人挥出了第一刀！

　　这个人是向自己的同伴下手了，平时两个人经常在一起修炼，一起对敌，也正是因为如此，他对这个人没有防备之心，是最好的下手对象。

　　毫无阻碍的一刀，直接砍掉了同伴的头，然后神力爆发，连续的猛击将其轰杀！

　　同伴轻易的被淘汰出了幻境小镇，这个人则是获得了大量的积分，排名暴涨！

　　这一刀就好像点燃火药桶的引线，之后的局势就失控了。

　　每个人都不信任身边的人，这时候跑又没处跑，唯一的办法就是击杀其他人。

　　整个小镇瞬间剧烈的摇晃起来，到处都是在厮杀的人群，一道道代表死亡的白光冲天而起，天碑上的排名如同抽疯一样的上下跳跃。

　　上一秒杀人，排名飙升，下一秒被杀，排名又快速下降。

　　击杀他人的继续战斗，被淘汰出局的也不甘心就此失去机会，他们还会使用手里的上品武装，再次进入幻境小镇。

　　如此周而复始，直到他们所有的武装全部消耗完毕，暂时无法进入为止。

　　这些准主宰手里平日的积累，都在这一刻快速的消耗着，无数视若珍宝的武装，这会儿就变成了战斗的消耗品，道具。

　　战斗打响的那一刻，几个排名靠前的人，带着那些被他们控制的手下，开始快速后撤，尽量避免卷入人群之中的大混战。

　　不过也不能完全避免，准主宰们被狂热的气氛感染，加上有武装可以使用，甚至敢于疯狂的进攻排名靠前的人。

　　包括金鹏老祖在内，这会儿都不得不出手对敌，将一个个敢于挑衅他们的人击杀眼前。

　　整个小镇接近十万的准主宰，在疯狂的消耗之中，数量开始越来越少。

　　九万……八万……七万……！

　　不足一个小时，整个幻境小镇内的准主宰已经剩余不足三万！

　　那些被淘汰出局的人，手里或者没有武装了，或者只剩余一件武装，再也舍不得进来了。

　　进来也是死，不如等到永恒之山结束，他们继续回来修炼。

　　有人开始放弃了。

　　但是那些排名靠前的人，觉得自己还有机会的人，手里还有武装的人，依旧还在亡命拼杀着。

　　这是最后的疯狂，能够真正坚持到最后的人，才有机会！


第1287章 围攻葵花痕！

　　这样的战斗是精神意志力的比拼，是实力的比拼，更是财力的比拼。

　　虽然例如金鹏老祖，葵花痕这种顶级高手很难被人干掉，但是他们的手下就不一定了。

　　其余的准主宰亡命拼杀，将他们的手下一次次的淘汰，这样一来，他们的手下就彻底的失去了进入永恒之山的机会。

　　他们没有了机会，其他人就有机会。

　　就算是金鹏等人财力丰厚，也支撑不起手下们的频频死亡，到了后来，他们甚至放弃了手下的复活，只求自己不被杀死就是了。

　　这样的疯狂战斗，整整持续了将近三天！

　　有钱的能够坚持，没钱的就坚持不住了。

　　剩余的三万人，在最后的两天多之内，又有两万九千多被淘汰出局，再也没有武装可以进入幻境小镇了。

　　剩余的几百个人虽然还在零星的拼杀着，但是却不足以对那些顶级高手造成威胁了。

　　他们拿出了保存的武装，将自己的手下再次召唤回到了小镇之内，彻底的保证了自己的安全。

　　然后就是高手们反攻的时候，带着人开始反击，将一个个负隅顽抗的人淘汰。

　　随着时间推移，小镇内逐渐的寂静下来。

　　有些人回来了，但是却彻底的离开了镇中区域，这个态度就表明放弃了争夺，无关痛痒了。

　　他们已经经历了很多次这样的事情，这次没有机会，那就好好的修炼，努力提升实力排名，等待下一次机会的来临。

　　而最后还在争夺之中的，已经剩余不足百人了！

　　其中金鹏老祖这边有五六个人，葵花痕、紫星河等人也都差不多。

　　剩余还有一些人就是零星的独行侠，就算能够进入前三十名，也不可能造成太大的威胁了。

　　最疯狂的一段时期已经过去，快要到了收割胜利果实的时候了。

　　金鹏老祖停下手，抬头仰望天际。

　　只见遥远的天边，一点阴影已经出现了。

　　巨大的形态，渗人的压力，都表明了那就是所有人期待的永恒之山。

　　金鹏老祖脸上露出笑容：“来了来了！阴影出现，永恒之山将会在一个小时之内降临这里，等到永恒之山降临，这里的战斗就必须停止，排名前三十的人就可以登山了。”

　　在场的人眼里都露出了狂热之色，还有最后的一个小时，就将决定登山的人选归属。

　　金鹏老祖左右看了看，发现没有看到林真，不由得微微皱眉。

　　“这个家伙，怎么这个时候表现的如此不靠谱，他如果不来登山，我获得主宰神晶的把握就会小至少一半！”

　　可是此刻也管不了那么许多了，金鹏老祖看了看身边，紫星河等人也正在看着他。

　　金鹏老祖微微点头，示意紫星河按照原计划行事。

　　他们的计划，就是在这个时间段攻击葵花痕。

　　计划的细节已经研究了无数次，确保天衣无缝。

　　紫星河率先站了出来，对着周围那些零星的准主宰道：“接下来我们排名靠前的几个人，要进行一场对决，你们最好不要参与其中，那对你们没什么好处。”

　　其余人都后退了一些，表明了态度，到了这个时候，他们也知道淘汰不了前几名了，那么还不如将精力放在其他竞争者身上。

　　紫星河说完，迈步走向了葵花痕。

　　在距离葵花痕十米的地方，紫星河停下了，嘲讽的目光看向对面的绝色女子，意味不言自明。

　　葵花痕这时候冷笑了一下，挥手让自己的手下几个女子全都靠后，面对紫星河的挑衅淡淡的道：“不要以为站在我面前我就会怕了你，你们的算盘我早就清楚，不过单单凭你这个废物是不足以对我形成挑战的，还有谁想要参与的，都一起来吧。”

　　“好一个伶牙俐齿的臭丫头，你以为你排名天碑第二，就真的是天下第二了吗？老夫不服，也想要会会你！”

　　封刀老祖怀抱自己的秋水寒，迈步走到了紫星河的身边。

　　被林真击败之后，他干脆就不用刀鞘了，时刻让自己保持最强的姿态。

　　他和紫星河二人联手，足以对葵花痕造成挑战。

　　“还有我，葵花痕，你飞扬跋扈的够久了，我一个大男人不甘心被你压着，今天就和你一起来清算清算！”

　　天行也走了过来，站在紫星河二人的身边。

　　“除掉魔女大快人心，这种时候怎么能够少得了我。”

　　身材高大魁梧的山石也走了过来，和三个人站在一起。

　　除了排名第一的金鹏老祖之外，排名三四五六的四个人，集体挑战第二名，这在整个幻境小镇的历史上可能也是非常罕见的，也必定是早就商量好的。

　　葵花痕看着对面的四大高手，没有丝毫的惧怕之意：“好！你们四个一起上吧，不过我要提醒你们，想要淘汰我，就要小心被我淘汰出局。”

　　“呵呵！不见棺材不落泪，葵花痕，今天就是你的死期了！”

　　紫星河是最不服气葵花痕的一个，第一个出手攻击。

　　他的武器，是一把紫芒剑，据说是天地初开，紫气东来之时天然形成的，是一件极品武装。

　　长枪一抖，如同奔雷疾电，直奔葵花痕而来！

　　葵花痕抬手，手中多出了一把淡青色的长剑，和紫星河战在一处。

　　顶级高手对决，其实也不一定会持续很久的战斗时间，紫星河自认为能够和葵花痕半斤八两，但是战斗起来他才知道，他竟然不是对手！

　　很短时间他就处于下风，这让他几乎不敢相信。

　　“快来助我！”紫星河大声求援。

　　“老兄莫慌，看我们一起收拾这个臭丫头！”

　　封刀老祖拔刀，悍然加入战场。

　　二打一的情况下，局势顿时得到了很大的扭转，紫星河的压力小了很多。

　　可是就算他们二人联手，却也难以拿下葵花痕，三个人互有攻守，他们两个还是不能占据上风。

　　“哈哈！魔女果然厉害，不过今天就是你的末日，到此结束了！”

　　天行和山石二人同时拔出武器，一起加入战场。

　　四大高手东西南北四个方向围攻葵花痕，这在其他人看来，葵花痕是绝对无法抵挡的。

　　可是战场上的局势却足以让人惊掉眼球。

　　四个人一起进攻，竟然一时间还是拿不下葵花痕！

　　金鹏老祖都是心中惊骇，这个女人强悍如斯，他们四个取胜都不容易，必须尽快铲除。

　　可是出于某种原因他不想出手，最好是林真快点儿赶来！


第1288章 林真加入战斗

　　镇中，五个人的战斗不亚于千军万马的战场。

　　房倒屋塌，大地开裂，甚至地心还有岩浆往外喷涌。

　　天上的气流被几个人的激战带动，风云翻滚，煞气奔腾。

　　四个大男人竭尽全力的进攻，葵花痕咬着牙苦苦支撑。

　　虽然情况无比的艰苦，可是葵花痕作为女子能够修炼到这个地步，心志之坚定，毅力之强韧远超常人，她并不慌乱，她在耐心的等待机会。

　　四个人终究不是一个人，围攻而且占据优势的情况下，必定会有人贪功冒进，她坚信这一点。

　　持续了三分钟的战斗之后，这样的机会终于出现了。

　　犯错的人是天行，在封刀老祖施展秋水寒连续几次重击将葵花痕震退的时候，天行看到了机会。

　　快速的跟随突进，天行手里雷电双刀迅猛斩杀。

　　“葵花痕，到此结束了！”

　　看到天行的进击，略有些狼狈的葵花痕嘴角露出一丝笑意。

　　本来急速后退的娇躯，在空中一个灵巧的转折，违反物理定律般的硬生生停住了后退的趋势，这样一来，天性的刀势没有完全施展开，就已经到了葵花痕的面前。

　　“锵~~~！”

　　葵花痕手中剑格挡了一下远处紫星河的剑气，左手的纤纤玉手伸出来，猛的扣住了天性的脖颈。

　　“确实结束了！”

　　“咔嚓~~~！”

　　天行的头生生被葵花痕扭了下来！

　　手中能量团爆炸，轰炸的天行连恢复的机会都没有。

　　“臭丫头放手！”

　　封刀老祖再次袭来，手里长刀连续斩杀，这一次葵花痕没有躲，硬生生的抗下了对方的几次攻击，拼命将天行彻底轰杀。

　　可是她也付出了不小的代价，背上几道巨大的伤口，鲜血淋漓，显然不是一点时间就可以恢复的。

　　不过击杀了天行，不付出代价是不可能的，对方的四个人变成了三个人，葵花痕受到的压力明显减小了许多。

　　这几个人脸上的肌肉频频跳动，谁也没想到葵花痕能够在这种情况下设计反击，还硬是干掉了一个人，这让战斗局面有些发生变化了。

　　可是金鹏在那边看着，他们几个之前也曾经在金鹏面前夸口，必定搞定葵花痕，怎么能够就这么放弃，三个人再次冲杀了上来。

　　“轰~~~！”

　　葵花痕知道天行很快还会再回来，身后突然升起一轮金色的太阳！

　　不！不是太阳！

　　那是一朵金色的向日葵！

　　只不过这向日葵之明亮，就如同近在眼前的恒星，让几个人顿时晃花了眼。

　　就在他们用精神力窥探的时候，葵花痕的突击再次开始了，这一次她的目标是山石！

　　银色丝线笼罩之下，领域形成，封刀老祖和紫星河拼命攻击她的领域，三秒钟打破！

　　可是打破领域之后，却已经看到了山石的尸体正化作白光消失。

　　葵花痕嘴角一丝殷红的血迹正在流下来，但是脸上却带着笑容，因为她再次淘汰了一个人。

　　虽然一会儿她可能还会被淘汰，但是葵花痕的身家还是非常丰厚的，这种消耗战打下去，她未必会输，何况时间已经不多了。

　　对面的紫星河等人显然也看清楚了这一点，一会儿永恒之山就要降临，他们不一定有时间淘汰葵花痕了，除非金鹏老祖亲自动手。

　　金鹏老祖微微的握拳，他在考虑是不是要亲自出手。

　　就在他纠结无比的时候，远方的烟尘之中，一个肩膀上扛着巨大长枪的人正在走来。

　　林真！

　　看到林真出现，金鹏老祖顿时大喜。

　　这一段时间他对林真无比的客气，就是希望林真能够在这个时候帮助他一次，养兵千日用兵一时，林真这会儿来，可真是及时雨。

　　“师弟！你来的太是时候了！”

　　金鹏老祖大笑着迎了过去，战斗的几个人也停了下来。

　　这会儿的工夫，天行和山石已经重新回到了战场，但是却没有出手，大家都想要看看，林真此刻到来，是想要加入哪一方。

　　林真的决定，将会直接影响战斗的走向。

　　林真走到了金鹏几个人的身边，凌厉的目光扫了一圈儿，尤其看了一会儿葵花痕，最后对金鹏老祖道：“师兄，不好意思，我来晚了。”

　　听到林真的话，金鹏老祖一颗悬着的心也终于放了下来，长长的出了一口气。

　　“无妨无妨，来得早不如来得巧，师弟这会儿到来正好，眼下这个女魔头气焰滔天，紫星河四个人联手都难以将其拿下，师弟一来，她只有束手就擒的份儿了。”

　　林真这时候面向葵花痕，手里长枪啪的一挑，直指对方。

　　“葵花痕，负隅顽抗看似英勇，其实是蠢货才会有的行为，你现在乖乖束手就擒，也许还能给你一条活路。”

　　葵花痕轻蔑的目光看向林真：“本以为你可能有所不同，现在看来不过是和这些卑鄙小人都是一丘之貉，有本事就放马过来，看看我会不会怕了你们！”

　　紫星河这时候也视林真为战友强援，来到林真身边道：“林真，这个女人在拖延时间，永恒之山很快就要降临，她自信能够拖延下去，淘汰了再回来，我们不可能在短时间内将她的武装消耗光，所以……唯有那个办法。”

　　他说话的声音很轻，唯有林真能够听到。

　　林真轻轻点点头：“你放心好了，我既然来到了这里，就不会再给她任何拖延的机会，这一场战斗，也该到了划上休止符的时候了。”

　　得到林真的保证，紫星河几个人都是大喜。

　　“上！”

　　林真大吼一声，紫星河四个人重新振奋，对着葵花痕再次杀来。

　　葵花痕无暇再多说什么，挥舞长剑开始了再次的战斗。

　　林真手提长枪，在周围缓缓走动，寻找合适的战机。

　　他的后面，金鹏老祖也在凝视林真，显然对于林真还是不太信任，担心他会突然反水。

　　如果林真也反水，那么金鹏就必须出手参战了，不然紫星河四个人面对林真二人是没有胜算的。

　　几个人的战斗非常激烈，完全就是搏命的打法，显然大家在这里都不畏惧死亡，都是超水平发挥实力了。

　　就在葵花痕连续抵挡几次攻击，有些力竭的时候，林真一抖手里长枪杀入战团！

　　“葵花痕！受死吧！”

　　看着林真化作一团闪光直奔葵花痕而去，金鹏老祖在后面长出一口气。

　　这件事稳了！


第1289章 原来是你

　　林真出手，不同凡响！

　　青石枪宛如蛟龙，推动气浪翻滚，出枪的第一枪，就是霸王枪法！

　　一点星火任平生！

　　枪还未到，惊人的气势已经逼迫的别人无法靠近，前方的山石忍不住主动后退，留给了林真发挥的空间。

　　林真选择的时机非常好，这一枪就是葵花痕旧力消逝，新力未生的时候。

　　四倍叠加，内狮子印！

　　吼~~~~！

　　葵花痕已经无路可退，举剑格挡！

　　锵~~~~！

　　一溜火星在枪剑之间摩擦而起，她的长剑险些脱手飞出。

　　虽然早就知道林真实力很强，可是葵花痕还是没有想到对方强到了这个程度，她的力量竟然无法与之匹敌。

　　虽然葵花痕的自身神力也不比林真逊色多少，但是男女之间力量差异本来就大，何况林真每一次基因原液的融合，都是变异原液，这一点没有任何人能够与之媲美。

　　每一次突破都是完美突破，导致他的力量出类拔萃，再加上神力百分百的利用，重重因素加在一起，狼狈的葵花痕如何抵挡！

　　长枪狠狠的刺穿了葵花痕的肩头，千钧一发的时候葵花痕一把抓住长枪，防止被林真一枪刺穿。

　　可是林真脚下发力，整个人炮弹一样的往前猛冲。

　　前面是一处房屋，两个人直接穿过了房屋，撞破了十几道墙壁，最后在几百米之外的一处断墙上停了下来。

　　葵花痕终究没有挡住林真的枪，整个人娇弱的身躯被牢牢的钉在了墙壁之上！

　　林真脚下雷云已经升腾而起，身体悬空，双手握住长枪，脸上冰冷如霜。

　　他的身后，几道流光快速跟了上来，紫星河等人先后到来，距离不远停下。

　　“哈哈哈！林真，林老弟！你果然是厉害，一枪就搞定了这个娘们儿，我们之前打生打死都没将她逼迫到这种程度呢。”

　　“厉害厉害！我山石是服了。”

　　“林老弟，这个娘们儿刚刚将我淘汰了一次，我损失了不少的积分，我现在能不能手刃她一次，将积分赚回来呢？”

　　林真回头看了最后说话的天行一眼，冷冷的道：“虽然损失了积分，但是你的排名并没有下降，因为第六名往后的人都死了好几次，你要那么多积分干什么？没看我现在的积分还排在好几千之外呢吗？”

　　被林真怼了一句，天行讪笑了一下，不再言语。

　　这个林真不是一个好说话的，而且实力超强，虽然排名不高，可是谁又敢于轻视于他，没看金鹏都很客气吗。

　　金鹏也来到了身后不远的地方，点头道：“我师弟说的没错，葵花痕是他击败的，要淘汰也是他淘汰，这样一来他直接就成为天碑前十了，可以参加永恒之山的争夺了，你们都不要抢。”

　　林真面向葵花痕，眼里露出杀意。

　　葵花痕肩头遭遇重创，而且眼下被青石枪压制，已经没有了多少反抗的力量。

　　况且她也不想反抗，大不了就是被淘汰，反正积分还很多，她还可以重新来过。

　　不过林真看了她一会儿，眼里突然露出了色迷迷的光。

　　“你要干什么？”葵花痕不禁打了一个机灵。

　　“嘿嘿！长的这么漂亮的女人，这么简单的淘汰太便宜你了，让我亲一下怎样？”

　　林真说干就干，突然猛扑了上去，一把按住葵花痕在墙壁上，整个人直接压了上去。

　　“无耻……唔！”

　　葵花痕简直羞愤欲死，猝不及防被林真占了便宜，甚至要害的地方还被林真狠狠的撞了一下。

　　她的瞳孔瞬间放大，以一种不可思议又满是仇恨的目光盯着林真。

　　“再见！”

　　林真说了一句，然后突然金雕剑出手，狠狠的刺入葵花痕胸膛。

　　辣手摧花，香消玉殒！

　　葵花痕的身影消失在了幻境小镇之内，已经被淘汰出局了。

　　损失了一般的积分，她的排名掉到了第五位，而林真的排名则是上升到了第四位。

　　目前天碑排名，第一金鹏，第二紫星河，第三封刀老祖，第四林真，第五葵花痕，第六天行，第七山石。

　　看到这一幕，金鹏等人在后面哈哈大笑！

　　“哈哈哈！师弟啊师弟，你修炼这么多年，怎么还这么急色呢？我承认葵花痕是一个难得的尤物，但是这会儿还有这个雅兴，你也是让师兄我服气了。”

　　“真性情，我紫星河佩服佩服！”

　　几个人说了几句，金鹏突然正色：“不要玩耍了，立刻进行下一步，我们大家的积分再损失一些依旧排名靠前，现在咱们所有人都出去，到外面的真实世界，彻底的将葵花痕结果了，永绝后患！”

　　“好！”几个人轰然答应。

　　金鹏又对林真道：“师弟，这一次可不能再玩耍了，夜长梦多，打赢了这一战，日后你想要多少女人都有的是。”

　　林真点点头：“我非常清楚这一点，所以才要抓住机会占点儿便宜。”

　　“好，咱们走！”

　　金鹏此刻已经对林真无比的信任，带着几个人，一起退出了幻境小镇。

　　退出小镇，每个人都损失一半的积分，但是排名依旧没有太多的变化，因为第七名以后的人积分太少了。

　　几个人离开小镇之后，正好遇到又要进入小镇的葵花痕。

　　葵花痕绝美的俏脸上满是红潮和气愤之色，她已经知道了林真是谁。

　　刚刚又被顶了一下，让她清晰的记忆起了当初在女厕所被占便宜的时刻。

　　林真的特点太过明显，葵花痕永远不会忘记那个感觉，她敢绝对的肯定，那个人就是林真。

　　正想回去继续战斗，却没想到这几个人竟然一起出来了。

　　葵花痕顿时脸色一变，心头有了一丝不祥的预感。

　　“你们……想要干什么？”

　　紫星河还是充当了急先锋，来到葵花痕面前一笑：“干什么？难道你这会儿还看不出来吗？葵花痕，你的存在挡了我们的路，所以这一次我们要一劳永逸的解决问题。”

　　封刀老祖也走上前一步，面带杀机的道：“刚刚大家都不怕死，所以你才能完全发挥实力，这一次死了就是真死了，葵花痕，我看你还能蹦跶多久？”

　　天行也恶狠狠的道：“葵花痕，这一次我们有林真加入，你抓紧时间看看这个世界吧，因为这将是你生命的最后几分钟！”

　　说罢，几个人围拢上来，准备动手了。

　　看到这样的场面，周围本来呆在外面的准主宰纷纷躲避，唯恐战火波及到他们。

　　这一次可是真的动手了，是要玩命的。

　　可惜葵花痕，一个女子竟然被如此欺负，看来是无力回天了。


第1290章 鲜花

　　这一场战斗几乎不用打，结果就已经注定。

　　尤其对于参战的几个人而言，葵花痕已经没有了任何的机会，就算金鹏老祖不出手，单单林真一个人，她都未必能够搞定，何况还有紫星河四人。

　　而且林真刚刚已经在战斗之中充分证明了自己的立场，葵花痕在劫难逃。

　　远处，一些准主宰面带忿忿不平之色，可是又敢怒不敢言。

　　林真手中枪一指葵花痕：“葵花痕，这里不是幻境小镇，你如果还有什么遗愿就说出来吧，我会想办法替你完成的。”

　　葵花痕眼珠发红的看着林真：“狗贼！我的愿望就是杀了你，吃你的肉，你能替我完成吗？”

　　林真冷哼一声：“那真是非常抱歉了，你没有这样的机会。”

　　说罢，林真一抖手中枪，就准备再次动手。

　　不过这一次，紫星河等人率先走了上来。

　　“林老弟，刚刚你已经淘汰了她一次，这会儿也应该给我们一点儿机会，这么多年在幻境小镇之内，我们可是没少受这个女人的气，今天把所有的账都一起算了。”

　　林真往后退了一步，问了一句：“如果在外面杀人，会获得对方的积分吗？”

　　紫星河点点头：“会的，现在是永恒之山降临阶段，就算在外面杀人也会获得对方的一半积分，而且对方已经没有了复活的机会。”

　　“好吧，那就给各位一个获得积分的机会，不过我可能还是会在关键时刻出手，只是我已经不需要更多的积分了。”

　　得到林真的保证，紫星河几个人大喜。

　　有了林真随时出手救援，等于给他们几个吃了一颗定心丸，更加可以毫无顾忌的放手一战了。

　　他们这么说，也是为了证明一下自己，毕竟刚刚四个人联手，居然还没有拿下葵花痕，这让他们觉得非常没面子。

　　不是他们四个实力不行，而是葵花痕太过狡猾，他们轻敌了。

　　这一次四个人再次联手，必定不会再给葵花痕那样的机会，他们有绝对的信心能够将葵花痕搞定。

　　四个人围拢过来，林真往后退了一些，手提长枪压阵，随时准备出手支援他们四个人。

　　葵花痕银牙紧咬，她知道，今天恐怕真的是自己最后一战了。

　　对方四个人还有林真，甚至金鹏都没动手，她孤零零一个人，如何能胜？

　　可是她从来就不会屈服，就算是死，她也要站着死，绝对不会忍辱偷生。

　　她的那些手下，这会儿也根本无法给予她任何的帮助，因为金鹏等人的手下早就得到了命令，在葵花痕出来之前，所有人的手下就已经联手，将葵花痕的手下杀戮一空。

　　出来之后，葵花痕发现她昔日的手下已经一个不剩，尽数死光了。

　　场面一度极为残忍，几大高手围攻一个女子，让人不忍直视。

　　只是没有人敢于站出来说话，这会儿谁说话恐怕也是找死。

　　但是还有一个人勇敢的站出来了。

　　那是一个娃娃脸的小胖子，他站在不远处，对着林真大声吼叫。

　　“林真！王八蛋！一群男人欺负女人，你算什么英雄？当初是我瞎了眼才会认你做大哥的，你根本就不配，我呸！”

　　林真转过头，看到了一张熟悉的脸孔。

　　包子。

　　这个星球一族的小伙子，这会儿满脸的激动，对于林真的行为他是深恶痛绝，别人不敢说话，生性耿直的包子却破口大骂。

　　可惜他的呼叫没有人响应，反而很多人以同情的目光看着他。

　　林真是什么人呀？

　　镇中一战，林真独自一人大战所有王级妖兽，解决了困扰人们的难题，在幻境小镇的准主宰心里，林真就是至少前三的高手，谁敢得罪？

　　这个愣头青的小胖子，估计一会儿死都不知道怎么死的。

　　林真先是愣了一下，随后脸色冷了下来：“忘恩负义之徒，枉我当初还给了你两件武装，只是现在没有时间收拾你，你的脑袋先在你那里存着，等会儿我必定来收取！”

　　面对林真的威胁言语，包子本能的有些畏惧，但是他生性不爱服输，而且良心未泯，不然也不会被众人排挤了，这会儿硬是梗着脖子坚持着，颇有些视死如归的意味。

　　林真看了他一眼就不在说话，然后对紫星河几个人道：“你们几个磨磨蹭蹭的干什么？还想留着这个女人到什么时候？”

　　紫星河几个人也是一激灵，都对林真有了一丝畏惧之心。

　　几个人一起发出怒吼，对着葵花痕发动了猛攻。

　　葵花痕这会儿也是拼命了，她知道，她恐怕没有机会报复林真了，更加没有机会对金鹏形成威胁，唯一的希望，就是能够杀掉一个。

　　杀掉一个够本儿，杀掉两个就赚了一个。

　　但是这一次，战斗可没有那么轻松了。

　　紫星河四个人实力本来就不比葵花痕差多少，何况四个人联手。

　　之前配合不足，轻敌冒进，可是幻境小镇内一战之后，大家已经配合很默契了，不会再给葵花痕下圈套的机会。

　　四个人稳扎稳打，配合的天衣无缝，谁也不会冒冒失失的贪功，一定要证明自己，不能让林真和金鹏看扁了。

　　而且几个人心中还有一个默契，到了永恒之山的时候，四个人也必须联手，对抗林真和金鹏，不然肯定让那二人各个击破。

　　无形之中，四个人已经成为了同一个战线的战友，当然不会折损在这里了。

　　如此一来，葵花痕完全没有机会了。

　　她的战斗手段很丰富，其中最强的手段，是她的琴音，不过必须有人给她掩护才能发挥威力。

　　此刻一个帮手都没有，琴音没有用武之地，旁边还有林真虎视眈眈，葵花痕很快就落入下风，陷入苦战之中。

　　再次承受了一阵猛攻之后，葵花痕已经觉得有些抵挡不住了。

　　“罢了罢了！多年苦修，也不过是这样的一个结果，老天无眼呀！”

　　葵花痕仰天叹息，珠泪滚滚而下。

　　“爹！娘！不孝女儿以前就没能保住你们的性命，我们的故国家园都没有了，现在我也不追求什么武道了，世界上也没有值得女儿留恋的人，与其苟延残喘的活着，还不如就此去和你们团聚了。”

　　面对眼前刀光剑影，葵花痕脸上露出决绝之色。

　　“我死之前，也要拉这几个贼子垫背！”

　　“爹！娘！女儿来了！”

　　身上突然神光大盛，葵花痕就要自爆！

　　金光闪烁，就如同一朵耀眼的向日葵，比鲜花还娇艳的女子，即将凋谢。


第1291章 阵前反水

　　一个准主宰的自爆，就是一般的主宰强者都要暂避锋芒。

　　何况是葵花痕这种级别的超级高手，如果紫星河四个人躲避不及时的话，很可能被葵花痕一网打尽。

　　“不好！退~！”

　　紫星河大吼一声，四个人使出吃奶的力气，就要往远处飞遁。

　　但是葵花痕既然都想自爆了，当然不会再给他们逃走的机会，她的银河领域施展开，将四个人死死的围困其中。

　　只要围困一秒，葵花痕就能拉着他们四个一起下地狱。

　　几个人亡魂大冒，他们本来是十拿九稳能够搞定这个女人的，可是没想到此女如此疯狂，竟然出了这种鱼死网破的招数。

　　大意了！

　　一失足成千古恨，他们想要后悔已经来不及了。

　　或许这个时候金鹏老祖有救援的机会，可是却没有敢于指望金鹏施以援手，恐怕葵花痕几个人同归于尽正合他的心意，所有的竞争者都死了，主宰神晶稳稳就是他的了。

　　周围的人有些不忍的捂住了眼睛，谁也不曾想到，战斗居然惨烈到了这个地步，本来就是简单的排名之争，却让这些修炼亿万年的巅峰准主宰见个生死。

　　千钧一发之际，异变突起！

　　天空之上，一片万仞大山横空出世！

　　这万仞山突然出现，将整个天空都给覆盖了，直接和葵花痕的银河领域碰撞。

　　极品领域武装的碰撞，高下立判。

　　葵花痕的银河领域是一条星河，而这万仞山却是几个巨大的星系，虽然同为极品武装，但是在质量上却不是一个级别的。

　　随着万仞山的快速下落，银河崩塌！

　　葵花痕领域破！

　　而几乎和万仞山同时降临的，还有一条如同过天长龙般的长枪！

　　那是林真！

　　林真关键时刻施展万仞山破除葵花痕的领域，以长枪突袭，空间穿梭，眨眼之间已经到了葵花痕的后心之处。

　　这一枪之快，让葵花痕连自爆的机会都没有了。

　　葵花痕也是大惊，再也顾不得自爆，横剑抵挡！

　　枪剑交击的点上，能量气流奔腾，形成了一个短暂的相持。

　　看到情况的突变，死里逃生的紫星河四人大喜。

　　“林老弟，果断还是你最靠谱，现在让我们来助你！”

　　几个人快速的冲杀而来，要趁着林真和葵花痕力量相持的时候下手，彻底的结果葵花痕。

　　其中封刀老祖的速度最快，他整个人化作一道流光，手里秋水寒长刀高举，一道奔雷闪电袭来，这一刀足以将葵花痕一刀两段！

　　葵花痕有些绝望的闭上了眼睛，最后的机会也没有了，她短时间根本无力摆脱林真的长枪追击，那就无法抵挡后面袭来的敌人。

　　她有心想要放弃了，生有何欢，死有何惧！

　　可是就在这个时候，手上一股大力传来！

　　对面林真的长枪，突然爆发出了一股惊人的力量，居然硬生生的将葵花痕手中剑挑开，整个人连人带枪迎面撞击而来！

　　这一枪出，呼啸而来的罡气吹的葵花痕衣衫猎猎飞舞，未近身，就知这是足以让人死亡的一枪。

　　现在就看是林真的一枪先刺死葵花痕，还是封刀老祖的一刀先砍过来了。

　　从速度和距离上看，应该是林真先得手。

　　远处金鹏老祖脸上露出笑容，事情就要成了，葵花痕一死，大事可定。

　　而紫星河几个人则是放慢了脚步，甚至停止进攻，因为已经不需要他们了。

　　包子在远处露出愤怒之色，这绝对不是他认识的林真，可是他却无能为力，只能眼睁睁的看着林真杀戮。

　　林真和葵花痕二人迅速接近。

　　接近的过程之中，林真手腕轻抖！

　　青石枪的枪尖，从葵花痕的腰间位置划过，她甚至能够感觉到枪杆上的丝丝凉气，可是却没有刺入她的身体。

　　心中一惊，猛的睁眼，却看到林真整个人在眼前迅速放大，然后就是一只火热的大手一把搂住了她的腰肢，带的她整个人直接到了她怀中。

　　林真一手搂住葵花痕，单手持枪，五倍叠加外缚印！

　　一点星火任平生！

　　全身神力灌注到了枪尖之上，和后面袭来的封刀老祖手里的长刀，正面碰撞！

　　封刀老祖本来想要贪功，争取率先杀死葵花痕，可是没想到眼前的对手突然换成了林真，这一刻，他甚至以为林真公报私仇，想要报复自己当初针对他的行为。

　　“林真你敢……！”

　　想要说太多话已经来不及了，封刀老祖只能也以全身的力量阻挡，然后让金鹏和紫星河他们一起来教训林真，免得此人太猖狂。

　　可惜这个过程连万分之一秒都没有，封刀老祖临时的调整并没有起到太大的效果。

　　有备对无备的情况下，他如何抵挡林真早就准备好的全力一击。

　　他是想抵挡，林真却是想要他的命！

　　刀枪碰撞，天崩地裂！

　　林真的长枪一枪击飞了封刀老祖的秋水寒长刀，枪尖狠狠的刺入他的胸膛！

　　“莲花，开！”

　　枪尖生莲，在其胸膛上突然炸裂！

　　蓬勃的花瓣就如同外放的弹片，携带了八种元素能量，形成混沌气流，比那天劫还要凶猛！

　　轰~~~！！

　　大块的血肉骨骼漫天飞舞，林真蓄谋已久的一枪，产生了无与伦比的杀伤力，当场将准主宰排名第三位的封刀老祖，一枪击杀！

　　他的神体能量，直接归零！

　　封刀老祖的神婴出窍飞出，惊慌的想要逃走，林真冷笑一声，眉心处莲花闪烁，他的神婴同样飞出，如同它的主人一样，手持一条凝晶长枪，一枪刺死了封刀老祖的神婴。

　　神婴破灭，神魂丝丝缕缕的在天地间消散。

　　待到神魂彻底消散，封刀老祖就彻底的消失了，永远没有复活的可能。

　　林真一抬手，天降罡风，迅速的将封刀老祖神魂吹散，永远的断绝了他的生路。

　　这一幕从发生到结束，时间只有两秒，让人救援都没有机会。

　　本来是和金鹏封刀他们一伙的林真，突然反水，痛下杀手，直接秒杀封刀，这样出人意料的神转折，看傻了所有人！


第1292章 旷世大战！

　　紫星河他们目瞪口呆，一时间不知该如何反应。

　　与紫星河等人的惊讶有明显对比的，则是被林真抱住的葵花痕。

　　这个女子目光复杂的看了林真一眼，然后推开他。

　　“这是你的赎罪吗？”死里逃生，她却似乎并没有多么高兴，因为在他们眼前的情况依旧非常严峻，对方金鹏老祖还没出手。

　　林真哈哈一笑：“算是也不算，更加主要的，是我不能违逆心意而行，他们的所作所为，已经超出了我的底限。”

　　“真看不出来你居然还是个有底限的人。”

　　葵花痕的话语里带着嘲讽，显然是对林真恨意未消，可是此刻她却不能和林真翻脸，因为林真是她目前唯一的希望和依靠。

　　虽然这个人极为可恨，但是此刻，她还是能够分清对方是出于真心还是假意的。

　　“我也看不出来，师弟竟然是有底限的人。”

　　葵花痕话音刚落，那边金鹏老祖也说了同样一句话。

　　脸上带着愤怒之色，金鹏老祖走到了战场之中。

　　紫星河等人立刻来到了金鹏老祖身边，对面的林真已经不可靠了。

　　林真耸耸肩膀：“和师兄相比，我可能不是一个纯粹的武者，我也会为了达到目地做很多的事情，但是有些事不能做就是不能做，真的是让师兄失望了。”

　　“让我失望不算什么，师弟更应该担心的，是你再也见不到老师了。”

　　金鹏抬起头，看向正在向这边稳步前进的永恒之山，距离永恒之山到达，已经不足十分钟。

　　“这就不劳师兄担心，我自信还是会有那么一天的。”

　　金鹏脸上强行压制的怒气终于爆发了。

　　“林真！枉我拿你当成师弟，你居然却帮助这个贱人，这个贱人给了你什么好处让你这样做？”

　　林真也冷笑一声：“收起你虚伪的一套罢了，如果你真的想知道原因，那我就给你一个原因，当你决定利用我帮你夺取主宰神晶的那一刻，你就注定会失败，因为我林真……从来不会替任何人做事，也不会屈居任何人之下，无论他是谁！想要我为你做事，你还不配，这就是最根本的原因！”

　　“好好好！我以为这种情结只会出现在那些刚刚步入武道的菜鸟身上，饱经风霜的武者都不会有如此幼稚的想法，看来师弟这些年过的太顺风顺水了，这样是不利于成长的……”

　　金鹏突然狞笑一下：“不如就让我替老师清理门户吧！”

　　“你们几个，拖住那个女人！”

　　金鹏对着紫星河等人大喝了一声，直接就进入了暴走状态，向着林真扑杀而来。

　　双手一张，掌心多出了他的武器。

　　那是一双金轮，一个犹如太阳，一个犹如月亮。

　　日月金轮，金鹏老祖的一对儿极品武装！

　　林真虽然说的话很狂妄，但是他从来就没有轻视过金鹏，在场的所有人，真正能够给他带来威胁的人，也只有金鹏。

　　即使是葵花痕目前的实力，林真依旧能够感觉到她的上限，可是金鹏的实力，却超出了葵花痕不少，让林真都无法准确感悟。

　　摸不透的敌人最可怕，能够长久霸占天碑第一名，金鹏老祖绝对是最强的准主宰。

　　手中青石枪一横，林真第一时间采取守势。

　　不动如山！

　　金鹏老祖风一样的前来，须发飞舞之间哈哈大笑。

　　“不动如山！很好的防御手段，但是林真你还是太天真了，真正的攻击，是以速度制胜的，当你的速度全面落后于我的时候，再强的防御也会被击垮，今天就让你见识一下真正的速度！”

　　手中日金轮呼啸而来，带起一道电光劈下！

　　林真横枪防御，巨大的撞击力让林真惊骇。

　　对方单手持轮，竟然不怎么会被他的长枪震退，这太让人吃惊了。

　　以单手对他双手还不落下风，这就说明了一个事实，金鹏老祖的神力，还要超过林真一些！

　　就在双方兵器接触的瞬间，月金轮已经到了胸口。

　　长枪抖动再挡，日金轮又来！

　　速度，绝对的速度！

　　光速的攻击速度！

　　能够在暗光界这种地方打出绝对光速，林真所知那一般是主宰的专利。

　　林真本人对于速度领悟也极其高深，光雷这两种极限速度的元素他都已经掌握真谛，他也一样可以打出光速。

　　但是林真和金鹏相比，有一个致命的弱点，就是他手中的长枪只是一把武器。

　　而金鹏老祖的日月金轮是两把武器，在左手光速攻击的时候，右手同样可以做出光速攻击，并且角度极其刁钻，就好像同时面对两个人的攻击一样。

　　一防一林真没问题，但是同时面对两个和自己速度一般无二的对手，他的防御立刻有些捉襟见肘了。

　　不过林真却没有如同金鹏老祖所说的那么不堪一击，他的不动如山武意，已经达到了登峰造极的地步。

　　他身上莲花绽放，抵挡他防守时候的漏洞。

　　本来就拥有不死之身，配合玄武的防御，水蛭的强大恢复力，就算是金鹏老祖，想要短时间内拿下林真也根本是不可能的事情。

　　两个人的战斗，劲气飞扬，能量激荡，生人勿近！

　　这边林真和金鹏老祖直接对轰，另外一边，紫星河三人再次对葵花痕展开围攻。

　　无论他们愿不愿意，现在已经和金鹏老祖绑在了一条船上，必须联手应对林真和葵花痕。

　　虽然失去了封刀老祖，但是三个人却谨慎了许多，彼此配合默契，共同进退，葵花痕同样拿他们三个没有什么办法。

　　六个人展开了一场旷世大战。

　　这里不是幻境小镇，死亡了就没有重新来过的机会，巅峰准主宰之战，地动山摇。

　　观战的人们都离开了老远，谁也没想到战局会突然转变到了这个地步。

　　林真葵花痕，这一男一女，竟然向着统治幻境小镇百亿年的金鹏动手了，而且一出手就是生死之战。

　　这一战，必定将改变幻境小镇的格局，甚至影响到未来主宰的归属。

　　往大了说，甚至会影响全宇宙的局势！

　　这样的战斗，其他人插不上手，冒然插手，只有死路一条！

　　胜利的人，将赢得一切，失败的人，将万劫不复！


第1293章 最强准主宰

　　相比葵花痕那边略有些僵持的局面，林真和金鹏的战斗要激烈的多。

　　金鹏在幻境小镇百亿年，地位早已稳固到无人可以撼动，只有当年葵花痕这个天之骄女到来的时候，曾经三次对其发起挑战。

　　不过葵花痕还是失败了，在哪之后，基本都没人有资格挑战他了。

　　今天林真的出现，让金鹏感觉到了地位的动摇。

　　林真的防御足够强悍，不动如山是第一道防御，那古怪的护体莲花是第二道防御。

　　就算能够击中他，他身上的混元甲，以及无比坚固的肌肤筋骨，也让金鹏很难对其造成重伤。

　　而他的恢复力和生命力也是超强，几乎是没有弱点的一个人。

　　连续的抢攻，取得了一些战果，但是却无法结束战斗。

　　金鹏双手挥舞了几次，逼得林真不能进击，然后突然跳了出去。

　　“呵呵！果然不愧是老师的弟子，这一身的本事简直是无懈可击。”

　　林真身上有着几道伤口，正在急速的恢复，听到金鹏的话一笑：“多谢师兄夸奖。”

　　“林真你不要得意，不要以为凭借强悍的防御就能和我作对了，要知道，再强的防御，也会在迅猛的攻击下崩溃，你该不会忘记老师传授的拿手绝学了吧。”

　　林真的脸色微微一变，他知道真正的战斗就要来了。

　　不动如山固然可以防御，但是金鹏却有办法发出更强的攻击，那就是叠加战法。

　　叠加战法并不是林真的专利，凡是孤星一脉，都精通这一门本事。

　　就连林真最初在小镇内遇到的第一个强敌，吃到的第一场败仗，对手也精通第四重的叠加战法，金鹏就更加不用说了。

　　金鹏将双手金轮一分：“叠加战法为了提升攻击力而生，讲究瞬间爆发出超越平常的力量，却不能作用在防御之上，有老师的这一门本事在，就注定你的防御坚持不住了！”

　　“林真！蠢货，从你和我作对的时候，就应该想到这一点，现在却晚了！”

　　“看看你能接我几招！受死吧！”

　　金鹏再次出手了。

　　手中日金轮力劈华山而下，不动明王印！

　　金鹏使用的也是主宰战技，配合叠加战法，瞬间就爆发出了极为巨大的力量！

　　林真横枪格挡，之前双手持枪，面对金鹏还有一点优势，可是这一次却变成了劣势！

　　不动如山的脚下，终于在对方强大的冲击力面前摇晃了！

　　“哈哈哈！这才第一招你就要抵挡不住了，看你接下来怎么办？”

　　月金轮跟随而上，再次以光速攻击，发出大金刚轮印。

　　空间都在金轮的攻击下颤抖，林真横枪再挡，一股大力涌来，他蹬蹬蹬的后退了好几步。

　　不动如山被破掉了！

　　“不好，这样下去会被击败，再强的身体防御，也承受不住金鹏这种绝顶高手的正面冲击！”

　　面对再次扑来的金鹏，林真抽身而退，决定游斗。

　　林真有着追光兽的基因，后退的速度也非常快，他准备后退之后拉开空间，然后持枪反击，争取挽回劣势。

　　但是万万没想到，他的速度竟然没能摆脱金鹏。

　　金鹏的身后，一双巨大的羽翼轰然出现。

　　在羽翼的推动下，金鹏如同影子般紧跟而上，眨眼之间日金轮再次袭来！

　　“蠢货！我本体乃是鲲鹏，亦鱼亦鸟，天生速度就达到星河兽的极限，半秒钟之内就能达到十八万公里，一秒钟的绝对速度，甚至超过光速，你如何摆脱我？”

　　锵~~~~！

　　巨大的撞击声，金鹏的日金轮附带了外狮子印的力量，狠狠的轰击在林真横枪格挡的胸前！

　　胸闷一阵发闷，林真身体第一次在战斗之中不受控制的打着旋儿跌了出去。

　　林真知道他犯了一个错误，那就是不该给金鹏先手，此人速度力量神力，三方面都不在自己之下，配合叠加战法，被他拿到先手，想要反击就太难了。

　　可是此刻想这些已经晚了，林真必须挡住金鹏的这一波连续攻击，才能有反攻的机会。

　　但是金鹏也很清楚这一点，他相信林真绝对还有反击的手段，他绝对不会给林真这个机会的。

　　“师弟！你立足不稳，不会有反攻的机会了，不要垂死挣扎了，认命吧，内狮子印！”

　　月金轮再次鬼魅般袭来，让林真瞬移的机会都没有，如此强大的攻击之下，林真想发动时间法则的立场也做不到。

　　一口气缓不过来，处境千难万难！

　　四倍叠加的攻击，狠狠的攻了过来。

　　这一次，林真终于有些扛不住了。

　　青石枪依旧做出了格挡，但是持枪的手臂却为之一酸，就好像一个光速移动的恒星狠狠的砸中了肩头，手臂发软，月金轮趁势而下！

　　噗~~~~！

　　战斗之中，林真第一次受到了重伤。

　　从肩头到腹部，划过大半个身体的伤口，在月金轮之下出现了。

　　庞大的神体能量，在这一击之下损耗了百分之二十！

　　“四倍叠加受不住了吧，再试试五倍叠加，外缚印！”

　　金鹏说话之间，日金轮以毫无间隙的速度再次猛攻，他的走位也极其出色，一步就跨越到后退的林真面前，不给林真丝毫喘气的时机。

　　林真知道关键的时刻来了，使出全身力量格挡，混沌青莲也在这一时间绽放。

　　不过却依旧不能阻挡金鹏五倍叠加的伤害，青莲花瓣飞扬凋谢，日金轮造成了比月金轮更加严重的杀伤！

　　又是一道更加巨大的伤口出现，这一次的神体能量损耗百分之三十五！

　　身体继续倒飞，金鹏凌空一跨，再次出现在了林真的身边。

　　这种鬼魅的般的速度，在短距离的战斗之中，完全不逊色于瞬移。

　　这也就是金鹏为什么能够保持天碑第一无数年的原因，和林真一样，他也是一个几乎没有弱点的武者！

　　就连精神力这方面，林真和他也是半斤八两。

　　而且他对于战斗的理解也很强，知道趁你病要你命的奥义，一击得手，就要致命！

　　“师弟！结束了，尝尝我的六倍叠加吧！内缚印！”

　　月金轮再次划出玄妙的轨迹，六倍叠加出手。

　　这样的连续猛攻，对于金鹏本身也是一个极大的消耗，其实他也快到了能力的顶点，但是他很有信心，在他需要喘气休息的时候，必定能够结果林真！

　　就在这个时候，林真眼前人影一闪，一个人突然出现在他身前，硬生生的替他承受了金鹏的这一击！


第1294章 凋零的向日葵

　　林真本来都做好了拼死一搏的准备，却没想到发生了这样的一幕。

　　这个身影很庞大，而且显然早有准备，突然出现，直接替林真抵挡！

　　轰~~~~！

　　无数的飞沙走石之中，此人从空中跌落。

　　大口的鲜血喷出去，此人承受了金鹏的一击，却还没有当场死掉！

　　“包子~~~~！”

　　林真大吼一声，这个时候他看清了帮助自己的人是谁。

　　是星球一族的少年，自己刚刚来到暗光界认识的第一个人，包子。

　　金鹏的一击，几乎将包子打的粉身碎骨，能量值直接打掉了百分之九十，但是却没有死亡。

　　星球一族，本体就是一颗星，就以生命值超强纵横宇宙，包子这几年显然也是进步不小，神体能量更多，所以才能替林真挡下这一击。

　　“大哥……对不起我误会你了，我想报答你。”

　　林真牙齿差点咬碎，可是此刻是战斗时间，他顾不得和包子多说话，对面金鹏已经再次发动了攻击。

　　其实这一刻，林真是有一点反击机会的，但是包子刚刚救了自己而且近在眼前，要是反击的话，金鹏的攻击余波，都能要了包子的命。

　　所以林真只能第一时间将包子用引力往后一拉，尽量的将其甩开。

　　包子得救了，可是金鹏的攻击却再次到来。

　　施展叠加战法的第六重，对金鹏来说几乎就是极限，可是万万没想到半路杀出一个程咬金坏了他的事。

　　对于林真，金鹏其实也是非常忌惮的。

　　他的心中总有一种感觉，要是让林真尽情的发挥实力，自己可能会有危险。

　　所以这个时候，金鹏无论如何不能手软。

　　叠加战法的第六层是林真目前修炼的极限，其实也几乎是金鹏的极限。

　　而现在想要搞定林真，非第七层做不到了，金鹏决定行险一博。

　　每一个真正的强者，都有压箱底的手段，金鹏的手段，就是燃烧自己的一半神体能量，强行发出还不属于自己的一击！

　　这一击，就是叠加战法的第七层，智拳印！

　　智拳印是主宰的手段，金鹏虽然贵为准主宰第一人，但是真正实力和主宰还是有一定差距，智拳印超出了他的能力范围。

　　可是为了击杀林真，他宁可燃烧一半的神体，背负重伤，也要将其强行击杀。

　　错过这一次机会，他将会追悔莫及！

　　不得不说金鹏的狠辣，让林真有些猝不及防。

　　他之前的防御过程之中，也感觉到金鹏逐渐走向强弩之末，只要他能够挺过去，局面必定有所扭转，却没想到金鹏如此果决，直接发动了秘法！

　　神体后面现出巨大的鲲鹏身影，一身鲜血神力化作火焰在燃烧，强行的驱动金鹏发出了超越实力的一击！

　　“师弟！永别了！”

　　智拳印配合日月金轮合击，轰然而下！

　　……

　　葵花痕在战斗的过程之中，并没有忘记关注林真那边的情况。

　　她对于金鹏的了解很深，三次挑战之后，葵花痕知道自己恐怕没有获胜的机会。

　　她有心提醒林真小心金鹏的追击战法，因为没有和金鹏交手的人，往往都会吃这样的亏。

　　此人凭借他超乎常人的速度，连续发出叠加攻击，就算实力强过他的人，恐怕也要当场折损。

　　可是紫星河三个人也不是摆设，完全不给葵花痕这样的机会。

　　果然，林真也吃了一个闷亏，遭到金鹏的连续攻击。

　　葵花痕有心救援，却也是苦于没有机会。

　　当金鹏施展出内缚印的时候，葵花痕甚至一度以为战斗结束了。

　　可是谁也没有想到，包子悄悄的迂回了过去，关键时刻挺身而出，救了林真一次。

　　这样的突变情况，让所有人都是一惊，尤其紫星河三人。

　　三个人本以为战斗必胜了，手下就有本能的一点松懈，随后异变突起，林真没死，这更是让他们一惊，一度停止了攻击。

　　这样一来，就给了葵花痕机会。

　　面对金鹏的绝杀，葵花痕几乎是本能的突然冲了过去。

　　她不知道自己为何这样做，按理说她是应该嫉恨林真的，但是此刻她的脑海里，却是林真将自己按在墙上，借着强吻的机会悄悄说的那句话。

　　“相信我，会让你活下去！”

　　那一刻，在别人眼里林真是强吻，但是只有葵花痕知道，林真说出了这样的一句话。

　　这个男人不是传统意义上的好人，但是他也有他的坚持和原则。

　　医院的女厕所之内……他占了葵花痕一个大便宜。

　　镇外的瞭望塔之上……他来到葵花痕身边，通过琴音听了她的故事。

　　幻境小镇的出手，火热的唇。

　　在她自爆前夕的救援，强壮的怀抱和臂弯……

　　眼下林真面临死亡的危机，葵花痕没有任何的犹豫，直接扑了上去。

　　“我的命是他救下来的，这一次就当还给他了。”

　　葵花痕扑过去，身后绽放了属于她的标记，那耀眼的向日葵！

　　父母给她取名葵花之意，本是希望她能够幸福快乐的过一生，找到一个属于她的良人，一个她心目之中的太阳。

　　向日葵的一生，就是向着她的太阳的，太阳在哪里，她的目光就在哪里。

　　可是她没有等到她的太阳出现，就已经国破家亡。

　　苦修之后，她甚至已经忘记了自己名字原本的意义，她以为永远不会有那样的一天，永远不会有那样的一个人。

　　她不知道此刻她给自己找的借口是不是足够，但是却义无反顾的这样做了，就如同扑火的飞蛾。

　　“林真！如果有来生，我再找你算账！”

　　日月金轮从天而降，七倍叠加的主宰战法，强行撕裂了空间。

　　如同夺命的死神镰刀，狠狠的斩了下来，目标是林真。

　　金色的向日葵，再一次阻挡在了刀光前进的路线上。

　　黑色的空间裂缝，白色的刀光，金色的葵花，三种颜色纠缠在了一起。

　　然后……

　　大片大片的光闪耀所有人的眼，向日葵在攻击之中破碎，一片片金黄色的光点，在空中飞洒而下，就如同美人鱼的珠泪。

　　那一朵巨大的葵花，就在空中如此破碎了。


第1295章 生死关头！

　　林真会救葵花痕，有几个原因。

　　第一个原因，就是林真根本就不会为金鹏做事，他的武道，从来就不是依附他人存在的。

　　帮助金鹏夺取主宰神晶，用脚趾想想都不可能。

　　第二个原因，就是林真不会联合其他人去围攻一个女人，以多欺少这种事，林真向来不屑于去做。

　　当然还有一个原因，就是林真不否认对葵花痕有好感。

　　不是源于那次亲密接触，而是因为知道了葵花痕的经历，林真觉得此女之坚强实乃自己生平仅见，这样的人，无论到哪里都应该得到尊重。

　　何况还是一个各方面都如此优秀的女人。

　　所以林真毅然的选择了出手援助，和金鹏等人走上了对立面。

　　但是他却从来没有想过，葵花痕能够在这种情况下为自己挡住了金鹏的致命一击。

　　这一击如果是林真自己抵挡，有可能被杀，但是他还是有大半的把握抗住的，只要抗住这一击，金鹏必定力竭，而自己未必不能暂时脱困，卷土重来。

　　而葵花痕却毅然的冲上来，挡下了这一记七倍叠加的智拳印。

　　眼前金芒闪烁，却不能阻挡林真的视线。

　　他能够清晰的透过那些光影，看到葵花痕面向自己冲来的一幕。

　　她的背后，是呼啸而下的日月金轮，可是就在她遭遇攻击前的那一刻，分明对自己露出了一丝笑容。

　　纯净，无暇！

　　那是林真生平见过最美的笑容。

　　一个人的笑容，其实也能反映出他的内心世界，那些拥有干净笑容的人，内心绝对不会肮脏到哪里去。

　　那是这个笑容，只在林真的视线内停留了千分之一秒，就被撕裂了。

　　娇弱的身体破碎，甚至被瞬间汽化，只有日月金轮的寒光落下。

　　“不……不会的！”

　　这一刻林真感觉心脏好像缺失了一块儿，这个女人，她居然舍去性命救了自己！

　　如果说之前林真对她只是有简单的好感，现在却不是好感那么简单了。

　　他能够清晰的感觉到，葵花痕的神体能量在日月金轮的七倍叠加下直接见底，归零！

　　神体破碎，人基本无法生还了。

　　空气之中，葵花痕的神婴出窍。

　　那是一个浑身赤裸，环抱而坐的小女孩儿。

　　小女孩儿乌黑的眸子盯着林真看，似乎要记住林真的样子。

　　现在这里是战场，罡风劲气纵横，随时可能将她的神婴彻底击碎，到时候就真的是形神俱灭，无法生还了。

　　林真眼睛有点儿发酸，多少年了，他本以为已经忘记了伤心的感觉，现在却感受到了。

　　他想要保护这个神婴不破碎，只要神婴还在，葵花痕就不算真正的死亡。

　　武者的根本，是灵魂，灵魂力量最后就集中在神婴里面，肉体只是一个载体，林真无论如何不想让她死。

　　可是神婴却不能单独进入其他人的神界，想要在这种情况下护住葵花痕，难度何其巨大！

　　保护葵花痕唯一的办法，就是杀死对她有威胁的。

　　林真没有时间悲伤，转过头，面向金鹏等人。

　　另外一边，金鹏终于力竭。

　　发出超越自身能力范围的七倍叠加攻击，这已经超出他的极限，他必须要休息一下才能恢复。

　　这段时间，是金鹏最为危险的时候，尤其面对林真。

　　他也没想到葵花痕居然救了林真，虽然这一击干掉了葵花痕，但是现在林真的威胁更大。

　　金鹏第一时间呼叫救援。

　　“你们几个，给我拦住他！”

　　紫星河等人虽然不太情愿，可是眼下他们根本没有选择。

　　如果让林真杀死金鹏，他们的后果甚至比金鹏还不如，只有暂时挡住林真，给金鹏一点恢复的时间，才能保全大家。

　　三个人一声呼啸，亡命向着林真杀来。

　　林真的手捏的青石枪都咔咔作响，他从来没有如此的恨这些人，这四个人，他一个都不会放过！

　　“你们几个！要偿命~~~！”

　　长枪一抖，双月升空！

　　他直接施展点星枪法的第二式，双月排空照幽冥！

　　山石首当其冲！

　　山石在原本天碑排名第六，自从林真到来之后，他的实力就再下降一位，已经成为了第七。

　　他的心中非常的不甘，到了这种程度，谁不想成为塔尖上的人物，所以他杀林真的心也很迫切，看林真和金鹏一场血战也负伤不轻，就抱着痛打落水狗的主意，率先攻击。

　　率先攻击，也就率先成为了靶子！

　　当初看林真和封刀老祖战斗的时候没有这么深的体会，可是轮到他的时候，他才知道林真的恐怖。

　　一轮明月呼啸而来，带着不可阻挡的威势，摧枯拉朽的将山石的攻击粉碎，重重的一击直接轰在了他的丹田气海之上！

　　神体能量下降百分之七十！

　　丹田气海爆裂！

　　山石惨叫一声，身体都被打碎了一半，上半身在空中翻滚。

　　紫星河和天行急忙过来救援，林真却看都不看他们，第二轮明月紧跟而上，狠狠的击中了他的上半身。

　　脑袋！精神识海！都在这一击之中破碎了！

　　山石的神婴冲出天灵，正好看到林真硬抗了紫星河和天行的攻击，也对自己狠狠的挥出一道枪芒！

　　“噗~~~~！”

　　一阵劲风驶过，神婴被打的魂飞魄散。

　　浩瀚罡风之下，一缕神魂都不曾留下，就此永远消失。

　　而林真同时也受到了紫星河的天行的攻击，林真头也不回，任凭天行的宝剑砍在自己的背上，猛的铠化！

　　手里的指甲瞬间飙升一尺长，林真猛的一回头，将还在猛攻自己的天行一把扣住了咽喉！

　　不，不是咽喉，林真现在手掌无比巨大，直接将他的头都包裹在了手掌之中。

　　“死来~~！”

　　暴怒的林真手掌发力，直接将他的脑袋脖子生生捏碎！

　　红白的液体飞溅，林真掌心一团雷火能量爆发，天行的身影还没等出窍，就直接被林真汽化了。

　　“噗噗~~~！”

　　两把长刀连续的透体而过，那是紫星河在对林真疯狂攻击。

　　林真的神体能量已经下降到了不足百分之四十，但是却无法阻挡他必杀的决心。

　　完全不管对手如何攻击，林真弃枪闪电出手，一把将紫星河牢牢的扣住，双手发力，就要直接将其撕裂！

　　而就在林真要发力的时候，远处包子突然大吼一声：“林真！救葵花痕！”

　　林真猛的回头，惊骇的发现，本来萎靡在地的金鹏老祖，竟然恢复了一些，正发出一道能量束，向着天空之中，毫无能力的葵花痕神婴打去！


第1296章 爆发的黑洞！

　　林真万万没有想到，金鹏竟然这么快就恢复了一些力量，而且此人出手之狠辣果决，让人防不胜防。

　　他放弃林真，第一时间突袭葵花痕，不但彻底解决了一个后患，而且还能给予林真心理上的沉重打击。

　　无论这一战的最后结果如何，葵花痕的死，必定能够给林真造成心魔，让他日后陷入痛苦之中，难以寸进。

　　就算接下来，金鹏不敌林真也无所谓了，永恒之山降临，他跑的话，林真相信也不会去追，因为他认为林真必定去夺取主宰神晶。

　　可就算得到主宰神晶，林真现在的心态也难以融合炼化，他终究还是一个准主宰。

　　而金鹏则还有机会，相信多年以后，他终究能够成就主宰，而林真却不行了，到那个时候，林真还不是任他捏圆弄扁。

　　虽然暂时可能失落，但是却有未来。

　　这就是金鹏的计划，可谓天衣无缝。

　　甚至计划顺利的话，林真就此受打击沉沦，他还照样能够获得主宰神晶呢。

　　所以他选择最要命的时候出手了，神体演化，张口喷出一道能量束，对着空中已经神魂不稳的葵花痕喷射而去！

　　葵花痕似乎已经丧失了生的意志，竟然对金鹏喷射的能量柱没有什么反应。

　　金鹏心中得意，成了！

　　林真在另外一边，双手猛的左右一分，硬生生的将紫星河的神体撕碎！

　　紫星河神婴出窍，想要逃遁。

　　他觉得自己还有机会逃命，林真必定要去救葵花痕，也许没时间搭理他了呢。

　　千钧一发之际，林真做出了一个超乎常规的动作。

　　他的口中，也喷射出了一股气流，竟然吹的紫星河的神婴，直奔金鹏老祖的能量束而去！

　　紫星河的神婴惨叫一声，根本没有反抗的能力，翻滚的飞了出去。

　　能量束划破天空，几乎同时贯穿了两个神婴！

　　紫星河在前，葵花痕在后。

　　紫星河的神婴承受了最大力度的攻击，当场就被打的神魂俱灭。

　　而葵花痕的神婴没有好多少，即使是能量束剩余的力量，也足以将让一般的神婴死亡了。

　　林真冲了过来，却还是晚了一步，伸出的手咫尺天涯，正好看到能量束从葵花痕身体上穿过。

　　小女孩儿身上，丝丝缕缕的精神力开始飘散，她的神婴要崩溃了！

　　这种状态，叫做婴殇！

　　这是无法治愈的一种伤，神婴也不可能服用什么药物，到了这种状态，生命只有最后的十秒钟。

　　十秒钟之后，神魂消散，无法挽回！

　　眼看葵花痕就要真正的死亡，林真猛的回头，整个人已经完全铠化，属于半人半兽的状态。

　　身上蓬勃的神力烈焰一样的燃烧，他从来没有这么想要杀掉一个人。

　　金鹏看到林真的状态，顿时一股不妙的心理涌起，频频后退。

　　“林真！永恒之山就要降临了，你不要胡来，一个女人而已，怎能和主宰神晶相比，你现在准备进入永恒之山吧，我让给你了！”

　　“主宰神晶也换不来你的命！”

　　眼看葵花痕濒临死亡，林真哪里还有心情去想主宰神晶之事，他唯一的念头就是杀死金鹏。

　　“混蛋！我是你的师兄，师父不会放过你的！”

　　林真再也不肯废话，手里青石枪一举，出手就是叠加战法的六重叠加。

　　三星环绕天涯路！

　　虽然林真神体能量只有百分之四十，可是金鹏因为燃烧神力，也损失了近半的神体能量，何况还造成了不轻的内伤，不然也不会刚刚的出手没能彻底结果葵花痕了。

　　所以他已经不敢和林真正面硬碰，面对主宰神晶和生命之间的抉择，他果断的选择了保命。

　　“林真！不要以为你就赢了，咱们后会有期！”

　　化身巨大的鲲鹏巨鱼，拍动翅膀，一个振翅就是十八万公里，直奔远方而去。

　　要是让他逃出去，进入茫茫暗光界的话，林真再想追杀他就没希望了。

　　可是已经到了此时此刻，林真怎么可能还会让他逃走，鲲鹏的绝对速度确实能够超光速，光速每秒三十万公里，他半秒振翅一次，一秒三十六万公里。

　　但是这中间其实是有一个振翅的间隔的，实际上他的速度也就和光速差不多。

　　光速追光速，一样也是追不上的，这就是金鹏逃走的底气。

　　可是他却忘记了林真是谁。

　　林真是黑洞兽！

　　就在金鹏振翅飞翔的时候，林真也化身黑洞兽，以光的速度直追！

　　同时，林真还张开了他的血盆大口，对着逃遁的金鹏直接施展黑洞吞噬！

　　两个动作同时进行，此时金鹏还在林真的视线之内，正要施展第二次振翅的时候，直接就被黑洞笼罩了！

　　“金鹏，纳命来！”

　　“啊！不……！”

　　这个最强准主宰，同样也躲不过林真的黑洞吞噬。

　　以林真如今的神力，别说是金鹏，就算是一些主宰级别的力量，也有躲不过去的可能，毕竟想要超越林真的神力两倍，那可不是一般人能够做到的。

　　金鹏千般算计，终究没有算计到林真的这样一招。

　　没有算计到他会受如此重伤，也就不会算计到他会死在这里。

　　被黑洞吞噬，连神婴都无法出窍，巨大的身躯在黑洞的死亡波纹之内破碎，分解成为了最原始的中子状态。

　　林真一步跨越星空吞掉了金鹏，根本都没有时间去对他进行搜魂，直接将金鹏存在的一切痕迹彻底抹杀，然后转身急速返回。

　　这一来一回，只有三秒。

　　回到幻境小镇的外面，林真看到葵花痕的神婴已经极为淡化，就要彻底破碎消失了。

　　葵花痕似乎也在等待林真回来，看到林真回来，她黑曜石般的眸子还看了林真一眼。

　　近乎透明的脸上，露出一个天使般的笑容，然后林真看到她，轻轻的挥动小手，向自己告别。

　　距离神婴崩溃，已经不足五秒钟！

　　包子站在远处，圆乎乎的胖脸上露出悲伤之色：“大哥，不要伤心了，你看葵花痕姐姐笑的多开心，这也许对她是一种解脱呢。”

　　林真双手死死的握拳，然后猛的抬头！

　　“她现在还没死，我不允许她死！”


第1297章 永固的时空

　　包子以为林真是悲伤过度，胡言乱语呢。

　　毕竟神婴崩溃，从来都是必死的局面，别说林真，就是主宰强者在此，同样也无法挽回。

　　包子还有心规劝：“大哥，你不要这样，我们武者活了这么多年，见惯了无数的生生死死，这种事情其实也还平常了……”

　　他的话音未落，就看到林真猛的站起身，一只手高高举起。

　　天空之上，巨大的万仞山再次出现。

　　而在林真的身边，强烈的空间能量开始波动。

　　那些原本以为战斗结束，想要过来恭喜或者安慰，或者和林真套近乎的准主宰刚刚走过来，就被这股力量逼迫的狼狈后退。

　　翻滚的空间浪潮，疯狂的往外席卷。

　　在万仞山的重力压迫下，一个空间领域正在形成！

　　包子也并非真正的孩子，活了四十多亿年，他早就见多识广，并且他也知道林真是拥有在三大禁地施展空间能量的本事的。

　　这是林真独一无二的本事，其他人做不到。

　　但是包子觉得这毫无意义，就算将葵花痕即将崩溃的神婴笼罩到异度空间去又如何，该崩溃还是要崩溃。

　　神婴真的崩溃之后，任何力量都无法挽回。

　　所以包子沉重的摇头叹息，心里想着的，是一会儿等大哥失败之后，他要如何规劝。

　　但是让他震惊的一幕就在这个时候发生了。

　　林真的身边，他看到了空间在扭曲！

　　空间扭曲也不算什么，既然能够施展空间力量，自然是能做到空间扭曲的。

　　可问题的关键是，其他人是不应该看到空间扭曲的，最多也就是看到几道光波舞动，就好像天上落下的北极光，然后就没有了。

　　他绝对不应该清晰的看到空间扭曲的轨迹呀！

　　除非这空间扭动的特别慢。

　　“等等……空间扭动缓慢，难道这……这不仅仅只是空间领域，而是……而是可以控制时间流速的空间不成？”

　　“这怎么可能？这怎么可能？怎么能够有人在三大禁地研究出这种领域，同时掌握空间的时候还要掌握时间？”

　　包子的眼睛瞪的老大，而远处的那些准主宰也是将眼睛瞪的老大。

　　林真做出的这一切，就是绝大多数的主宰强者恐怕也做不到吧。

　　这个人才修炼多久，他怎么能够做到掌握元素力量的同时，又掌握时间空间的？

　　要知道这里可是暗光界，不是元界更不是新界！

　　葵花痕的神婴已经快完全透明，可是就在林真的空间力量笼罩过来之后，她的神婴溃散速度已经开始减缓了。

　　减缓的速度非常的明显，就好像几百倍几千倍几万倍的慢放，即使以这些准主宰的眼力，也要仔细的分辨，才能感觉到葵花痕的神婴还在溃散之中。

　　包子这个时候长长的吐出一口气，对着空中的林真道：“大哥，你还是不要太执着为好，葵花痕姐姐已经救不回来了，就算你能够控制时间减缓，但是她的生命已经剩余不足一秒，就算你减缓一万倍的时间流速，也不过就是多活几个小时罢了，看着还会徒增伤悲，人该走的时候就是要走，不能逆天而行……”

　　他的话没说完，林真双手突然往胸前一合！

　　“我即天意，言出法随！时间……静止！”

　　随着林真合拢的双手，这一片空间，凝固了……

　　……

　　幻境小镇之外，没有任何一丝的声音。

　　巨大的万仞山漂浮着，形成了一个天然的防护，带动了一片空间领域。

　　这片领域之内，葵花痕尚未完全崩溃的神婴，笑意盈盈的凝固在了那里，似乎成为了永恒。

　　而领域之外，众多准主宰则是目瞪口呆的站着，抬头看着，就好像一群望天的呆头鹅。

　　没有人发出一点呼吸声，甚至心跳都因为震惊而偷停了。

　　只有丝丝缕缕的风吹过，只有天上淡淡的天光闪烁明灭。

　　以及那已经就要来到幻境小镇上方，并且随时会落下的永恒之山，表示这个世界依然还在运动着，并没有全部陷入静止状态。

　　包子站在那里，完全忘记了自己应该说什么。

　　之前想出来一些劝解林真的话语，此刻已经全部没有了用武之地。

　　他无论如何也不会想到，任凭谁也不会想到，林真居然能够做到时间停滞。

　　众多法则之中，时间法则最为难以领悟。

　　时间加速最简单，但是也很难，绝大多数的人不会。

　　时间减速就更难，能够掌握时间减速的人，修炼的速度都远超其他人，一些专心攻克时间法则的武者，修炼到时间减速之后，也就会停止了。

　　因为接下来，就是要修炼时间静止，这才是真正的难题。

　　绝大多数人，耗尽百亿年的光阴，也不会在这一项神技上面有所成就，其难度让拥有永恒生命的武者都会主动放弃。

　　包子也只是在传说之中，听说过某个主宰强者曾经使用过时间静止而已，但是却从来没有想到会出现在身边人的身上。

　　这个人是林真！

　　包子好像不认识林真一样，傻呆呆的看了一会儿，终于开口，打破了现场死一般的寂静。

　　“大大大……大哥，这片空间里面，时间不流淌了呗？”

　　林真这时候缓缓的睁开眼睛，看着空中凝固的葵花痕神婴，微微的点点头：“是的，除非有人打破我的万仞山领域，不然她就是安全的，最起码她还活着不是嘛。”

　　包子又问出了一句无比后悔的话。

　　“那她就永远在这里，你永远看下去吗？”

　　说完他恨不得扇自己一个嘴巴，这不是在林真的伤口撒盐吗。

　　可是没想到林真竟然没有怪他，而是摇摇头：“当然不会是永远，她还会有活过来的那一天的。”

　　“什么时候？”包子很奇怪，这怎么可能，一旦这个万仞山领域撤去，恐怕葵花痕就必死无疑了。

　　林真也慢慢吐出一口气，眼神愈发的坚定：“这片空间已经被我固定，等到我领悟了时光倒流的时候，这片空间的一切，就会复原，我一定……一定会让她重新活过来！”

　　听到林真说完这句话，包子半晌无语。

　　看着林真的侧脸，包子知道，这个男人，终将走上那无人可及的至高尊位！


第1298章 永远的大哥

　　林真这个计划，在脑海内形成的一刻，就瞬间完整。

　　将葵花痕的神婴永远固定在这片时空之中，然后学习时间法则的第三部分，逆流。

　　时光逆流，那是大神通，可以逆转这个空间内发生的一切。

　　只要神魂没有彻底消亡，没有彻底的挥发在宇宙空间内，甚至能够重新聚集凝聚，恢复生机。

　　现在葵花痕的神婴还未曾完全崩溃，这是唯一的办法了。

　　欠缺的只是第三块时间法则残片罢了，而这个东西的第二片既然会出现在幻境商城里面，那么第三片也很有可能在这里出现。

　　而且在幻境小镇修炼，还有修炼效果加倍的好处，林真也不想走。

　　看着眼前的永恒之山降临，林真突然开口问身边的包子。

　　“包子，有没有想过夺取主宰神晶？”

　　“什……什么？主宰神晶！那和我有什么关系？”

　　林真淡淡的笑了一下：“现在夺取主宰神晶的热门人选都已经死了，我目前排名天碑积分第一，如果我想夺取，是没有人能够阻拦我的，但是我却不想要。”

　　包子张大了嘴巴，好半天才道：“你是不是傻？为什么不要？”

　　“我不是傻，主宰神晶虽然好，但是我依旧希望有选择的权利，这个水系的主宰神晶虽然我也能炼化融合，但是却不是最佳选择。”

　　林真说着看向包子：“你这次的所作所为，得到了我的认可，你就说你炼化水系神晶有没有好处吧？”

　　包子这时候有些激动起来，胸膛起伏：“当然有好处，而且好处巨大，我作为星球一族，本体是土系，但是你也看到我演化的星球了，无非就是光秃秃的沙漠罢了，根本不是生命星球，其根本原因就是缺水！”

　　“我们星球一族，想要提升实力，演化生命星球是非常必要的，只要我的元素力量里面有水，那么我就会一跃成为我们族内的顶尖高手，虽然我们的族人加起来也没有多少个。”

　　“哦！那就是有提升了。”林真道。

　　“何止是提升啊！只要有水，我就是飞跃，准主宰的话，凭借我的神体，完全可以和金鹏老祖抗衡，成为主宰的话，我也绝对不是其中的弱者，巅峰不敢说，中上还是有把握的。”

　　听到包子的话林真点点头：“好，既然如此，那你就准备准备，去夺取神晶吧。”

　　包子一愣：“可是我的排名根本不够，而且前三十里面还有很多其他高手……”

　　“这些都不是问题，看着！”

　　林真突然出手，瞬间锁魂了一个准主宰。

　　这个准主宰原本是金鹏老祖的手下，之前就被锁魂了，现在金鹏老祖死去，他恢复了自由，还处于有些蒙的状态，被林真轻易得手。

　　“你现在进入幻境小镇，击杀他，我再给你输送两个前三十的人进去，让你提升积分用，很快就会进入前三十，然后我带你一起夺取神晶！”

　　说完，林真没给包子继续发问的机会，让他们直接进入小镇。

　　被林真锁魂的人，甘心在小镇内让包子屠杀，很快林真送进去三个人，让包子的积分一跃到了天碑二十八的位置上。

　　这时候林真也进入了幻境小镇，控制领域武装也是需要一定的距离的，在小镇内，他依旧可以轻松的控制万仞山，如果走出去太远，就不好控制了，这也是他不能离开的理由。

　　谁知道成为主宰，会有什么事情发生，何况还有一个很重要的因素。

　　那就是林真目前还没有达到上位神巅峰，实力还有很大的提升空间，不将实力提升到顶点，他岂能轻易的进入主宰境界。

　　他在小镇内控制万仞山领域，只需要分出一缕精神力即可，而外面的人想要破坏万仞山领域，那基本是不可能的事情。

　　除非金鹏复活，否则准主宰里面没人有这个能力。

　　到了小镇之内，永恒之山也真正的到了头顶。

　　前三十的人已经各就各位，其中林真，包子，另外还有五个被林真锁魂的准主宰就是一伙的。

　　其他人看向林真，眼里完全没有战斗的欲望了。

　　这还怎么打？刚刚林真的表现，已经让这些心比天高的准主宰失去了争雄之心。

　　当永恒之山完全停止的时候，前三十的人同时被传送到了山上。

　　这是一座小山，但是此处空间凝固，根本不能飞行瞬移，每个人都只能一步步的往山顶攀登。

　　三十个位置，环绕在山的周围，林真的位置距离山顶最近。

　　山顶之上，一枚菱形的神晶在那里发出柔和的蓝光，让人心生向往。

　　那就是代表了武者的终极梦想，主宰神晶！

　　山腰混沌气流奔涌咆哮，想要上山必须通过这混沌气流层。

　　这个时候，就考验每个人的能力了，只要你某种元素力量不够精通，通过混沌气流必定受阻。

　　而更加需要重视的，就是人与人之间的战斗，恐怕没有几个竞争对手会愿意看到其他人率先登上山顶。

　　如果是之前的那群人上山，这必定是一场恶战。

　　只有最后胜出的人，才能获得神晶，其他人将被淘汰出局。

　　可是现在却不存在那种情况了。

　　有好几个准主宰看了林真一眼，干脆的一抱拳：“林真，你去取神晶吧，我们还是等下次或者大下次，总之没有你的时候我们再来，和你争也争不过，没意思。”

　　说罢，就有七八个人直接退出了永恒之山，放弃了神晶的争夺。

　　还有一些人有些不死心，可是却也不敢妄动。

　　当然还有几个胆子大的，竟然主动开始前行，准备闯一闯那个混沌气流层。

　　林真也不废话，干脆的指示被自己控制的人去拦截，他自己则是一拉包子：“咱们走，拿下主宰神晶，然后你成就主宰尊位！”

　　包子完全不知道说什么好，稀里糊涂的就跟着林真开始爬山。

　　看着林真的手下和其他准主宰的战斗，感觉自己二人的一路畅通无阻，包子心里暗暗决定，自己就算成为主宰，依旧还是要认林真这个大哥。

　　永远的大哥！


第1299章 主宰诞生

　　林真顶着混沌气流前进，全系元素能量领悟的他，混沌气流都无法对他造成伤害。

　　包子就跟在林真的后面，也是一路的畅通，几乎没有遇到什么困难，就直达永恒之山的山顶。

　　林真二人来到了主宰神晶的前面。

　　包子的呼吸有些急促，他以前不是没有梦想过有一天得到主宰神晶，但是他知道，那只能是一个遥不可及的梦。

　　像他这种天碑排名三万左右的人，可能走到时间的尽头也不会有那样的机会的。

　　可能宇宙毁灭了，那依旧还是一个梦。

　　这里的准主宰也大多只能这样安慰自己，反正有永恒的生命，就尽量的熬吧。

　　可事实却是大多数人根本没有熬到那一天，就死于各种各样的意外。

　　没想到他认下一个大哥，却意外的获得了这样的机会。

　　要不是他在以为林真要杀葵花痕的时候仗义执言，要不是他心怀愧疚救了林真一次，他都不可能有这样的机会。

　　那些明哲保身的准主宰，永远没有这样的好运。

　　傻人有傻福，在包子这里得到的最好的诠释。

　　或者可以说，心怀正义者，自有老天眷顾。

　　“别傻愣愣的看着了，拿下神晶，尽快融合炼化吧。”

　　包子大眼睛眨了眨，只不过里面没有泪水，心中的激动无法言表，最后只能重重的对林真点头，然后伸手拿下了神晶。

　　随着主宰神晶被取走，永恒之山一阵震颤，突然就好像瞬移一样，直上高空，破卡空间，回归混沌！

　　而还在战斗的人，也自动离开山峰，回到幻境小镇之内。

　　别人还以为是林真取走了神晶，也都无话可说，这一次的幻境小镇争夺算是告一段落了。

　　人们纷纷回归，各自又继续在幻境小镇内修炼生活，争夺排名，等待下一次永恒之山的降临，这就是这里的轮回。

　　可是过了一段时间，有人发现天碑第一依旧还是林真，顿时心中一阵悲凉。

　　这家伙还没走，他怎么还没走？

　　如此一来，下一次主宰神晶的争夺，他们岂不是依然没有机会。

　　有的人心中不平，想要打破林真一家独大的格局，这就是后话。

　　包子收取到了神晶，就地开始修炼。

　　林真则是来到了镇中，来到了金鹏老祖的百倍修炼点上面。

　　这里是整个幻境小镇最好的位置了，如今自然是轮到林真来做，有了这个修炼点，他就可以轻易的快速修炼，并且同时守护镇子外面的永固空间。

　　这一次，林真有了有生以来最为漫长的时间。

　　暂时不能离开这里，林真必须明确自己的修炼方向。

　　时间加速减速静止他都已经学会，但是时间逆流暂时还无法学会，必须等到下一片残片出现的时候。

　　他目前的修炼方向还有几个。

　　第一个自然是继续修炼神力，争取早日突破到上位神巅峰期。

　　到了巅峰期，林真的实力才算达到一个临界点，才拥有突破成为主宰的资格。

　　不然就算他得到了主宰神晶，本身实力不到巅峰，也是难以融合。

　　还有一个就是叠加九印法的修炼，经过和金鹏一战，他见识到了第七层叠加的威力，那是主宰级别才能使用的力量。

　　可是金鹏并没有没有达到主宰境界，凭借秘法也能强行施展，如果不是葵花痕相救，恐怕林真现在难以如此轻松的坐在这里修炼。

　　林真的目标，就是在达到主宰境界之前，完成第七层叠加的修炼。

　　再者就是主宰战技的修炼，这也是必须要进行的，如果林真当初多学习一些主宰战技，面对金鹏的时候也不至于如此狼狈。

　　还有精神力的修炼也要进行，最后一个，就是林真想要研究独属于自己的战技。

　　别人的战技，只要是流传出去的，都有办法破解。

　　只有自己的独创，才能起到出其不意的效果。

　　虽然正常来说，主宰战技只有主宰才能创造，可是林真已经创造了太多的不可能，他敢于在上位神后期就尝试叠加九印法第七层的修炼，也不在乎创造战技了。

　　这些事情说来简单，但是没有漫长岁月的积累，那根本就是无法完成的。

　　何况还有时间法则的参悟，即使在百倍加速的情况下，也不知何年何月才能完成。

　　其他人都修炼几十亿上百亿年，林真再天才，也不可能太快的。

　　林真首先要做的，就是修炼叠加九印法第七层，智拳印！

　　百倍修炼点之上，时间流速缓慢，领悟起来却格外的容易，在这里修炼一天，正常就等于外界修炼四百年！

　　林真也不浪费时间，精神力先查看了一下葵花痕那里的情况，见到依旧安然无恙外，立刻投入了修炼之中。

　　四百年眨眼就过！

　　第二天的时候，幻境小镇内传来了动静。

　　一股清零的水汽弥漫了整个小镇，然后包子升空而起。

　　就在林真的头顶上方，一颗蔚蓝色的星球在演化。

　　不同于那种光秃秃的无人星，这是一颗和地球有些类似，而且体积超过了地球十倍的巨大生命星球！

　　伴随着一股无比惊人的气势，包子完成了这一次的进化。

　　风云际会，雷电交加，地壳运动，山川形成。

　　短短的一个小时，就是一次星球进化史，如果现在往包子身上扔一堆的恐龙什么的，恐怕立刻就会进入侏罗纪时代了。

　　主宰的气息清晰的传递了出来！

　　“好强的威势……这就是主宰的力量吗？”

　　天空之上，那星球发出了声音，传入林真的耳中。

　　“大哥！我成功了！我终于成就主宰了！”

　　“真是恭喜你了包子。”

　　“大哥千万不要这么说，包子能够有今天，全赖大哥帮助，以后包子的这条命就是大哥的，大哥说干什么咱们就干什么，要是大哥有什么不太方便做的事，完全可以交给我，比如金屋藏娇什么的，我这里就是最好最安全的进屋，一颗主宰星球，哈哈！藏多少美女都行呀！”

　　林真不禁莞尔，包子这个家伙成就了主宰，依旧还是个逗逼。

　　“大哥，成为主宰之后，我必须要去一个地方，等我去过那里以后就回来找你，永远和你在一起。”

　　林真摆摆手：“尽管放心离去，咱们后会有期！”


第1300章 夜枭主宰

　　宇宙的一个角落之中，有一片疆域。

　　这里是属于枭神一族的疆域。

　　枭神是一个统称，意指天生有翅膀的一族。

　　首领夜枭，是一个主宰级别的强者。

　　他统领的疆域和大宇宙环境格格不入，周围的几个特定星系都禁止他们进入，他们唯一离开枭神疆域的通道，就只有前往兽王狱。

　　不单单是禁止进入，枭神一族和其他种族甚至还处于战争状态，这是一个不受欢迎的种族。

　　普通人不知道为什么开战，只知道夜枭和其他主宰们关系不睦，他们只是为了主宰而战罢了。

　　枭神一族的核心，永夜神殿。

　　神殿全部是由黑色的铁石打造而成，高达百万米。

　　神殿上空，一条星河在盘旋，就好像人们在地球上，抬头能够看到的银河。

　　这一条星河，就是以永夜神殿为核心的，这座神殿就是枭神一族的象征。

　　神殿深处，来自地心的魔火熊熊的燃烧着，形成了一条火焰之路，通往神殿之内的王座。

　　巨大的王座有着古怪的装饰花纹，沿着金铁台阶上去，就能膜拜他们一族至高无上的神，夜枭了。

　　夜枭此时穿着一神巨大的黑红色长袍，带着一张狰狞的金属面具，一只手臂靠在王座的扶手上面，他的身后，有着一层淡淡的黑色魔火。

　　夜枭，火系主宰之一！

　　宇宙之中有八十一个主宰尊位，其中九个特殊主宰，还有七十二个元素主宰。

　　每一系的元素能量之中，都有九位主宰，夜枭就是九大火系主宰之一。

　　此时在夜枭的面前，有一面水镜漂浮在空中，他正在和人交流。

　　水镜之内，有一个模糊的人影，好像隐藏在一团雾气之中，让人看不清本来面目。

　　“这究竟是怎么一回事儿？怎么金鹏会被淘汰？”

　　夜枭似乎很愤怒，手掌用力的拍打王座扶手，那金铁王座在他的拍击下不断的出现裂缝，但是又不断的快速凝固。

　　“不要说废话夜枭，难道你不知道幻境小镇内发生的情况吗？这件事是所有人都没有预料到的，只能说江山代有才人出，金鹏实力不足，殒命也不足为奇。”

　　夜枭显然是心中有着无名之火无法发泄，胸膛起伏。

　　“金鹏是我枭神一族重点培养的人，我在他身上投入了百亿年的心血，没有我在背后的一力支持，他凭什么能够走上天碑第一的位置？本来还指望他成就主宰，我枭神一族能够就此崛起，却没想到在关键时刻出了这种事情，这叫我如何能够甘心！”

　　对面的人影呵呵笑了起来：“这就叫人算不如天算，谁都不能想到会突然蹦出一个林真，确实有些打乱了我们的计划，不过你也不必太过纠结了，金鹏的事情成了更好，不成也不会对我们的大计有太大的影响，他就算成就主宰，也只是起到一个锦上添花的作用，而不是雪中送炭。”

　　夜枭重重的吐出一口气，心里还是气结难平。

　　毕竟金鹏是枭神一族的族人这件事，几乎没有任何人知道，金鹏一死，等于大幅度的削弱了枭神一族的实力，他还是难以接受。

　　“现在主宰尊位被一个名不见经传的星球一族人得到，为什么那林真不自己夺取神晶？难道真是为了一个所谓的女人？我无法理解，是不是林真有什么内幕消息，知道下一颗神晶更好，所以故意放弃了这颗神晶？”

　　“不可能！这个计划天衣无缝，知道的人也少之又少，林真不会得到消息的，他为了一个女人应该只是幌子，我猜测他第一是觉得实力还没提升到极限，第二则是他根本没看上这颗水系神晶，这个家伙……心很大呀！”

　　夜枭听完以后冷冷一笑：“心大也未必是什么好事，放着一颗主宰神晶不要，那他就不担心以后再也没有这样的机会了吗？”

　　对面的人影摆摆手：“现在看来不会有那种事，下一次永恒之山再降临，恐怕幻境小镇之内无人能够阻止他……咦！等等！你说这样的话是什么意思？”

　　夜枭冷哼一声：“坏我枭神一族的大事，如此混账我岂能容他，既然他不要这颗水系神晶，我就让他再也没有这样的机会，我要亲自去往幻境小镇！”

　　对面的人一愣：“不可能的，你身为主宰强者，根本无法进入幻境小镇。”

　　“正常当然是不可能的，但不是还有你嘛，您可是在荣耀尊位上的人之一，只要您给我开一个方便之门，我就能弄出一个身份降临小镇。”

　　“这绝对不行，我岂能监守自盗，而且你主宰就是主宰，还能弄出什么身份降临？”

　　“呵呵，这个就不劳您老人家关心了，我有办法伪造一个身份进入，而且您放心好了，我去那里就是为了干掉林真，出我心头这口恶气，至于其他的……相信您也希望下一颗神晶落到我们这边人的手中吧，我可以暗中协助，岂不是把握更大。”

　　对面的人影半晌不语。

　　主宰之中，一样存在争斗，主宰神晶绝对也是争夺的目标之一。

　　只不过主宰神晶一般都是顺其自然的争夺，谁抢到就是谁的，一些主宰强者也只能培养天才，成为准主宰后争夺神晶。

　　成功了，自己一方实力就大涨，但也是凭借实力完成的。

　　还没有听说过谁可以作弊，那非常非常的难。

　　可是夜枭的提议，却让此人心动了。

　　他也有人选，悄悄的在手下培养着，实力并不逊色金鹏，也是时候放出去让他争夺神晶了。

　　只是现在林真成为了拦路虎，他也没有绝对把握手下一定可以获得神晶。

　　要是真的能够让夜枭进入幻境小镇，那就不一样了。

　　有一个主宰强者在，任凭林真再如何的强横，也不可能是夜枭的对手，到时候夜枭完成目地搞定林真，自己的手下获得神晶，岂不是两全其美。

　　就算事情暴露了，他也有办法置身事外……

　　“如果是这样的话，那你应该尽快出发了，不要忘记你们的枭神一族疆域，距离暗光界可是有着无比遥远的距离。”

　　“呵呵！好，那我现在就出发，你也让你的手下出发吧，估计其余的一些主宰，也应该派出自己手下的隐藏高手，争夺下一次的神晶了，毕竟还是有很多聪明人，能够知道下一次神晶的宝贵程度的，下一次的争夺，才是真正的战斗！”


第1301章 修炼的道路

　　林真从来没有过这么长的寂静日子。

　　他之前的修炼岁月之中，有几次比较长的寂静时间，比如被困天门，比如被压在万仞山下等等。

　　但是那是被迫的，这一次是林真自愿留下来，而且没有其他人打扰他。

　　金鹏等人死后，天碑上的人来了一次大换血。

　　目前天碑排名第一的人是林真，排名第二的人，是葵花痕。

　　虽然葵花痕只是神魂状态，但是天碑却依旧认定她没有死，所以依旧保留着位置。

　　其余的人，都是一些陌生的名字，林真都是没有什么印象的。

　　包子成就主宰之后，林真也放掉了被自己锁魂的人，现在所有的人都是自由的。

　　这些人依旧如同以前一样，在幻境小镇内修炼争斗，争夺积分，获得更高的排名，争夺修炼点，提升自己的实力。

　　但是却没有人敢于打林真这个百倍修炼点的主意。

　　毕竟当初林真击杀金鹏、紫星河、封刀老祖、天行、山石五大高手的一幕，依旧还在人们的心中难以抹去。

　　在他们看来，林真就是准主宰之中的第一，主宰以下第一人！

　　其他人无论是谁，只要不是主宰，就根本不可能是林真的对手。

　　何况林真如今占据百倍修炼点，修炼进度一日千里，时间拖的越久，人们甚至干脆放弃了这个争夺的打算。

　　第一第二的位置不可撼动，人们就争夺其他位置好了，相信林真终究是有离开幻境小镇的一天，他们还是有机会的，反正生命还很长很长。

　　如此一来，林真过着最为清静的日子，无人打扰。

　　除了偶尔关注一下葵花痕所在空间的情况之外，林真所有的时间全部投入到了修炼上面。

　　即使拥有百倍修炼点，林真的修炼进度依旧很慢。

　　他的第一个修炼目标，叠加九印法第七层的智拳印，就卡住了！

　　一天的时间，对于林真来说就是四百年。

　　他在这里整整耗费了一个月的时间，也就是一万两千年！

　　这一万多年的时间里面，他已经将智拳印的所有技巧全部学习的无比纯熟，不会有一丝一毫的偏差，可是却始终差了一步，无法发出智拳印。

　　到了一万两千年的时候，林真停止了智拳印的修炼。

　　“主人，你找到原因了？”

　　“没错，找到原因了。”

　　林真和克丽丝在对话，漫长的日子里，只有克丽丝的陪伴，才能时刻提醒林真他自己是谁，不会被漫长的岁月消磨掉记忆。

　　“我反复的回看了当初我和金鹏战斗时候的视频，那时候金鹏燃烧一半的神体能量，强行提升神力才能发出智拳印，是因为智拳印本身的起点，就是要求自身神力达到五千万！”

　　“五千万神力……那岂不是等于主宰神晶的神力了！”克丽丝惊叹。

　　林真呵呵一笑：“没错，这就是硬性的要求，五千万的起步神力，那就代表了主宰的力量，因为在所有人看来，主宰之前，是没有办法达到五千万神力的，无论他有多么的天才。”

　　克丽丝也知道这一点，事实上能够走到准主宰这一步的，每个人用亿万里挑一都不足以形容，百亿千亿万亿……甚至是巨大的天文数字之中的人，都未必能够出现一个准主宰，怎么是天才二字能够形容的。

　　可是这么多惊才绝艳的武者，硬是没有一个人突破过五千万这个数字。

　　就算是金鹏，他的神力也只是达到了四千六百万而已！

　　因为越往后，想要提升一丝一毫的神力都难如登天。

　　这个神力包括自身神力，包括神之领域，因为到了这个境界，神之领域可以时刻处于开放的状态，也包括分身一类的加成。

　　但是却不包括神体带来的神力合理利用，即使你的神力能够百分之百的利用，也不属于真正的提升。

　　林真目前是上位神后期，他的神力目前合计达到了四千四百万！

　　如果突破到上位神巅峰，这个数字超过五千万是一定的。

　　每一次的突破都力争完美，这在武者修炼的初期不算什么，所有走到这一步的人，前期都是完美的。

　　可是随着修炼的日益加深，这个难度就会倍增，逐渐的有人不能保持完美，林真到了后期一直保持完美突破，所以才能创下宇宙的记录。

　　一次次的突破累积，一次超越其他人一点，最终林真的成就也远在他人之上。

　　“看来计划要更改一下了，我应该先突破到上位神巅峰期，然后才能开始修炼这些东西，比如智拳印，比如主宰战技，甚至包括自创主宰战技。”

　　“本身神力没有达到一颗主宰神晶的地步，那就不可能完成这些主宰级别才能做的事情，我之前的行为，有些本末倒置了。”

　　林真很清晰的认识到了自己的错误，并且立刻扭转了方向。

　　“主人，你这段岁月也不能算是浪费，起码你对于主宰战技的领悟愈发的高深了，等到你突破成功之后，修炼这些必定势如破竹。”

　　林真点点头：“从上位神后期到巅峰，这是无比漫长的一步，即使我现在的一天等于四年，那也是需要很久很久的，希望等我修炼完成的时候，这个世界不会有太大的变化。”

　　看了看肩头的克里斯，林真道：“帮我照看好葵花痕所在的空间，正常情况下，这里的准主宰没有能力对那里造成影响，但是我就怕有万一，一旦有事情发生，记得随时叫醒我。”

　　“好的主人，你放心修炼就是了，依我看这里的这些准主宰，就是给他们一百亿年的时间，他们也不可能在实力上超越你，你放心好了。”

　　林真也很自信，调整了一下心态状态，开始进入了新一轮的修炼。

　　这一次，他要突破自己的境界，要达到上位神巅峰期！

　　他好多年以前，就在和上位神战斗，其实无论神王也好，准主宰也罢，严格说起来都是巅峰上位神。

　　只不过他们在这个基础上做出了突破，领悟了更加高深的东西，才能脱颖而出。

　　而林真本人至今还没达到神力的顶点，这一次他决定突破了。

　　不知道克丽丝所说的，自身神力达到五千万，可能会有一些惊喜这件事是不是真的？

　　林真很期待。


第1302章 时光如流水

　　从上位神后期到巅峰，换做一般的武者可能要几千万上亿年。

　　林真在百倍修炼加速和时间减速的情况下，花费个几千年上万年都是很有可能的事情。

　　随着时间的推移，幻境小镇内的情况渐渐的发生了变化。

　　有些人在这里感觉看不到希望，选择了离开幻境小镇。

　　等到有一天林真成为主宰了，他们才会回来。

　　而有些人死死的闭关，不问世事。

　　还有很多人新来到幻境小镇，进入了新的争夺之中。

　　按说幻境小镇来新人的频率应该很低，毕竟准主宰境界不是那么好达到的，可是最近几百年的时间里面，幻境小镇居然新来了二十多个新人！

　　这绝对是不正常的，万年不出一个准主宰什么时候成为了大街上的白菜了。

　　有一些幻境小镇内资格老的准主宰说出了玄机。

　　外面的主宰强者们，很多人都会培养自己的心腹手下，等到主宰神晶出现的时候参与争夺，一旦拿下，自己一方实力必定暴涨。

　　其实像是金鹏、紫星河他们，可能背后也有某个主宰在支持，只是没想到林真横空出世，破坏了一切。

　　而上一次出现很多准主宰一起到来的时候，还是当初百鸟主宰死亡，那颗特殊神晶随着永恒之山降临幻境小镇的时候。

　　八十一个主宰尊位里面，只有那些特殊神晶出现之前，才可能会出现这种情况。

　　难道又要有什么大事发生？有超级主宰要陨落了吗？

　　他们不知道主宰层面发生的事情，但是这种现象的出现，确实反映出了这个征兆。

　　而这些新来的准主宰们，实力确实足够强悍。

　　自从这些人到来之后，天碑排名就发生了急剧的变化。

　　这些人获得积分的方式简单粗暴，就是不断的挑战排名靠前的高手，直接获得对方的一半积分，这就导致他们的积分一路高升。

　　没有多久的时间，天碑前三十名之中，大半已经被新来的人占据。

　　虽然林真的积分依旧还领先着，但是和后面的集团已经差距不大，被超越只是迟早的事情。

　　这些新来的准主宰，被人们称为掠夺者。

　　……

　　幻境小镇之外，又有两个准主宰到来了。

　　其中一个头上有着一头火焰般的长发，根根往上竖立而起。

　　另外一个头顶有着一根独角，眼中精光四射，看着无比的强悍。

　　进入小镇之前，他们在林真布下的永固空间前停下了。

　　“这个就是那林真布下的空间结界了吧，还真是有些门道，居然能够使用这两种法则。”那个红发武者看着这片空间。

　　独角准主宰则是不屑的从鼻孔里面哼了一声：“那又有什么用处呢？空间也好，领域也罢，这种东西都必须建立在足够强大的神力之上才有作用，只要神力超过他，他的这种领域就毫无用处。”

　　“怎么？你有心打破他的空间领域吗？”红发准主宰道。

　　“打破……或许会的，但不是现在。”

　　独角准主宰看了看被封印的里面的葵花痕残魂：“真是一个可人儿，据说现在还占据着天碑的第二名，如果我打破这个领域，她岂不是魂飞魄散了，留在这里当一个挂画不也是挺好看的吗。”

　　红发准主宰哈哈大笑：“你还真是自信，你就不担心以你的神力水平无法打破这个空间领域吗？”

　　“不可能！我知道幻境小镇内的战斗情况，林真的神力水平可能还要比金鹏低一点儿，而根据我的老师说，金鹏的神力，未必就能超过我！”

　　红发准主宰一愣：“哦！你居然这么强？”

　　独角准主宰倨傲的点点头：“要不是老师不让我出来，天碑第一哪里还有金鹏什么事情，你且等着看吧，我很快就会登上天碑，将林真从第一的宝座上面撵下去。”

　　“好，我拭目以待！”

　　“有什么事情记得招呼我，以后这里我金角说了算。”

　　这个叫做金角的独角武者哈哈笑了一声，然后直接取出一件上品武装，进入了幻境小镇。

　　他和红发准主宰之间并不认识，只是路上相遇的，临时结伴而行。

　　红发武者看了看消失的金角，又看了看葵花痕，脸上露出一丝冷笑，也取出武装进入小镇之中。

　　……

　　“主人，你已经在这里两千年了！”

　　正在修炼之中的林真，听到了克丽丝的提醒。

　　不过时间对于林真来说没有什么意义，尤其是漫长的修炼岁月，让他几乎感觉不到时间的存在。

　　“我这里收到了一条消息，主人的儿子林平，已经结婚了，安宁主母曾经通过一个前往魔女星的人给你发送了一条消息，只是我暂时没有办法回应他，只能现在告诉你了。”

　　“哦！居然有家里的消息了？”

　　林真愣了一下，儿子林平结婚了，这有些出乎他的意料。

　　到了这个时候，林真才有了一点自觉，自己说不定什么时候就成为爷爷辈的人了。

　　“不单单是这样，林安也定下百年以后成婚，还有您的女儿林媚儿也有了一个男朋友，估计结婚也就是千年左右的事情，安宁主母和苏明月主母都想要问问您有没有时间回去看看。”

　　林真有些沉默，他根本不敢保证这样的事情。

　　宇宙太大了，大到就算以林真的能力，想要随意往返都是不可能的，从暗光界回魔女星，再从魔女星回元界，这一路也要百年光阴，他怎能浪费。

　　可是长时间不回去的话，说不定等他下次回去，就会有一些小孩子叫他太爷爷，老祖宗了。

　　林平林安和林媚儿几个人，受到林真的影响，都比较重视修炼，可是他们的实际年龄也就比林真小了几十岁而已，已经算是晚婚了。

　　林真不能保证他们的孩子也会晚婚，千年时间，足以让一个家族开枝散叶，成为一个巨无霸的大家族。

　　林平的婚事肯定赶不上了，林安估计也赶不上了，林媚儿搞好的话也许还有那么一点点的希望。

　　每个儿女的婚礼时刻，他都不能在场，这个父亲有些失职。

　　林真略一沉吟：“林平林安我赶不上了，让媚儿那里缓一缓……三千年吧，三千年以后，我回到元界，参加她的婚礼！”


第1303章 风水轮流转

　　林真两千年的苦修，已经触摸到了上位神巅峰的门槛。

　　这个进度有些超乎他的意料，虽然真正到达巅峰可能还需要千年，但是已经是不可思议的快。

　　“百倍修炼点固然很重要，但是我的资质，确实已经达到了一个不可思议的程度。”

　　感觉到了对于境界理解的进步，神力积蓄的顺利，这让林真更加动力十足。

　　再有千年时间，他就可以突破了。

　　“主人，外面有人奔着你这个方向来了，应该是来挑战你的！”克丽丝发出声音提醒。

　　“哦！居然有人来挑战我？”

　　林真一愣，这种事情两千年都没有发生过了，难道幻境小镇内的人们如此健忘，两千年前的事情已经被他们遗忘了？

　　“主人，来的人是掠夺者之一，就是那些新进来到幻境小镇的人，这个人目前排名天碑第五，名叫采青。”

　　林真微微皱眉：“掠夺者……这些家伙是从哪里冒出来的？”

　　“主人要选择迎战吗？”

　　“不了，没时间搭理这些人，我将这片空间也封闭了吧！”

　　林真心念一动，一朵巨大的莲花凭空出现。

　　混沌青莲，浩浩荡荡的混沌气流迸发，一个花骨朵笼罩了林真三尺方圆，将林真连同百倍修炼点一起封闭了起来。

　　只要青莲不开放，没有人能够伤害到里面的林真。

　　这一片混沌气流，其实就是另外一处空间，外面的人除非神力在林真之上，否则无法打破。

　　林真封闭空间之后，挑战的人也来到了镇所门前，林真修炼的房间之外。

　　这个人一身的青衣，生的俊秀的有些妖异，雌雄莫辨。

　　在他的身后，还跟随不少人，显然是知道采青要来挑战林真，所以跟过来看热闹。

　　虽然很多人不敢来挑战林真，但是新晋的高手挑战老牌强者，本来就是人们喜闻乐见的事情，没有人愿意一个人永远在最高位置上，压制所有人。

　　现在林真的积分和后面人的积分已经非常的接近，随时都可能被超越，毕竟两千年积分不涨，加上小镇内的变化，有些人已经感觉林真不那么可怕了。

　　采青来到门前，双手抱胸淡淡一笑：“这里就是天碑第一林真的所在了吧。”

　　“是的，林真就在里面。”

　　“好！今天我就让他知道，江山代有才人出这句话的含义，两千年了，他守在这个百倍修炼点的时间已经够久了，是时候换换人了。”

　　旁边还有人善意的提醒：“采青大人，你也不能太大意了，林真的实力还是很强的，想当年……”

　　“住嘴！”

　　采青冷着脸打断了此人的话：“你也知道那是当年，当年我不是还没来这里呢吗？不然的话哪里还有什么林真表现的机会，究竟谁是英雄谁是狗熊？很快你们就可以看到了！”

　　说罢，采青猛的一抬手，一团能量球爆发，直接将林真所在的房屋轰的粉碎！

　　要知道幻境小镇内的房屋很坚固，不是刻意破坏的话，想要打碎不是一件容易的事情，采青举手投足之间做到，就足以说明他的实力之强。

　　周围有不少他的簇拥大声的叫好，场面非常热烈。

　　但是等到烟尘散去，人们却看到一幕奇景。

　　百倍修炼点的位置上，翻滚的混沌气息之内，一朵莲花隐约可见，却不见林真的人影。

　　采青的双眼忍不住微微一眯：“异度空间，混沌气流，这家伙有点儿门道啊！”

　　他缓缓的走了上去，单手往这个混沌莲花上面拍了一下。

　　手掌从混沌气流上划过，好像泥牛入海，没有引起任何的动静。

　　采青忍不住面色一变，这个林真的异度空间很诡异呀，他看似简单的一拍，结果却没能对这个空间造成影响，这就说明林真的绝对神力甚至还在他之上。

　　虽然采青相信，凭借自己的主宰战技，他依旧能够在正面战斗之中击败林真，可是林真不肯出现，他也无可奈何。

　　并没有自取其辱的再次攻击这个异度空间，采青在边上大放厥词。

　　“林真！我是采青，你占据第一的位置够久了，是个男人的话就站出来，咱们一决胜负，决定第一归属，在这里躲躲藏藏的好像老鼠一样，你恶不恶心？”

　　听到采青的话说得强硬，他身边也有不少人跟着起哄，想让林真出来迎战。

　　可是林真那里却没有任何的反应，只有混沌气息在不断的翻滚流动，莲花也没有一丝一毫开放的迹象。

　　采青看不奏效，林真也不出来，胆子更加大了一些，说了很多难听甚至是辱骂的话，却都没有得到林真的回应。

　　最后采青转身面对其他人：“大家都看到了，所谓的第一，其实也只是一个缩头乌龟罢了，仗着自己空间法门的精深，躲在这里不敢冒头，因为他很清楚，一旦他出现了，绝对是死路一条！”

　　周围很多人频频点头，准主宰强者都很在乎脸面，被人挑战到了家门口还不敢动，这确实不是英雄所为。

　　采青冷笑一声：“林真你就藏吧，现在大家的积分都在进步，只有你原地踏步，要不了多久，我们的积分都会超过你，等到你被挤出前三十的排名之后，我看你还能不能像如今这么沉得住气？到时候你不出来都不行，除非你主动放弃下一颗主宰神晶！”

　　说完，采青享受这人们英雄式的欢呼，转身离开。

　　今天可以说是采青的一场胜利，颠覆了人们心目中对于林真的印象。

　　原来昔日的第一，也不过如此。

　　看到挑战者到来，直接藏了起来，这样的第一怎么能够让人服气？

　　虽然他和葵花痕还占据第一第二的位置，但是很快就会被超越，如今的幻境小镇，是属于掠夺者们的世界。

　　随后的日子里，精彩故事不断。

　　不断的有新来的挑战者来这里挑战林真，林真不出现，他们就肆无忌惮的侮辱。

　　甚至一个叫做西风的准主宰，还在林真修炼的前面拉了一泡屎。

　　这件事，更是对林真威信的巨大打击。

　　终于第一个超越林真的人出现了，名字叫做金角。

　　然后西风、采青、黑炎等等众多掠夺者之中的强者，不断的完成对林真的超越。

　　几百年之后，林真的排名已经下滑到了天碑第三十三位！

　　一个不被重视的人，一个占着茅坑不拉屎的人，一个被人拉屎都不敢出现的人，这就是目前幻境小镇人们对于林真的看法。

　　时过境迁，没有人畏惧他了。


第1304章 掠夺者的计划

　　“主人，外面那些人太猖狂了，随便一个什么阿猫阿狗都敢来你这里放肆一下，你就真的不打算狠狠的教训他们吗？”

　　听着克丽丝忿忿不平的话语，林真微笑：“没有那个必要，那种争雄斗狠，对我来说已经没有什么意义。”

　　“可是还有人在你面前拉屎呢！”

　　“也无妨，连拉屎都见不得，这点儿心理素质还能做什么事情？有些事情不是不报，时候未到，和眼下修炼计划比起来，这些事连上心都不必。”

　　看着克丽丝坐在自己的肩膀上，踢着小腿儿撅着嘴不高兴，林真苦笑了一下：“那好吧，记得将那屎保留下来，也许未来还有用。”

　　克丽丝顿时双眼发光，似乎想到了什么好玩的事情。

　　她怂恿林真将混沌气息外扩一些，确保那一坨翔不会被风化。

　　林真也照做了，这些事情他是真的没有太上心，毕竟百倍修炼点被自己占据着，其他事情都是无关痛痒的。

　　距离林真修炼已经过去了两千五百年，他如今已经来到了上位神巅峰的边缘，距离突破只有一步之遥了。

　　“这次的修炼速度，比预计之中的还要快一些，如果不出什么意外，我可能要不了几天就会突破了。”

　　林真再次开始修炼，在修炼效果百倍加速之下，境界扶摇直上！

　　林真目前自身神力一千零八十三万，分身神力一千三百六十万，神之领域提升八成，神力值已经达到了四千四百万！

　　在林真的心里，其实是有一个巨大的野心的。

　　他想要在准主宰阶段，也就是上位神巅峰的时候，拥有能够和一般主宰对抗的实力！

　　这一次突破之后，准主宰境界之内，林真绝对无敌，但是面对主宰，他不说有胜利的把握，至少要有自保的能力。

　　主宰和准主宰最大的区别就是神晶，一颗神晶神力五千万，加上主宰本身的神力，拥有过亿的神力对于主宰来说不算什么。

　　就算比较少的，神力也应该在七八千万以上！

　　想要在如此强大的神力面前保命，林真觉得，他的自身神力最少要达到五千五百万，才有一丝保命的可能。

　　所以这一次的突破，林真是寄予厚望的。

　　“突破到了上位神巅峰期，其实并不能算是上位神神力的最巅峰，因为巅峰期也是一个小境界，只有触摸到主宰境界的边缘，才能算是主宰以下的极限。”

　　林真微微叹息，这里是幻境小镇，可能不会有什么大的能量源能够提供给林真能量支援了。

　　所以想要一次性达到准主宰极限，可能不会实现了。

　　但是能够突破到巅峰期已经可以了，林真开始了加速修炼。

　　……

　　幻境小镇之中，昔日林真和葵花痕弹琴的瞭望塔上面，一群人正在聚集。

　　这些人里面，都是新来到幻境小镇的掠夺者。

　　他们师承主宰强者，各个都是飞扬跋扈，骄傲绝伦，没有一个人是甘于屈居人下的。

　　但是这个时间，他们还不适合彼此争斗。

　　大家来到这里，都是听从师父的命令而来，他们都是背负使命而来。

　　世界上没有不透风的墙，有些敏感的主宰强者，察觉到了时局的变化，兽王狱那边，有一个拥有特殊主宰神晶的主宰强者，被困在那里，随时可能陨落。

　　一旦这个主宰陨落，这颗主宰神晶的归属就显得尤为重要的，这也是他们这些主宰弟子一起来到了幻境小镇的原因。

　　在获得主宰神晶之前，大家不能彼此厮杀，免得因此被淘汰损失积分，无法参与永恒之山的争夺。

　　可是来到了幻境小镇这么久，那些积分排名比较高的，都几乎被他们杀了一个遍，再想获得积分已经很难了。

　　采青目前天碑排名第四，率先开口。

　　“各位，得到积分越来越不容易了，这一次的永恒之山神晶争夺，其实已经提前将这里的老牌准主宰们淘汰出局了，大家的目地都是一样的，还是想想办法怎么获得更多的积分吧，不然那林真如果出关，随便杀几个人，随时可能进入前三十来搅局的。”

　　林真目前排名三十三，想回到三十其实很容易，这也是他们一直担心的。

　　几个排名靠后的武者更是赞同，表示应该想想办法。

　　金角在那里没有做声，他目前排名第一，只要保住第一的位置，其他的事情都随意，他对于这一次的主宰神晶势在必得。

　　金角的师父，是一个元素主宰，却不是普通的元素主宰。

　　就比如魔女星的雷电主宰，他是九大雷电主宰之首，坐在正牌主宰尊位上的，比其他八大雷电主宰要高一格，和九大特殊主宰是一个级别的。

　　而金角的师父，则是金系主宰！

　　金系主宰之首，天华！号称宇宙之中攻击力最强的男人！

　　有这样的师父在，金角自然也是极为狂傲，不将任何人放在眼里，这件事他并不太想参与，虽然狂妄，却还知道轻重。

　　那个在林真的修炼点前拉屎的西风道：“其实也不是没有办法，积分的来源就是源自兽潮，只要发动一次兽潮，就可以帮助大家获得大量的积分。”

　　采青也眼睛一亮：“没错，兽潮不但能获得积分，而且主宰级别的妖兽可是降临在镇所区域的，到时候林真必定不能镇守百倍修炼点了，也好将他逼出来。”

　　这时候金角冷冷一笑：“你说的简单，可是发动兽潮，需要排名前三的人损失一半的积分和一件极品武装才行，你又不是前三，当然站着说话不腰疼了，我事先声明，谁爱发动谁发动，我是不会发动的！”

　　采青排名第四，如果有人发动兽潮，他就自动晋级前三了，当然乐意推动这件事，将目光投向西风，西风却扭过头。

　　“我只是提出建议，不代表我会去做。”

　　金角不干西风不干，前三就只有一个黑炎了。

　　采青不知道黑炎是谁的弟子，他们并不熟悉，他并没指望黑炎会同意，本能的就想放弃这个计划。

　　可是没想到那个有着红色长发的黑炎却主动站了出来。

　　“我看大家都挺期待这件事的，那不如就我去做好了，兽潮我来发动，反正积分依旧还在前三十之内。”


第1305章 最强主宰妖兽降临！

　　林真也没有想到，修炼到了即将突破的节骨眼上，外面的这些人居然发动了兽潮！

　　兽潮林真不怕，但是这个时间实在是要命。

　　林真的突破，也就是这一两天之内的事情，兽潮降临了。

　　“真是该死的，这些人是想要借助主宰妖兽降临镇所的机会，将我从这个位置上赶下去了。”

　　克丽丝再次出现在林真的肩膀上：“主人，你要抓紧一切时间修炼，只要主宰妖兽不是排在鼠牛虎兔这些排在前面的，你就还有机会。”

　　林真点点头，现在也是没有办法，只有继续修炼。

　　反正不是主宰级别的妖兽，也无法破开自己的混沌青莲空间，林真完全不管外界发生的事情，开始了潜心修炼突破。

　　外面汹涌的嗜血鼠已经开始冲击小镇，整个小镇陷入了一片混乱之中。

　　准主宰们开始冲出修炼地，疯狂的击杀嗜血鼠，尽量的获得积分。

　　那些掠夺者们战斗的同时，也在时刻关注林真所在的镇所。

　　“主宰妖兽不是老鼠，看看是不是牛？只要主宰妖兽降临，他的空间防御就没用了。”

　　第一波鼠潮持续了三个小时之后，那些脚踏火焰，头顶弯角的魔牛出现了。

　　但是结果却让这些掠夺者有些失望，因为主宰妖兽也不在这一波。

　　“上一次的主宰妖兽是老虎，如果这一次还是虎王的话，那林真就完蛋了，再等等看！”

　　又是经过了几个小时的惨烈搏杀，魔虎降临。

　　但是依旧没有主宰妖兽。

　　“老虎也不是，最好也不要是兔子，所有的主宰妖兽之中，兔子的实力几乎就是垫底的，和鸡差不多，要是兔子的话，说不定还不能将林真逼出来呢。”

　　从清晨到黄昏，第四波的妖兽降临。

　　这些兔子并不算厉害，其中也没有主宰妖兽。

　　准主宰们稍微的松了一口气。

　　接下来的几波妖兽都是实力比较强的了，龙王就不必说了，那是最强的妖兽，就算不是龙王，蛇王、马王都不是好对付的。

　　要是主宰妖兽在这三波里面出现，林真的日子绝对不好过，滚出百倍修炼点就是板上钉钉的事情。

　　又过了两个小时，已经过了午夜时分，突然镇所那边有动静传来。

　　天空之中，翻滚的元气形成了一道巨大的旋风，在天地之间变成了一个漏洞状，开始往镇所方向聚集。

　　“不好！这个家伙要突破！”

　　正在等待下一波妖兽到来的金角等人都是微微变色，林真怎么赶在这个节骨眼儿突破了！

　　虽然这些年林真在幻境小镇内声名狼藉，几乎已经没人将他放在眼里了，但是毕竟林真也曾经是辉煌过的人，当年就能击杀金鹏老祖，在老人们的眼里，林真依旧是强者。

　　就算这些掠夺者，也不敢就说能够稳稳的击败林真。

　　何况这个家伙突破了，用脚趾想想也是不好对付的。

　　而且这些人还有一件事搞不明白，林真已经是准主宰强者，怎么可能还在境界上有所突破？

　　没有主宰神晶的话，准主宰不就是到顶了吗？

　　但是无论怎样，让林真突破都不是一件好事情，这些准主宰们有些着急了。

　　就在他们紧急商议对策的时候，天空之中一声清越的龙吟穿透长空，震动所有人的耳鼓。

　　从天而降的巨大压力，让这些人都感觉到了一股来自灵魂的畏惧。

　　“不好！主宰妖兽降临了！居然还是龙王！”

　　“哈哈哈！什么不好，这是好事，真是没有想到，继虎王之后，下一个主宰妖兽居然是龙王，这林真的运气也真是够衰的，龙王可是十二生肖之中最强的主宰妖兽，它降临镇所，林真的突破就完蛋了！”曾经在林真修炼点前面拉屎的西风大笑。

　　其他人也立刻反应了过来。

　　是呀，龙王降临，林真还能突破吗？

　　毫无疑问那是不可能的，而在突破的关键时刻被人打断，这对于一个武者来说绝对是致命的，这次失败了，可能这一辈子都无法再做出这样的突破了。

　　如此一来，也不用他们去想对策了，林真自动就完蛋了。

　　现在看来，林真已经不足为虑，有的人甚至在商议，等林真滚出来之后，这个百倍修炼点大家要怎么决定归属。

　　其中一个准主宰看着天空之中降临的巨大金龙，放开了捏起的拳头，他本来是要亲自出手打断林真的突破的，现在看来不必了。

　　……

　　林真也没有想到事情会这么凑巧。

　　经过了这么久的修炼，他终于到了突破的临界点。

　　对于其他人来说的小境界瓶颈，对于林真来说是不存在的。

　　只要他的积累足够了，就可以冲破这个瓶颈。

　　随着四波兽潮都没能出现主宰妖兽，林真感觉自己终于到了临界点，毅然的选择了突破了。

　　可是就在这个节骨眼上面，主宰妖兽出现了，而且最要命的居然还是龙王！

　　这些兽潮之中的妖兽，是来自兽王狱的，根据兽王狱内的妖兽形态模拟出来的。

　　这些妖兽的出现，也是需要巨大的能量消耗支撑的，模拟出一个龙王，当然要比模拟其他妖兽更加困难，龙王出现的概率是很低的。

　　所以这一刻，林真甚至觉得自己的好运气可能是用完了，难道突破要毁在龙王的手里了吗？

　　可是他已经没有了选择，只能硬着头皮继续往下修炼，希望能够尽快的结束突破。

　　他所在的百倍修炼点这里，已经是一片废墟，能够清晰的看到天空之上群龙盘旋飞舞。

　　无数的龙群之中，一条无比巨大，横空千里的金龙格外的显眼。

　　主宰级别的妖兽！

　　林真曾经见过主宰级别的虎王，那虎王就已经非常厉害了，当初死了多少人，磨了多久的时间才将其磨死。

　　而这个龙王的压迫感，明显还在虎王之上！

　　金龙在空中转了几圈儿，那些准主宰们无不望风而逃，谁也不想死在这里。

　　龙王也不追击，在空中扭动，降落，一直来到了百倍修炼点这里。

　　所有的主宰妖兽降临，都是盘踞在这里的，可是这一次，一朵莲花开放，将这里给占了。

　　龙王那堪比摩天大厦般的大头探了过来，巨大的鼻孔里面不停的往外喷射硫磺气味的烟雾，徐徐的靠近，想要看看，是哪个胆大包天的家伙竟然敢在这种时候占据这里？


第1306章 因祸得福！

　　宇宙三大禁地之中，兽王狱是最为危险的地方。

　　那个地方拥有无数的妖兽，其中甚至不乏主宰级别的，连主宰都能陨落，可见其中的恐怖。

　　而这条金龙的本体，即使在兽王狱内估计也是非常强悍的存在。

　　巨大的龙头靠近林真的时候，林真的肌肉都在本能的收缩，随时可以爆发。

　　但是他却不能动，因为他已经在突破之中了，绝对不能中断。

　　“突破就是几分钟就能结束，希望我的混沌青莲可以撑住！”

　　克丽丝这个时候也非常的紧张，对林真道：“主人，还有整整一百秒，你的突破就会完成，到时候就可以抗衡这条巨龙了。”

　　林真没有动，这一百秒可是不好度过的。

　　幸好这条巨龙似乎也听谨慎，面对林真的混沌青莲空间，它有些犹豫。

　　作为主宰级别的妖兽，他的智慧也不简单，混沌青莲内的混沌气息让他感觉有些畏惧，如果这里不是百倍修炼点所在，它可能就会换个地方盘踞。

　　但是它不能，主宰级别的妖兽就应该在这里，除非被消灭了。

　　犹豫了大约二十秒的时间，巨龙决定试试这里的深浅。

　　伸出巨大的龙爪，它尝试触碰了一下这片空间。

　　空间就是空间，飘飘荡荡的没有边际，这种触碰，是无法破坏这青莲空间的。

　　触碰了几下没有结果，巨龙终于挥舞起了巨大的爪子，对着这花骨朵狠狠的挥了下去！

　　嘶嘶~~~！

　　空间就在巨龙的一爪子之下开裂了！

　　五道深不见底的空间裂缝直奔青莲袭来！

　　正在突破之中的林真知道，如果被巨龙集中，自己的空间绝对会崩裂，他不能坐以待毙。

　　紧急的撤去了自己的青莲空间，莲花开放了！

　　巨大的花瓣层层叠叠的绽开，这朵青莲是林真的希望所在，他的一切本领都已经烂熟于心，但是唯有这青莲，林真一直还没有摸透其功效。

　　可是青莲的防御和妙用，却已经不在自己的混元甲之下，甚至犹有过之。

　　莲花的花瓣开放，巧之又巧的将巨龙爪子的进击路线给更改了。

　　巨龙的大爪子好像拍中了牛油，直接从上面划了过去，重重的砸在了地面上。

　　轰隆一声巨响，旁边被砸出了一个巨大的深坑。

　　巨龙也被这一下吓了一跳，再看青莲之中，一个人正在盘坐。

　　莲花里面的就是林真，天空之上，巨大的旋风汇聚天地元气正在疯狂的往他体内注入，这一幕奇景看着也是非常骇人的。

　　一面是千里长龙，一面是纵贯天地的龙卷。

　　这一幕给了巨龙一定的心理冲击，但是同时也激怒了它。

　　作为主宰级别的妖兽，巨龙一向横行霸道惯了，岂能容忍一个不足主宰境界的人类在它面前放肆，虽然这个人类看起来不简单。

　　“吼吼~~~！”

　　对着林真大吼了几声，巨龙大口一张，一团团的能量球向着林真喷发而来！

　　火焰！雷霆！闪光！冰雪！

　　巨龙精通很多的元素能量，它要生生的将林真炸死！

　　这一次，林真不闪不避，任凭这些能量轰击过来。

　　能量在他的身上炸裂，非但没有对他造成影响，精通全系能量真谛的林真，不畏惧任何能量形式的攻击！

　　这些攻击过后，林真距离突破也只有十秒钟了。

　　巨龙这个时候似乎也被激怒了，它本能的也感觉到了危险，让眼前这个渺小的人类突破的话，可能会对它不利。

　　放弃了所有的其他手段，巨龙直接运用自己的身体，张开如山的大口，对着林真狠狠的咬了下去。

　　生死关头，林真的头顶，突然出现了巨大的黑洞兽虚影！

　　虽然是虚影，但是看着也极为真实，大山一样盘踞在那里，对着巨龙张开了它的血盆大口！

　　巨龙身体猛的往后一缩，对方嗓子里面那盘旋的黑洞让它感觉到了一丝畏惧。

　　等到它分辨出来这只是一个虚影的时候，时间又过去了五秒。

　　屡次失算的巨龙恼火了，不管不顾的一口而下！

　　这个时候，身后一股拉扯力量传来。

　　巨龙回头一看，只见它的身后，一个小黑洞凭空出现，正在拉扯它的身躯往黑洞里面去。

　　这可不是幻觉，而是真实存在的，巨龙可是吓的不轻。

　　顾不得再去咬林真，而是摆动巨大的身躯挣脱。

　　可是这个黑洞并没有它想象的那么厉害，一下就被摆脱了，并没有很强的吸引力。

　　这是林真发出的迷你黑洞，也是它的独门本事之一，可以在远处发出这样的黑洞，只不过却能吸收神力在他之下的力量。

　　巨龙是主宰妖兽，不在他吞噬的行列之内。

　　这是他的最后一招了，只是为了拖延时间，巨龙被这耽搁，又过去了三秒。

　　摆脱黑洞之后，巨龙再次狠狠的咬了过来！

　　而这个时候，时间也只剩余最后一秒！

　　晚一秒，突破就成功了。

　　“该死的龙王，就是老子不突破了，也要干掉你！”

　　林真也是发了狠，即将突破的瞬间，林真对着巨龙发出了自己真正的黑洞！

　　这样做的后果，就是导致体内神力直线下降，如果不能补充上来，可能就会失败。

　　但是不干掉这个巨龙，连突破都不会有了，这也是无奈的选择。

　　“吼~~~~！”

　　巨大的黑洞出现，龙王就这么直挺挺的撞了上去！

　　本来林真以为这次可能会突破失败，体内神力因为黑洞的爆发开始锐减，可是没想到，巨龙撞了进来！

　　这条主宰级别的妖兽之王，身体大约接近九千万，八千七八百万左右。

　　林真四千四百万的神力最大值，正好可以吞噬金龙！

　　金龙直接被林真的黑洞吞了进去，完全是能量体所化，无法脱离黑洞的范围，这些能量，直接狠狠的涌入了林真的体内！

　　本来锐减的神力，反而得到了无比巨大的能量补充，帮助林真直接冲破了上位神后期到巅峰的这道坎儿！

　　神力好像打了鸡血一样的猛冲，增长速度，超乎林真想象的快！

　　林真万万没有想到，最后时刻会有如此戏剧性的变化，因祸得福！


第1307章 创纪录！最强巅峰上位神！

　　突破就这么来了！

　　林真体内的神力好像潮水一样迅速的升高，暴涨！

　　原本上位神后期和巅峰之间的神力界限几乎是瞬间被突破，林真所有的一切都在这一刻发生了变化。

　　到了他这种境界程度，变化已经不局限于身体的强化上了，而是对于天地万物的感知，对于浩瀚宇宙的领悟，都上升到了一个新的层次。

　　突破之间，林真的自身神力是1083万。

　　突破之后，这个数值就开始不断的刷新林真的眼球，让他持续的有惊喜。

　　在没有突破的时候，林真心中的最低预期是总体神力最后能够达到五千五百万。

　　按照那个数字计算，他的自身神力至少要超过一千二百万，甚至一千三百万。

　　可是这一次，他的神力几乎是在短短的几息之间，就已经暴涨到了一千三百万，而且丝毫没有停歇的迹象！

　　天地之间的巨大龙卷疯了一样的往这里奔涌，刚刚冲进来的龙王能量体，虽然不可能全数演化成林真自身的力量，但是却给他的突破带来了狂暴的动力！

　　一千四百万！

　　一千五百万！

　　当神力到了一千五百万的时候，天空之中的龙卷之内，一道天光无声无息的落下！

　　这是宇宙本源力量！

　　林真已经第三次获得宇宙本源力量了，到了上位神巅峰，自身神力超过一千五百万的人，以前从来没有过！

　　这也是他第三次刷新了全宇宙的突破记录！

　　这第三道本源力量落下之后，直接进入林真的神界之内，融入了他的混沌青莲之中。

　　混沌青莲有一颗莲子，在得到了这一缕宇宙本源之力后，上面的混沌气息愈发的浓厚，并且在青莲上面形成了一个循环。

　　而且林真能够清晰的感觉到，莲子之内孕育的东西，似乎被赋予了生命，说不定什么时候就要出来了。

　　只不过林真现在没有时间去关注这件事，因为他的神力依旧没有停歇。

　　一千六百万！

　　这是林真自身神力，到了上位神巅峰期的数值。

　　可是却不是最后的数值。

　　因为上位神巅峰本身就是一个小境界，林真初入巅峰期，是刚刚进入这个境界。

　　巅峰期走到最后，到达主宰的边缘，那是巅峰期的极限。

　　借助主宰妖兽龙王的力量，林真的这个数值还会得到一定的提升。

　　虽然龙王带来的神力四处奔涌咆哮浪费了不少，可是还有不少被林真吸收利用了，让他在上位神巅峰的路线上坚实的迈出了一大步！

　　这一步，帮助林真直接到达了巅峰期的极限。

　　到了这个时候，林真在境界上，终于追平了幻境小镇内的其他人，此刻他已经具备了融合主宰神晶的资格。

　　到了这个境界，林真在神力上的进步空间就基本没有了。

　　可是这也再次给林真的带来了一些提升，让他的自身神力，达到了一千九百万！

　　境界的突破，并不只是自身神力的突破，林真还有八大神分身。

　　在突破之前，林真的八大神分身每一个都有一百七十万的神力，现在连番突破之后，八大神分身的神力都达到了二百五十万！

　　八大神分身，合计给林真带来了两千万的神力！

　　本体加上神分身，林真的神力就已经达到了三千九百万。

　　他的神之领域，能够提升八成的神力，这又是三千一百二十万。

　　所以最后林真的神力，达到了七千零二十万！

　　这个数字，远远的超出了林真当初的预计。

　　当初林真计划，自己最起码要有五千五百万的神力，才有一丝可能在最弱的主宰手下保住性命。

　　他也曾经想过自己的神力会不会达到六千万，这种可能是有的。

　　可是他从来没有想过，自己的神力居然会达到七千万！

　　要知道一般的主宰强者，其神力也不过就是七八千万而已。

　　而且林真相信，他们的神力利用率，绝对不会达到百分之百。

　　这也就是说，林真现在的实力，甚至跻身到了一般的主宰行列！

　　不是主宰，胜似主宰！

　　林真睁开了自己的双眼，天地之间的元气波动渐渐的平息。

　　感受一下自身那不可思议的澎湃力量，林真知道，他已经迈入了一个新的境界。

　　这个幻境小镇内的其他准主宰，虽然表面上看着和自己还是同一境界，但是实际上，林真已经将他们远远的甩在了后面。

　　……

　　随着林真醒来，克丽丝第一时间发出了恭喜的声音。

　　“主人！恭喜恭喜！大喜大喜呀！”

　　听着克丽丝有些变了腔调的声音，林真笑了一下：“好了好了，不必再大呼小叫了，不就是一个小境界的突破嘛，又不是成为了主宰，值得这么激动吗？”

　　“值得！太值得了！”

　　克丽丝平复了一下，然后才用正常的语气道：“主人，你知道这一次你有多大的收获吗？”

　　“说来听听？除了神力的进步，我还有什么收获？”林真并没太放在心上。

　　“呵呵！那你可坐稳了，我要说了。”

　　克丽丝先是卖了一下关子，然后才开口道：“主人，首先第一件事情，就是幻境商城因为这次的兽潮再次开启了，我在其中看到了这个。”

　　说着，次元宇宙内出现了一个截图，林真一看，顿时就不淡定了。

　　原来这竟然是逆流盘的第三块残片！

　　林真已经获得了两块残片，主要蕴含时间减速和时间静止的法则奥义，第三块残片之中，蕴含的才是时间逆流的奥义！

　　这是林真必须拿下的，只不过价格非常的贵，竟然需要一百万的能量珠！

　　“不妨事……只要有价格就行了，我一定将其拿下。”

　　看完这个，林真心情大好，“很好克丽丝，这确实是一个惊喜，我很开心。”

　　没想到克丽丝竟然骄傲的摆摆手：“如果主人你觉得这就是惊喜那你就太奥特了，真正的惊喜还在后面呢。”

　　“哦，还有什么惊喜？”林真惊奇，难道还有比这个还重要的吗？

　　“主人还记得我和你说过，如果你能够在达到主宰之前，超过五千万的神力，可能会有奖励的事情吗？”

　　“好像有点儿印象。”修炼的太久，林真并没将这些传说放在心上，都没有人能够证实的事情，能够说明什么。

　　没想到克丽丝却正色道：“主人，你走了大运了，这奖励竟然真的有，而且还不是一样！”


第1308章 永恒天煞！

　　“哦！你怎么知道会有奖励的？难道这种奖励还会通过次元宇宙发放不成？”

　　克丽丝呵呵一笑：“主人，你是修炼的太过入迷了吧，都没有抬头看看，看看你的头顶吧。”

　　林真闻言一抬头，顿时愣住了。

　　只见他的头顶上空，一片祥云不知何时已经漂浮在了那里。

　　虽然看不到祥云内有什么，但是里面的浓烈的混沌气息翻滚鼓动，让人望而生畏。

　　“这是……这是什么？”

　　“主人，这就是你的奖励了，我说过的，只要你的神力达到了五千万，可能就会有奖励，现在就来了。”

　　顿了一下克丽丝继续道：“首先是这片祥云之中的混沌之力，乃是混沌之中的永恒天煞，主人可以将你修炼的一种元素力量在其中淬炼，形成独属于你的功法，天下之间再无其二！”

　　“何谓永恒天煞？”林真疑惑。

　　“天煞，乃是宇宙之中一种特殊的能量，也可以称之为煞气，主人应该知道一种叫做天煞孤星的星辰，在永恒的宇宙空间之中，是生命的禁区，如果某个人是天煞孤星转生，那么他甚至不能拥有亲人朋友，就是因为煞气太重，亲近者必死。”

　　“而永恒天煞，乃是煞气之最，足以让任何人负伤甚至死亡，主人以最狂暴的能量融合永恒天煞，就能形成无坚不摧的能量体，这种力量胜过天劫，主人要好好选择了。”

　　听到克丽丝的解说，林真也是双眼发光，这可是了不得的东西呀！

　　天煞之气他知道一些，那东西属于可遇不可求的，根本无法去凝聚，更别提修炼了。

　　这种力量别说打人了，就算沾染上一点都了不得，重者当场毙命，轻者也会此生无寸进，任何人也不会脑子进水的想去修炼这种东西。

　　没想到自己神力超过五千万，居然能够驾驭这种东西。

　　“我若修炼此种能量，会不会对身边人造成影响？”

　　“不会的主人，煞气既然被你驾驭，那就任你支配，你想让他杀伤谁就杀伤，不想伤害的人也一点都不会伤害。”

　　“好！那我想想。”

　　这是一个艰难的抉择。

　　林真精通全系的元素能量，任何一种都可以融合永恒天煞。

　　不过思考了一下，林真还是做出了选择。

　　天煞之力，毫无疑问是破坏杀伤力为重，是纯粹的战斗法门。

　　而如此一来，水、光、木等元素就不合适了。

　　风、土也不行，杀伤力不够。

　　唯有火、雷、金等元素可以融合。

　　“克丽丝，这永恒天煞之中，最多可以融合进去几种元素？”

　　“最多两种主人，一种为主，一种为辅，多了的话就会削弱天煞之力，不能达到最佳效果了。”

　　林真点点头，又考虑了一下，最后决定选择了雷、金两种元素。

　　雷电本来就是最为狂暴的元素力量，和天煞之力是绝配，可以作为主元素。

　　而金系能量，拥有最为锋锐的力量，能够打破强大的防御，可以作为辅元素，也是突击的力量。

　　决定之后，林真伸出了双手。

　　“来吧！我的毁灭神雷，该到你焕发新的力量时候了！”

　　林真选择的雷电也不是普通的雷电，而是他体内的三道毁灭神雷。

　　毁灭神雷曾经一度是林真的压箱底武器，但是随着境界的提升，遇到的敌人越来越强，毁灭神雷渐渐的也失去了原有的威慑力。

　　既然有了永恒天煞作为辅助，那么林真也不想毁灭神雷沉寂下去。

　　三道暗色雷光在林真掌心跳跃，然后一头扎进了头顶祥云之中！

　　林真再次一抬手，一团锋锐的金属气息随之跟进，也进入了祥云之内。

　　刹那之间，祥云变成乌云，银蛇跳跃之中，一股股无比强大的毁灭煞气伴随而出！

　　“哈哈哈！成了，我全新的神雷！”

　　林真一招手，黑云之中三道雷光盘旋而下。

　　这时候雷电虽然还是有离子光子原子的划分，它的主体力量已经不仅仅局限于这三种了。

　　它真正的威力，是强大的天煞！

　　雷光之中隐约含着一丝丝跳跃的金气，在天煞和毁灭力量的支援下，形成了暗金之色，林真虽然没有试验那雷电的威力，但是仅仅凭借感觉，就知道这雷电拥有强大的破甲力量。

　　破甲之力！天煞死气！毁灭之力！

　　这新的雷电力量，已经不能叫做毁灭神雷了，林真需要给它们重新命名。

　　“破甲雷煞！”

　　林真将掌心抬起，三道雷光落在他的手掌上，感受上面令人心悸的天煞死气，林真对于这雷电都有一丝忌惮。

　　这种天煞死气，其邪异简直是难以形容，即使林真可以不让它发挥死力，却也觉得这种东西千万不能沾染。

　　即使是林真自己，如果中了这种天煞死气，恐怕都不容易活命。

　　这多亏是落在了自己手里，要是落在其他人手里，绝对是一场灾难。

　　第一道雷煞，是离子雷煞，离子蕴含最强的速度，也就是光速，但是这一次的雷煞还不一样。

　　天煞之力，难躲难逃，只要主人的神力够强，这神雷甚至能够以超越光速的速度前进！

　　超光速雷煞！

　　第二道雷煞，光子雷煞。

　　强大的爆炸破坏力，配合死气攻击，杀伤力不可估量。

　　而第三道原子雷煞，则是集合破坏力和速度于一体，绝对是林真的杀手锏。

　　有了这三道雷煞，林真甚至觉得，即使是一般的主宰，恐怕都难逃自己的手段。

　　这神力超过五千万的奖励简直就是变态，完全是为了让人拥有对抗主宰的手段而定下的，有了这种东西，林真面对主宰也是无所畏惧了。

　　微微一握拳，三道雷光收入掌心，遁入神界。

　　需要它们的时候，它们必定能够大放异彩。

　　林真长长的吐出一口气，正要高兴的说什么，克丽丝却又道：“主人，先别忙，你还有奖励呢。”

　　“啊！还有！”林真愣了。

　　“是的，还有，我说过奖励不止一样，下面你再看向天空。”

　　林真再次抬头，仰望天空，发现那乌云之中，似乎有一双眼睛闪烁了一下。

　　随后两道精光射入林真眼中，让他眼前一花。

　　眼睛一阵微微刺痛，随着林真再次睁开眼睛的时候，整个世界都不一样了。


第1309章 破妄之瞳

　　林真睁开眼睛，看到了奇景。

　　他看到了风的流动，看到了水分子在空气中的存在，看到了微生物在尘埃之中爬行。

　　甚至他透过幻境小镇的表层，看到了遥远星辰的明灭。

　　大约十五光年之外，一颗恒星正在破灭。

　　滚烫的热浪席卷，将周围的几颗无人星吞噬。

　　塌陷的空间，有形成黑洞的迹象，但是最终却没有形成。

　　“这这这……我居然看到了如此遥远的距离？这是真实的吗？”

　　“没错主人，你看到的都是真实，是正在发生的，而不是十五年前发生的情况通过光线的传递到达你的眼球的，这就是你获得的第二个奖励，破妄之瞳！”

　　“破妄之瞳？”

　　“是的，破妄之瞳，是精神力作用双眼，窥探遥远宇宙星空的一门手段，可以看穿一切的幻想，世界上没有什么东西能够阻挡你的视线，无论是星辰，还是女人的衣物。”

　　林真感觉噎了一下，自动忽略了克丽丝的最后一句话，经过女厕所事件之后，估计克丽丝对于自己的印象已经定型了，解释也没用。

　　克丽丝继续道：“破妄之瞳属于大神通的一种，是一种辅助的主宰战技，就算是真正的主宰强者，也很少有人会使用这种手段，所以主人你这次是赚大了。”

　　林真点点头，这门手段太好用了。

　　如今幻境小镇内的一切，只要他愿意，随时可以洞察。

　　仅仅这段时间之内，他就看到了一些有趣的事情。

　　“很好，没想到我居然能够获得两种奖励，看来传说是真的。”

　　“不主人，不是两种，是三种。”

　　“三种？”

　　“是的，神力突破五千万是天煞死气的奖励，突破六千万是破妄之瞳的奖励，而你如今已经突破了七千万的神力，还有最后一件奖励。”

　　“哦，那是什么？”

　　“是这个。”

　　说着，克丽丝在次元宇宙内展示了一张类似请柬的东西。

　　上面只有林真二字，再无其他。

　　“这是直接发放到你的次元宇宙之中的，也就是直接转达给我的，我也不知道这是干什么用的，我也查阅过了，整个宇宙之中，似乎没出现过这种东西。”

　　林真也看了好一会儿，完全摸不着头绪。

　　“似乎是一张请柬，也好像一个通行证，可是这东西是去哪里的呢？全宇宙都没有记录，真是奇怪了。”

　　没有先例，没有头绪，林真也无法知晓这东西的秘密，只能是暂时放着了。

　　不过有前两项奖励已经足够了，天煞死气和破妄之瞳，大大的提升了林真的实力。

　　破妄之瞳可以帮助他窥探一切，天煞死气则是他的秘密武器。

　　随着林真这一次的突破，还有一些额外随之突破的东西。

　　比如他的精神力，已经达到了凝晶期的80%！

　　这个精神力，即使是在主宰强者里面也算不弱了，至于准主宰，估计没有人能够达到林真这么高的精神力。

　　还有林真的寻宝滕，也正式达到了准主宰极限的地步，单单是这一根藤条，就足以对付外面任何一个准主宰。

　　这个时候，外面还有很多的妖兽横行，可是林真并没有立刻出去。

　　他还要利用一点的时间，将自己早就参悟到了极点的智拳印修炼了。

　　智拳印他之前已经参悟了很久，早就达到了炉火纯青的地步，只是神力还有所不足，那需要至少五千万的神力。

　　而现在林真有了七千零二十万的神力，再修炼智拳印已经毫无压力，只需要几个小时估计就能完成。

　　这边林真在修炼智拳印，外面却有很多人坐不住了。

　　……

　　“该死！主宰妖兽死亡了？到底是怎么回事儿？”

　　瞭望塔那里，掠夺者们再次聚集在那里。

　　虽然整个幻境小镇已经完全被妖兽占领了，他们却根本没有击杀妖兽的欲望，在他们看来击杀妖兽是一种费力不讨好的行为。

　　想要获得积分，他们杀人就足够了，反正小镇内没人是他们的对手。

　　至于能量珠，他们也不是特别的需要，作为主宰弟子，他们每个人都有丰厚的身家，各种武装应有尽有。

　　他们真正关心的，来这里的目地都只有一个。

　　那就是夺取主宰神晶！

　　“我绝对不相信林真有本事干掉主宰妖兽，一定是那里出现了什么问题，必须要将林真弄出来！”一个排名二十的人大声道。

　　“怎么弄？难道你们谁有把握破开林真的那个莲花空间吗？”采青嘲笑的看着这些人，这些家伙就知道胡乱嚷嚷，简直是丢了主宰弟子的脸。

　　顿时就没人做声了，虽然都不觉得林真厉害，可是谁也没有把握破开那个空间。

　　采青又将目光投向另外三个人，金角，西风，黑炎。

　　这三个人是他最不服气的，因为他们三个排名天碑前三，采青第四。

　　西风的师父，是风系主宰之首，坐在尊位上的人。

　　而采青的师父，则是水系主宰之首，也是八大元素首领之一。

　　大家的地位差不多，自然谁也不服气谁，包括现在天碑第一的金角，也是金系之首的弟子。

　　至于黑炎，据说是一个普通火系主宰的弟子，应该比采青的地位差一些，采青最不服气的就是他。

　　看到采青看来，黑炎直接一摊手：“我没办法，你们三个那么厉害，应该比我有更多的办法吧。”

　　采青看向金角，金角却不做声，他唯一的目标就是保住第一，这样在永恒之山降临的时候他才能出现在最靠近神晶的位置上，其他都不重要。

　　这个时候当初在林真修炼点前拉屎的西风说话了。

　　“啊！玩够了，也该解决林真这个搅屎棍了，既然你们一个个都打着坐山观虎斗的心思，那我就让你们当一回看客，我有办法让他出来。”

　　采青冷冷一笑：“你的办法不会是再去排泄一次吧，估计是没有用的。”

　　西风不屑的看了采青一眼：“我不会像你那么蠢，凡事动动脑子，我当初是在试探林真的底线，这小子还算能忍，不过这一次，我必定有让他忍不住的方法！”

　　说着，西风的目光投向了镇外，那里是葵花痕被封锁的空间。


第1310章 西风妙计

　　西风这个人确实是为达目的不择手段，而且他的手段都比较卑劣。

　　比如他在林真的修炼点前排泄，换做一般的准主宰绝对是做不出这样的事情，让他们杀人可以，可是这种事情涉及尊严脸面，怎能轻易使用。

　　但这就是他的道，他所倡导的，就是随心所欲，为所欲为，当达到了一定程度的时候，反而契合武道精神，所以他才会有今天的成就。

　　西风派出了一个人，让他去镇外，要对着葵花痕的神魂空间做出种种猥琐的动作。

　　这种事情是比较恶毒的，大家都知道林真对于葵花痕很重视，这种事情一旦做出来了，无论林真事后有没有报复，都一定会在心理留下阴影。

　　一个弄不好，形成心魔也未可知。

　　看似让人不耻的手段，其实是无比的恶毒，是一招绝户计，可以断绝人未来的希望。

　　西风的手下已经被锁魂，完全按照西风的指示去做，立刻就去了镇外。

　　来到了葵花痕所在的空间前，这个人左右看了看，这会儿大家都在镇内和妖兽战斗，根本没有人留在外面。

　　他这边开启了次元宇宙的摄像，这边就准备脱裤子，录制一段限制级别的视频。

　　只要这段视频流传出去，林真必定受到打击，这就是西风的计划。

　　而且西风也算计好了，林真不会知道这件事情的，因为林真还在镇内修炼，只要不攻击这片空间，林真就无从知晓。

　　等到他知道了，这视频恐怕早就流传开，怎么都挽回不了了。

　　这个人一边脱裤子，一边打开视频，调整角度，想着怎样能够让视频看起来更加的刺激。

　　他甚至连视频名字都想好了，叫做葵花痕的渴望。

　　“不好不好，没能体现出来林真的存在，看来我还要在视频里面介绍一下……”

　　眼睛盯着视频，裤子就要脱下来了。

　　可就在这个时候，他却在视频里面看到了一个让人震惊的画面。

　　一片暗金色的光芒覆盖了整个视频的空间，一条无比巨大的生物从视频之中划过，他虽然只是看到了冰山一角，就已经觉得这生物大的不可思议。

　　幻境小镇内那条盘旋的金龙，也不外如是。

　　“什……什么东西？”

　　这个人战战兢兢的回头，就看到了一条横贯天空的巨大藤条，正对着他张开了无比巨大的嘴巴！

　　那不是一般生物的血盆大口，而是一个六瓣型的大嘴，细密的尖牙让人望而生畏，异形一般的猛咬了过来！

　　光速~~~！

　　这个植物生命的攻击速度竟然达到了光速！

　　贵为准主宰，他是不畏惧一般的宇宙生物的，无论是动物生命还是植物生命。

　　他挥手攻击，却没想到攻击根本没有起到效果，打中这个植物怪物之后，就好像人类拳王的一拳打在了鲸鱼身上一样，根本没有卵用。

　　一拳没有起到丝毫的阻挡作用，植物生命的大嘴无可阻挡的一口而下，当场将这个准主宰吞噬！

　　巨大的嘴巴蠕动了几下，剩下的只有一团血沫子了。

　　这个被西风锁魂的准主宰，当场毙命！

　　不是幻境小镇内的被淘汰出局，这是小镇之外，他已经真真正正的死了一个彻底！

　　……

　　“这怎么可能？”

　　正在等待消息的西风大惊。

　　被锁魂的人死亡，他是有感应的，立刻叫人去查看林真的情况。

　　可是得到反馈回来的消息，林真还没有离开那个修炼点。

　　西风觉得这件事无比的蹊跷，林真不曾离开，那外面的手下死亡是怎么回事儿？

　　难道还有人和林真里应外合不成？

　　可是无论真相怎样，这个通过葵花痕羞辱林真的计划算是彻底的失败了，毫无疑问林真已经有了察觉，只是他不知道林真用的怎样的方法。

　　“好好好！林真，果然是有心机，想必你是早就给你的女人做好了防御，不然你是没有理由会知道我的计划的。”

　　“你的女人被保护起来了，我就不相信你没有弱点可以利用了，既然在幻境小镇之中，那想必你一定需要能量珠吧！”

　　……

　　破妄之瞳，洞悉一切，林真得到了这个奖励之后，对于幻境小镇内的一切他都非常清楚了。

　　因为正是修炼智拳印的关键时刻，林真不方便亲自出去，所以就放出了寻宝藤。

　　幻境小镇内的寻宝藤，只是一个投影，并不是真实的，真正的寻宝藤实际上在林真的神界之中，被主宰尊位的力量隐藏在外面的空间里。

　　林真本体不能离开神界，寻宝藤还是可以的。

　　林真本体进化到了上位神巅峰期的极限，这个寻宝藤同样如此，其实力完全是一个巅峰准主宰的实力。

　　林真不敢说寻宝藤能够击败金鹏那种级别的高手，但是金鹏想要灭杀寻宝藤，那也是做不到的。

　　这些普通的准主宰，在寻宝藤面前只是点心而已。

　　寻宝藤放出去，直接干掉了那个准主宰，也打断了西风的龌蹉心思。

　　“西风……咱们就要见面了。”

　　……

　　西风带着他的一群手下，开始了又一波的准备。

　　既然已经夸下海口要搞定林真，他当然不能这么简单的就放弃。

　　这一次，他收集了大量的能量珠，将所有手下和自己的能量珠全部集合起来，甚至借了不少，累计超过了十几万，全部堆积在了一个位于林真修炼点前方大约百米的地方。

　　安排的略显得隐蔽，那些升腾的珠光宝气又可以让林真隐约看到。

　　为了这个计划，他还安排了一出戏，让一个人被灭杀妖兽灭杀在了这里，留下了一大片的能量珠。

　　他相信林真绝对能够看到外面的一些情况，其他地方看不到，这种近在眼前的宝贝没有理由看不到吧。

　　这些能量珠如果不收取，说不定就被什么路过的人拿走了。

　　方法很简单，甚至很拙劣，但是很实用，他相信无论是谁，面对如此巨大的一笔财富，都不可能不动心。

　　因为这里是幻境小镇，死亡也不会真正的死亡，绝大多数的人都会博一博的。

　　一旦林真动了贪心，那就落入了他的圈套。

　　赶蛇出洞不如引蛇出洞，他已经一切准备就绪，就等林真上钩了。


第1311章 一枪打四个

　　十五万的能量珠堆积在一起，足以晃花任何人的眼。

　　但是不包括那些被西风锁魂的，面对这么多的能量珠，西风不相信一般的人能够抵御诱惑，他只相信被锁魂的人。

　　就算他是主宰弟子，这样的一笔财富也是非常巨大的，等到收拾了林真，他还是要还回去的。

　　几个被锁魂的人，已经被他布置在了这堆能量珠的周围。

　　每个人都贴有他师父给他的隐身符，可以暂时在妖兽群中隐藏。

　　等到林真出来，这些人就会吸引妖兽全部奔着林真冲过去，然后集体退出幻境小镇！

　　到时候，林真就将陷在千军万马的妖兽群中，必死无疑。

　　嘴里叼着一根草根，西风心中对金角那些人非常不屑。

　　“傻瓜才需要亲自动手，林真能够干掉龙王肯定是有什么底牌，但是我不需要在乎，面对无数妖兽，只要他的能力还在准主宰的范围之内，都是必死无疑的！”

　　……

　　十二生肖的妖兽已经全数涌入了幻境小镇之中，虽然这一次没有了主宰级别的妖兽，但是那些掠夺者也不肯出面，小镇又陷入了全面被动之中。

　　所有的准主宰都选择了退守，慢慢的和妖兽消磨。

　　对于他们来说只有等待，等待林真和那些掠夺者全部离开，日后的主宰神晶，他们才能有机会。

　　位于镇所附近，一片五光十色的能量珠在闪烁着醉人的光泽。

　　这堆能量珠周围有些妖兽，但是数量不多。

　　妖兽对于能量珠没有兴趣，和石头没有任何的区别，各自缓缓而行。

　　而在能量珠的百米之处，就是林真的青莲空间所在。

　　青莲空间上，层层的混沌气息正在弥漫。

　　如果此刻贴近混沌气息仔细观看，能够看到里面，正有一双明亮如星辰般的眸子在缓缓睁开。

　　林真刚刚从次元竞技场之中出来。

　　他之前在和自己战斗，面对和自己战技神力一模一样的模拟体，林真多次失败，直到他领悟了智拳印。

　　凭借七层叠加的杀伤力，林真终于将之前的自己击败，才算完成了这一波的修炼。

　　学会了智拳印之后，林真的实力再攀高峰。

　　智拳印，是主宰才能使用的战技，学会这一招，林真就有了真正和主宰对抗的资本。

　　至于叠加战法的第八式日轮印以及第九式宝瓶印，则不是林真现在能够施展的。

　　战胜自己之后，林真心中若有所思。

　　“每一次和自己交战，我都无法获得真正的胜利，唯有依靠新近学习的东西，才能战胜过往的自己，这种胜利来的并没有太多意义。”

　　“果然人最难战胜的只有自我，要怎样才能成功呢？”

　　思考了一会儿，林真心中略有一丝感悟，可那种感觉却又迟迟无法真正的抓住，只能是暂时作罢。

　　目光穿透混沌迷雾，落在了外面的那堆能量珠上面。

　　“坐在这里几千年，也该起来活动活动了，不然岂不是对不起他们的一番辛苦。”

　　林真特别的需要能量珠，他需要集齐一百万的能量珠，用于兑换逆流盘的第三块残片，好去参悟时光逆转。

　　一百万的能量珠本来是很头疼的一件事情，没想到眼前居然有人直接送来了十五万。

　　活动了一下筋骨，数千年不动的身体发出一阵噼里啪啦的响声。

　　长身而起，周围的混沌气流散去，青莲回于眉心。

　　迈步走下了百倍的修炼点，直奔前面那堆能量珠而去。

　　……

　　林真走出了修炼点，西风立刻就注意到了。

　　“太好了！这个家伙果然抵挡不住能量珠的诱惑，终于肯出来了。”

　　几个暗中观察的手下立刻请示西风应该怎么办。

　　“先不要急，等到他过去收取能量珠的时候下手，将周围的所有妖兽全部都给他引过去！”

　　“明白西风老大，我们每个人都吸引了一个王级妖兽，这一次绝对让那个林真好看！”

　　几个人全都绷紧了身子，随时准备发动。

　　一只白皮野猪咆哮着冲过来，林真飞起一脚直接将这只野猪踢向空中，并且在空中爆炸。

　　顶尖神王实力的野猪，在林真眼里连一只蚂蚁都不如。

　　一路几乎是畅通无阻的来到了能量珠前，林真能够清晰的看到周围隐藏的几个人影。

　　这些人显然是用了某种道具或者秘法，能够躲过妖兽的感知，但是却无法躲避自己的破妄之瞳。

　　林真也不管他们，过去一抬手，这一堆的能量珠就如同长鲸吸水一般，被他尽数的收起。

　　就在收取能量珠的过程之中，那些人动了！

　　“上~~！”

　　“林真你完了！”

　　“人为财死，林真你死到临头还有心情贪财，哈哈！”

　　嗖嗖嗖！！！

　　几个人并没有走直线，而是划着弧线从周围的各个角度迂回冲来，同时还在大喊大叫。

　　这样做的好处，即使能够将附近的妖兽全数吸引过来。

　　果然，周围密密麻麻的妖兽咆哮着，全部向着被这几个人拉了过来。

　　其中甚至有鼠王、蛇王、猪王、猴王，四大王级妖兽。

　　每个人身后都有一大群的妖兽追赶，从四个方向奔着林真而来。

　　林真低着头，好像看不到这些妖兽大军，将最后的一颗能量珠也收入囊中。

　　“整整十五万的能量珠，还差八十五万了。”

　　林真看了一眼四方奔涌而来的兽潮，嘴角露出一丝笑意。

　　正好，省的自己再去一一的吸引妖兽到来了，这一波如果杀光的话，至少也能获得十万能量珠！

　　那四个人在靠近林真十米范围的时候，同时露出笑容。

　　“哈哈哈，傻逼林真！真以为我们会替你挡住妖兽吗？”

　　“老子们这就退出，这些妖兽你慢慢陪它们玩吧，希望你不会被它们撕成碎片！”

　　四个西风的手下同时开启次元宇宙，就要退出幻境小镇。

　　林真看着几个人的表演，手里青石枪不知何时已经轮了起来。

　　“下次记住，要退出就早点儿退，不然你们连退出的机会都没有！”

　　青石枪在林真手里猛的一轮！

　　出手就是来自霸王主宰的点星枪法，四方席卷星河动！

　　一道空间波纹已超过光速一丝，肉眼无法捕捉的速度往外扩散！

　　噗噗噗噗~~~！

　　枪芒所过之处，四具伏尸倒地！

　　一枪准四个主宰，直接能量归零，连吭一声的机会都没有！


第1312章 打不过就报后台

　　准主宰之所以是一个境界，是因为能够到这个境界的人，都已经无限接近主宰程度。

　　所以这个境界中的人即使实力有所差距，也不会特别巨大，发生战斗的时候一般也都有的打。

　　就算打不过，逃大多数还是能够逃得掉的。

　　何况是四个人，一个打不过四个还打不过吗？

　　就算打不过还逃不掉吗？

　　就算逃不掉，也不至于被秒杀吧。

　　可是林真今天违背了这个常理，长枪一轮，四个人当场扑街。

　　在远处观看的西风差点儿下巴掉下来，这一刻他有些知道，为什么龙王会死了。

　　这个家伙，莫非达到了主宰境界？

　　“不可能是主宰境界，幻境小镇对于主宰神晶是有排斥的，主宰强者是进不来的，但是他怎么会这么强？”

　　西风吓的大气儿都不敢喘，老老实实的趴在那里，一动也不敢动。

　　这些妖兽恐怕拦不住他了，要是被他发现自己的存在，绝对是死都不知道怎么死的。

　　“该死，他不是主宰怎么会有这么强的实力？这样的人怎么还会留在幻境小镇，根本不是我一个人能对付的嘛。”

　　不过西风也没有就此放弃，他心中还在紧急的思考对付林真的办法，这是他的习惯，凡事动脑子，做出最正确的选择。

　　林真这会儿还真没功夫搭理西风，他舞动手里的长枪，开始了对周围妖兽的大屠杀。

　　第一枪，刺爆了速度最快的猴王！

　　第二枪，击杀凶残的鼠王！

　　第三枪，硬生生砸死奔腾而来的马王。

　　随后第四枪，将潜伏在地下的蛇王挑了出来，当场刺死！

　　连续击杀四大王级妖兽之后，其余的妖兽就更加不在话下，点星枪法的第四式，四方席卷星河动连续开来，挥舞出层层叠叠的光速攻击波。

　　在外面看去，只能看到激荡的枪芒海潮一般的往外奔涌，剪草一样的收割妖兽的生命。

　　漫天鲜血碎肉飞舞，成片成片的妖兽前赴后继的扑街，留下如山的尸体。

　　这些尸体也堆积不住，立刻就会被之后的枪芒绞的粉碎，这一片地方就如同人间地狱。

　　两分钟之后，最后一个蛮牛倒下，战场清静了！

　　这么一会儿的功夫，幻境小镇内的妖兽足足少了十分之一！

　　这些妖兽是为准主宰准备的，不是为主宰准备的。

　　这些血肉也很快消失了，毕竟只是能量体。

　　没有了血肉覆盖，露出了下面如同星河般闪烁的能量珠。

　　林真心念一动，精神力席卷，这些能量珠升空，在空中化作一条长河，飞入他的神界之中。

　　“二十四万了！这一次足足收集了九万的能量珠！”

　　大批的妖兽被清空，有很多准主宰出现在了周围。

　　这些准主宰大多数都是从前幻境小镇内的人，很多人都认识林真。

　　看着林真收集能量珠，他们有心想动，可是摄于林真的威名却不敢妄动，只是远远的围拢着。

　　林真也不搭理这些人，而是对着远方的一个角落道：“你看了这么久的戏，是不是应该出来我们见见面呢？也让我知道你是何方神圣？”

　　声音成束，直接进入了隐藏的西风耳中。

　　西风没想到林真居然能够发现他的藏身之所，到了这个时候，继续躲避显然已经不是办法了。

　　整理了一下心绪，西风一跃而起。

　　镇所对面有一个教堂，西风直接跳到了十字架上面。

　　身上披着金色的披风，一张俊脸带着藐视苍生的笑容，居高临下的看着林真，就好像看着一只蚂蚁。

　　西风的心理素质还是不错的，就算看到了林真的实力强横，可是他似乎依旧不畏惧。

　　“你是何人？”林真问道。

　　“呵呵！林真你也不是什么贵人，怎么还这么容易忘记事情呢？当初我可是在你的修炼点那里拉了一泡屎，你不会这么简单就忘了吧！”

　　林真哦了一声点点头：“原来是你，我还以为我看错了，如果我是你，这会儿可能有多远就跑多远了。”

　　西风冷哼一声：“林真，不要以为你的实力强我就怕你，我告诉你，你不敢动我！”

　　“呵呵！何以见得？”本来要出手的林真却停了下来，想要听听这个家伙还有何话说。

　　西风一甩身后的金色披风，披风在风中猎猎飞舞，看着威武帅气。

　　“原因很简单，因为我的师父，是坐在风系主宰尊位上的人，云啸！”

　　周围顿时传来了一片哗然之声。

　　如果是主宰弟子，可能还好说一些，但是尊位主宰，每一个都是元素主宰之首啊！

　　如果让众人说出宇宙之中最强的十七个人，那绝大多数人的答案，毫无疑问就是九大特殊主宰，加上尊位上的八大元素主宰！

　　西风的师父竟然是这等人，这来头可是大了去了。

　　眼看在场的很多准主宰露出畏惧之色，西风的脸上带上了得意的笑容。

　　“林真，我承认你的实力不错，真的动手，我甚至未必能赢，但是你要想清楚了，我们这些人来到幻境小镇的目地。我们就是为了主宰神晶而来，主宰神晶也只能落到我们这些人的手里，因为这是宇宙最高层的一个较量，其他任何人想要牵涉其中，都只会死无葬身之地！”

　　说着，西风还对林真摇摇手指：“你最好识相一些，这一次你如果助我夺得神晶，那么以后你就靠上了一颗大树，我甚至可以帮助你夺得再下一颗的神晶。”

　　林真笑了一下：“听上去似乎不错，可是如果我说不呢？”

　　西风好像听到了什么好笑的笑话，哈哈大笑：“你不会那样选择的，因为那样你不单单是和我为敌，而且是和所有的掠夺者为敌，也就是和我们背后众多的主宰为敌，就算你得到神晶，也没命去享受，这么简单的问题难道你不懂吗？”

　　西风越说越顺，他非常自信。

　　没有人敢于不给主宰面子，何况他的身后还有很多掠夺者，每一个人，都代表了一个主宰！

　　林真难道真的敢冒天下之大不韪，对他动手不成？

　　西风绝对不相信，世界上不会有这样的蠢人。

　　战斗力是实力的一部分，但是绝对不是全部，他背后的势力，也是他的实力。

　　不战而屈人之兵，这才是胜利的最高境界，西风自信满满的看着林真，等待林真做出他的选择。

　　看到林真半晌没有动静，西风甚至在次元宇宙内让其他掠夺者过来，一起见证他是如何不用动一手指头，就降伏林真这个莽汉的。


第1313章 吃回去！

　　看到林真半晌没有说话，周围的很多准主宰有些失望。

　　如果林真和掠夺者们对抗的话，在他们心里，还是比较偏向林真的。

　　毕竟林真的身份似乎和他们差不多，都是自己独自修炼上来的，而不是在主宰的悉心教导下成长起来的。

　　他们和林真属于一个群体，那些掠夺者则是另外一个群体。

　　听到西风的话，他们都有些沉默。

　　这些掠夺者的背后可是站着主宰，他们真的能够和其对抗吗？有这个资格吗？

　　现在看来，恐怕林真都不行了吧，虽然他刚刚击杀妖兽如同杀鸡。

　　一个准主宰对着林真大喊了一声：“林真，你往日的本事哪里去了？怎么怂了？”

　　“就是，就对我们这些没有背景的人敢下手，有本事你干掉这个主宰弟子呀？”

　　“我算是看透了，无论到什么地步，没有背景的人也没有出头之日，这些主宰弟子日后怕是要垄断大多数神晶的归属了，什么年月才能轮到我们这些人呢？”

　　有些人越说越激动，甚至开口骂娘。

　　还没等林真说什么的时候，远处有一群人走了过来。

　　金角、黑炎、采青，以及其他的掠夺者。

　　看到这些掠夺者走过来，那些还在破口大骂的准主宰顿时都闭上了嘴巴。

　　西风冷笑一声：“说呀，你们怎么不说了？告诉你们，都管好自己的嘴巴，小心祸从口出，谁再给我嘴里不干不净的，别怪我杀出幻境小镇彻底解决他！”

　　这些准主宰顿时鸦雀无声。

　　林真哑然失笑，回头看了看这些准主宰：“你们刚刚怼我的勇气呢？怎么面对他们就完全施展不出来了？难道是你们觉得我这个人太善良，太好欺负不成？”

　　这些准主宰被林真问的有些面红耳赤，可是却不敢答话，事实上就是因为林真这些年不出现，风头完全被掠夺者们抢走了，大家已经不太在乎林真了。

　　那边西风打断了林真：“姓林的，少废话，你要是想顺利的留在幻境小镇，就将百倍修炼点给我让出来，然后乖乖的跟着我混，我可以答应不锁你的魂，相信你是聪明人，会做出正确的选择。”

　　其他的那些掠夺者来到附近，一个个东倒西歪的四处靠着，就好像一群不良少年在看着一个三好学生。

　　或许在他们的眼里，林真根本就是一个下等人，不配让他们拿正眼去瞧。

　　西风更是得意，迈步走到林真身前，指着后面的人道：“想跟我混的话，我可以带你进入我这个圈子，看看，这个是金系尊位主宰，天华的亲传弟子，金角！”

　　“这个是采青，他师父是水系尊位主宰，以后记得叫一声哥。”

　　“还有这个，木系主宰的儿子，虽然不是尊位主宰，但是人家父子情深，你以后千万睁大眼睛记得不要得罪了……”

　　这边西风在介绍着，那边采青突然说了一句：“西风，你就这么收下一个小弟，可是对我没不公平的，我没还没动手呢？怎么能说那个百倍修炼点就归你了？”

　　西风哈哈一笑：“采青，这个问题可是我占了道理，你应该听说过领地一说吧？有些凶猛的妖兽，都会在领地边缘排泄以此来划分地盘儿，那个百倍修炼点前面，我很早很早就在那里拉过屎了，那当然是我的地盘了，哈哈哈！！！”

　　面对西风的无耻，采青一时间无语。

　　如果林真真的被西风收服了，那么他还真不好从西风的手里将百倍修炼点抢过来。

　　不过这也不是太重要了，他照样还有八十倍的修炼点可以用，并且修炼到了他这个地步，也没有太多的东西值得日夜修炼了，主宰神晶才是终极目标。

　　金角则是伸了一下懒腰：“没劲，既然被你西风收服了，那我也不和你争，不过你要知道，天碑排名第一依旧还是我的。”

　　黑炎也挥了挥手：“散了散了，一个不自量力的小子想要抗争一下而已，现在看来也不过如此，一点儿惊喜和意外都没有。”

　　掠夺者们懒懒散散的起身，准备离去。

　　在他们看来，林真已经完全被众多主宰的威名震慑了，根本不可能再做出什么抵抗。

　　其余的准主宰也露出失望之色，看来幻境小镇要被这些掠夺者一直统治下去了，这还不如当初金鹏他们的时代呢。

　　而就在这些人准备离开的时候，一直没有说话的林真突然开口了。

　　“你们这丑陋的表演结束了吗？”

　　所有的身体好像被点穴了一样，全都顿了一下。

　　很多人不可思议的扭头，看着林真，好像看着一个疯子。

　　西风更是愣了一下：“你说什么？”

　　林真迈步站在西风面前，二人近在咫尺。

　　“聋了？那我再告诉你一遍，你留在我那里的那一泡屎，我现在还给你保留着呢，只要你将你排泄出去的东西吞回去，今天我就饶了你。”

　　说着，林真突然一抬手。

　　引力！

　　百倍修炼的前面的地面，被林真的引力硬生生的连根拔起，一个四四方方的大土块儿，被林真凌空摄了过来。

　　咣当~~~！

　　土块儿被丢在了地面上，上面果然还有当初西风的排泄物。

　　无数年过去了，那上面似乎还有热气儿往外冒着。

　　“喏，你的领地标记物，我可是用一个单独的小空间给你封存着，保证新鲜营养，至于口感和味道，则需要你自己品尝了，毕竟是你生产的，你应该知道的。”

　　西风不可思议的看了林真一会儿：“你确定是在和我说话？”

　　林真冷笑一声：“那你以为还会有其他人会像你这么恶心吗？少废话！吃！”

　　“草~~~！林真你个疯子，你居然敢得罪这么多的主宰？你完了，我明确的告诉你你完了，你无法得到主宰神晶，就算得到了，你也会被众多主宰追杀，绝对死的……”

　　没等西风的话说完，林真突然闪电出手！

　　一把扣住的西风的脖子，无可阻挡的神力爆发，将西风的头狠狠的按在了那块大土方之上，那堆排泄物之上！

　　土块都在林真狠狠的一砸之下破碎，这个场面极其震撼，足以让周围的所有人永生铭记！


第1314章 爆发的激战！

　　想要做到林真这一步，绝对不容易。

　　就算其他人有击败西风的实力，也要掂量掂量这样做究竟值不值得。

　　毕竟这一把按下去，就代表了和风系尊位主宰走上了对立面。

　　一般的人有这个实力，恐怕也是不敢。

　　金角的眼睛瞪的老大，完全不敢相信林真居然真的能够做出来。

　　采青的嘴巴也是张成了O型，同时脸上的表情有些扭曲，显然是对西风的遭遇深表同情。

　　黑炎眼里则是闪动着精光，看着林真的眼神，变的非常危险，显然是对林真重视起来了。

　　其他的掠夺者也是一个个不忍直视，谁能想到刚刚还飞扬跋扈的西风，这一刻竟然如此悲催。

　　西风四肢挥舞，想要挣脱林真手掌的禁锢，可是林真单手按住他，力道大的出奇，他不但无法挣脱，还被林真抓着脖颈，在那里来回摩擦了好几次。

　　“呵呵！不要浪费了，给你留了这么多年，你可得好好尝尝！”

　　等到林真抓着他的脖子将这里擦抹干净了，才突然的一甩手，将西风整个人甩了出去！

　　西风翻滚着跌倒在地，抬起头的时候，整张脸已经没法看了。

　　虽然西风第一时间就使用风元素和水元素清洗了，可是周围的人心理已经对他形成了反感，齐齐的往后撤，唯恐被他碰上。

　　西风只觉得火冲脑门，血管都要被气炸了。

　　他好歹活了几十亿年，如果不是主宰弟子的身份，他也绝对是一个老古董级别的超级高手。

　　到了准主宰这个地步，可能纵观宇宙历史，也再没有第二个人遭遇过他这样的事情。

　　如果不是神体还坚固，这会儿就能直接气的爆炸了。

　　“林真！好好好……你竟敢如此对我！”

　　西风貌似恶鬼一样的猛回头，对着身后的众人道：“你们还在看什么？难道就看他如此羞辱于我却无动于衷不成？别忘记了，当初挑衅林真的时候，也有你们的一份儿，他收拾完了我，你们也不会有什么好下场！”

　　周围的人也都心中暗自警觉。

　　西风受到的屈辱也许不算什么，但是林真单手擒拿他，表现出来的实力却让这些人心惊。

　　他们不能允许一个如此强大的人留在幻境小镇里面，那绝对让他们寝食难安。

　　金角第一次感受到了自己的地位遭遇了严重的威胁。

　　迈步沉重的步伐走出来，金角站在了西风的身边。

　　“我们这些主宰弟子明争暗斗，但那都是主宰层面的较量，我们不能允许，一个能够威胁到我们位置的人留在这里，所以……林真必须死！”

　　黑炎也走到了西风身边，“算我一份儿。”

　　采青这时候也走了过来：“看来我们要暂时放下彼此的成见，先收拾了这个家伙再说。”

　　“还有我……”

　　“还有我……”

　　一个个的掠夺者聚集到了一起，准备团结起来对抗林真了。

　　他们之前还抱着玩耍的态度，认为林真根本不足畏惧，现在看来完全不是那么回事儿，本来以为是条狼，没想到竟然是一头恶龙。

　　这些主宰弟子团结起来的力量，绝对是不容忽视的，就算主宰级别的妖兽，相信他们也能联手击杀。

　　林真提着青石枪来到了众人的面前：“就算你们不联手，我也不会放过你们这些人，当初都曾经在我的修炼点前面挑衅过吧，那就今天一起算算账。”

　　周围的其他准主宰们呼啦啦的往后撤，准备看戏的同时眼里也带着兴奋的光芒。

　　林真和掠夺者开战，对他们绝对是有利无害，而且更加刺激的，林真这一次挑战这些主宰弟子，那是代表了向传统力量开战了。

　　输了可能万劫不复，就算赢了，恐怕未来的结局也不会太好，这些人都代表主宰强者，不得不说林真的胆子是真大。

　　金角站在众人前面，以冷酷的眼神看向林真：“你这么做值得吗？”

　　林真淡淡的道：“值得，从来不会低头，这是我的信仰。”

　　“好！那你就准备为你的信仰殉葬吧！”

　　“一起上，先将他淘汰出去，然后镇外解决！”

　　一共二十个掠夺者，从周围各个方向对林真发动了凶猛的突袭！

　　林真哈哈大笑一声，手里长枪抖动，根本没有选择防守，而是悍然突击，和这些人杀做一团！

　　对方从各个方向而来，防御也不可能完全防御住，林真干脆就放弃了。

　　凭借不灭霸体，强悍的恢复力和防御力，林真完全可以放手进攻。

　　手里青石枪第一击，就是六倍叠加，一点星火任平生！

　　目标，西风！

　　对于这个人，林真还是比较反感的，为达目地不择手段，而且罔顾廉耻，什么事情都做的出来，必须先淘汰掉。

　　西风本想着趁着众人一起出手的时候攻击林真，捞取一点儿利息，没想到林真第一个攻击的目标还是他！

　　想到刚刚被林真一只大手支配的恐惧，西风本能的就要退缩。

　　那边金角怒吼：“这里是幻境，你怕个毛！”

　　西风顿时精神一振，是啊，这里是幻境，死了无非就是被淘汰，最多再花费一件武装进来就是了。

　　想到这里，他挥舞兵器悍然迎了上去！

　　心志的坚强，并不能弥补实力上的差距，西风的攻击在林真强大的星光枪芒之中粉碎了！

　　长枪贯喉，神力爆炸！

　　“给我滚~~！”

　　西风惨叫一声，神体都在林真的一枪之下爆裂，当场被淘汰出局！

　　可他的淘汰，却给其他人争取来了一点时间，铺天盖地的攻击砸向了林真。

　　一阵金星元素爆裂声中，林真炮弹般的冲出来，长枪抖动开始了大屠杀。

　　无论这些掠夺者发动怎样的攻击，林真都不管不顾，他只求最快速度的杀戮，杀光了对手，自己也就安全了。

　　双月排空照幽冥~~~！

　　金角惨叫一声倒在了血泊之中，就算他是天碑第一，可林真如今的实力已经不是他能够抵挡住的了，终于饮恨枪下。

　　内缚印~！再来！

　　采青也倒在了林真的枪下，被淘汰出局。

　　掠夺者里面只剩下黑炎，不过他并没有急着参战，这边林真和其他掠夺者激战的时候，黑炎正在收集这些人掉落的能量珠！


第1315章 直面主宰！

　　这些准主宰对林真造成的杀伤并不大，就算他们各个都是天之骄子，就算联手，同样也不是林真的对手了。

　　上了七千万的神力，和他们完全就是两个层次了。

　　被淘汰出去的人，甚至第一时间都没有再进来，因为完全不是对手。

　　只不过林真也没有办法在激战的同时收取能量珠，所以战斗结束，大多数的能量珠都落入了黑炎的手中。

　　林真只是收取了最后采青的能量珠，大约七八万的样子。

　　而落入黑炎手中的能量珠，足有五十万！

　　要是林真将黑炎手里的能量珠拿过来，他直接就能兑换逆流盘的最后一片残片了。

　　能量珠大多集中在掠夺者手里，恐怕小镇内其他妖兽的能量珠加起来，都没有黑炎手里的多了。

　　林真怎么会让他得到这些能量珠，如果他趁着这个机会将能量珠兑换了物品，自己岂不是永远没有机会得到逆流盘了。

　　“给我住手！”

　　林真直接瞬移到了黑炎面前，举枪就刺！

　　在其他准主宰看来，黑炎的举动完全就是蠢。

　　这么多准主宰都不够林真杀的，他一个人还敢挑衅林真，不是蠢是什么？

　　人们等待着黑炎被淘汰的时刻，等待林真称王的时刻。

　　准主宰拥有这样的力量，已经超出了常理，这些人都是一个奇迹的见证者。

　　砰~~~！

　　一枪刺中，黑炎的身体当场粉碎，直接死亡。

　　虽然死亡了，可是却没有能量珠爆出来。

　　这是不合理的，幻境小镇内的人死亡，能量珠是会自动掉落的，为什么黑炎却没有？

　　林真愣了一下，破妄之瞳一扫，看到黑炎已经出现在了小镇之外，脸上却没有一丝的慌乱，似乎是在等着林真出来。

　　林真深深的呼吸了一口气，脚步一迈，随之也出现在了镇外。

　　自动损失一半的积分，也要离开幻境小镇。

　　外面不单单只有黑炎，还有一大群失魂落魄的掠夺者，他们怎么也无法理解，这么多人一起上，竟然完全不是林真的对手，难道这个家伙是主宰不成？

　　看到林真出来，向来以第一自居的金角甚至大吼：“林真！莫非你是一个野生主宰？主宰神晶不是受到幻境小镇的排斥，所以要依靠永恒之山才能到达这里的吗？主宰也是无法在这里呆下去的，你是怎么进来的？”

　　林真正眼都没看他，只是淡淡的道：“这个问题你们不要问我，而是最好问问你们身边的黑炎。”

　　“问黑炎？问他干什么？”

　　林真青石枪一抬，直指黑炎：“说说吧，你是哪一个主宰，又是怎么混进来的？”

　　所有人都是一愣，齐齐的看向黑炎。

　　“桀桀……！！！哈哈哈哈！！！”

　　黑炎也先是一愣，随后爆发出了一阵的狂笑：“果然是林真，果然有些门道，居然能够看出我的深浅，真是了不得呀。”

　　轰~~~~！

　　一团黑色的魔火从黑炎身后升腾而起，庞大的气浪直接将身边几个掠夺者推的蹬蹬的后退，险些被他的魔火吞噬。

　　“枭神~~！”

　　金角率先发出了一声大喊，另外也有好几个人认出了黑炎的真面目。

　　这是夜枭主宰，枭神一族的最强者，同时也是火系主宰之一。

　　人们认出他，震惊之余也是难以理解，为什么枭神以主宰身份，居然能够混进幻境小镇之中。

　　林真站在夜枭主宰的面前，眼睛盯着他：“想必夜枭主宰是有什么特殊的法门，能够将主宰神晶暂时移出吧？”

　　夜枭桀桀一笑：“你猜对了一半，我天生就有双体，主宰神晶可以在两个身体之内切换，来到幻境小镇的是我的第二身体，而你现在面对的，是我的本体！”

　　“你想必能量珠也在你的本体之内了？”

　　“一点都不错，只是很可惜，林真你没有机会得到这些能量珠了。”

　　夜枭主宰说着，一张鹰钩鼻的鸟脸上露出狰狞之色：“林真，你做的好事，本来金鹏是肯定会拿到神晶的，结果却被你破坏，坏了我枭神一族的大事，我岂能留你！”

　　“我抢夺能量珠，为的就是引你离开幻境小镇，因为在那里击杀你没有意义，现在你已经没有回到小镇的机会了！”

　　林真淡淡一笑：“你以为我看不出你的身份有异？你的本体隐藏在外，也根本瞒不过我，我敢出来就不怕你。”

　　“呵呵……果然是无知者无畏呀！林真，我承认你是我生平仅见的天才，但是再怎么天才，你和主宰之间还是有着巨大的天然鸿沟的。”

　　夜枭主宰缓缓的拔出了自己的武器，是一条燃烧的长棍。

　　整条棍子好像燃烧的岩浆，黑红二色的能量翻滚流动，滚烫的炙热让人无法逼近。

　　眼看夜枭要对林真动手了，远处的金角等人有些急了。

　　林真再强，也不会是主宰的对手，可是林真如果死掉，那么夜枭还会不会继续抢夺主宰神晶呢？

　　当金角提出这个问题的时候，夜枭直接不屑的道：“废话，我跑了几千年才从枭神一族的领地来到暗光界，难道就只是为了林真的命吗？这颗神晶我是志在必得的，你们都死心吧！”

　　金角等人都非常愤怒，可是却也敢怒不敢言。

　　夜枭违背规则，以主宰身份参与神晶的抢夺，那其他人还有什么机会？

　　可是他们不是夜枭的对手，只能纷纷的向自己的师父求援。

　　有些主宰试图通过次元宇宙联系夜枭，夜枭直接关闭了次元宇宙。

　　“你们都不要白费心思了，其他主宰距离这里太过遥远，没有人能够阻挡我获取主宰神晶了，等到这颗特殊神晶到手，我看谁还能奈我何！”

　　看着有些疯狂的夜枭，金角等人全部失声，开始缓缓后退。

　　林真擎枪对着夜枭，脸上露出一丝郑重之色。

　　“夜枭，无论我怎样做，都在规则允许的范围之内，可是你却是规则的破坏者，那么今天我就要替天行道了。”

　　夜枭仰头狂笑一声：“你以为你的行为就是规则允许的吗？错！像你这样的人才应该被剿灭，木秀于林风必摧之，林真，我可以和你打赌，其他主宰也绝对不会允许你获得主宰神晶的，因为那将对所有人都有威胁。”

　　“还有……你想替天行道？替的是哪个天？我是主宰，我就是天，你如何替我！”

　　“死吧！！”


第1316章 领域压制，悍然反击！

　　长棍一出，林真面对的就是整个天地！

　　天地浑然一体，所有的背景都在这一刻模糊，只有那一条无可抵挡的长棍砸了下来！

　　这是主宰领域！

　　这是神之领域的进化版！

　　主宰领域在主宰之间对抗如何不好说，但是面对准主宰，那简直不要太好用。

　　林真外放的神之领域，竟然第一次被压制了！

　　林真的领域力量也是非常强悍的，每一次都提升神力到了顶点，如今已经提升了80%的神力，而和他同级别的其他准主宰，提升70%就算高的了。

　　也许只有金鹏，金角、葵花痕这样的顶尖准主宰，才有希望将神之领域突破70%。

　　可是对面夜枭主宰的领域，绝对增幅超过了80%！

　　毕竟是比林真的领域高了一层，这就是主宰强者的优势。

　　林真的领域被压制，就限制了他一定的活动范围，这一棍是非挡不可了。

　　远处金角等人看到夜枭主宰的一棍，心中直接升起了一股绝望的念头。

　　哪怕是面对主宰级别的妖兽，他们这些人也有勇气一战，可是真正的主宰强者，却不是智商低下的妖兽那么好对付的。

　　单单这个领域压制，就足以让准主宰彻底绝了对抗的心思了。

　　就算林真实力强横，也不可能击败主宰，这是所有人的看法！

　　面对夜枭如同开天辟地的一棍，无可选择的林真举起了手中枪。

　　所有的力量集中在一点，在面对夜枭长棍砸来的时候，林真挺枪就刺！

　　没有声音！

　　因为声音传递的速度太慢！

　　看不到影子！

　　因为这一枪超过了光速，超过了人的眼球捕捉能力！

　　只有精神力，才能感觉到林真的一枪刺破空间，出现在了夜枭主宰的胸口！

　　光影爆炸！

　　人们看到林真的身体打着旋儿飞出去，重重的撞击到了一块主宰天碑之上，然后又从上面滑落。

　　这些准主宰的嘴角抽动了一下，果然是没有悬念，一点儿惊喜也没有。

　　准主宰就是准主宰，即使他是主宰以下无敌，也无法和主宰对抗。

　　林真的胸口破碎，混元甲上面出现了一个大大的凹陷，但是又在慢慢的回复，极品防御武装不是那么容易被打破的。

　　虽然被夜枭击飞，但是林真并没有死，人们能够清晰的感觉到，他的神体能量损失了大约30%，并没有伤到根本。

　　“不会吧，这个家伙是小强吗？受到主宰的强力一击，神体都没有伤害过半？”

　　“不是没过半，是没到三分之一，他的防御太强了吧！”

　　“很明显夜枭主宰这一下没有留手，不得不说林真这家伙太强了，就算主宰想要收拾他，恐怕也要费一点手脚。”

　　“那又能怎样，再来几下不还是一样挂？”

　　“快看快看，他的恢复力好快，这么一会儿，神体能量又回到80%之上了。”

　　有些比较恨林真的，比如西风，甚至希望夜枭主宰这会儿乘胜追击，结果林真，可是夜枭居然站在那里没动，也不知道在干嘛。

　　夜枭一双鹰眼死死的盯着林真，也不管林真的神体能量有所恢复，半晌开口：“你为什么不躲避或者防御？”

　　那边林真张开嘴，往外吐出了一口血沫子，抬起头反问：“我为什么要躲？”

　　夜枭为之一噎，竟然不知如何回答。

　　可是你一个准主宰，难道就没有一点身为准主宰的自觉？面对强者的进攻，选择防御或者闪避不是天经地义的事情吗？

　　林真手扶长枪站起身，挺直了腰板。

　　“夜枭，如果你真的想要知道为什么，那我就告诉你。”

　　“因为我想要试试你的深浅，看看我如今和主宰之间的实力差距是多少？或者说，是否还有差距……？”

　　夜枭的脸上突然暴怒：“简直狂妄！你的领域被我的主宰神晶压制，如何与我对抗？你的神体最多承受我四次攻击就会死亡，现在你尝到滋味了吧！”

　　林真轻蔑一笑：“不错，你的领域压制确实够强，让我无法发挥全部的实力，这是你的优势，但是你优势这么大，为什么还不进攻呢？是不是有些丢不起你的主宰面子？还是等着神体恢复呢？告诉你！你恢复的没有我快，要是有种，就再次拿起棍子砸过来，来呀！看看我们谁是不敢正面硬刚的孬种！”

　　林真的一阵大吼，让所有准主宰都惊呆了。

　　难道夜枭也受伤了不成？

　　他们的目光投过去，果然在夜枭的胸口处，看到了一个已经结痂的血洞！

　　刚才林真被打飞，所有人的视线本能的被林真吸引过去，还真没注意到这一次惊天碰撞之中，主宰居然也负伤了。

　　不知道夜枭神体损失多少，但是现在看起来，大约有十分之一的损伤。

　　林真的一枪，竟然杀伤主宰如斯！

　　金角在远处喃喃的道：“好厉害……好厉害的手段和心志！那个瞬间，几乎每一个准主宰本能的都会选择防御，可是林真偏偏反其道而行之，竟然选择了对攻！”

　　采青也接口道：“没错，这样一来，无论输赢，林真就不会对主宰有畏惧之心了，而且他成功的杀伤了主宰强者，这让夜枭主宰的心理优势也荡然无存了。”

　　西风牙齿咬的咔咔作响：“毫无疑问，夜枭主宰必须拿出真本事来了，我希望林真被他干掉，或者最好同归于尽，现在看来，似乎还真有这个可能性呢。”

　　就如同这些人所说，林真的选择决定了这场战斗的走势。

　　如果第一击选择防御或者躲避，那么几乎就可以宣布战斗结束了，夜枭会凭借他的优势主宰领域，将攻击尽情的施展开来，直接将林真生生打死。

　　可是他没想到遇到了一个不按常理出牌了，林真拼着重伤，也要给他狠狠的一击，这一击确实将夜枭打疼了，让他再也不敢过于放肆。

　　夜枭横着手中的岩浆长棍，脸上再也没有了那种盛气凌人、目空一切的感觉。

　　这一刻，他将林真放在了一个平等的地位上。

　　他知道，今天他和林真必须有一个人倒下，要不然等林真成长起来，他这个主宰恐怕都会性命不保！

　　真正的战斗，这会儿才算正式开始。


第1317章 打破旧世界！

　　接下来的战斗，让这些准主宰们大开眼界了。

　　打破了主宰不可对抗的神话之后，林真就开始全力战斗了。

　　这时候他们才算真正的见到了林真的恐怖。

　　霸王主宰的战技，点星枪法，配合林真的叠加战法，产生了无比巨大的威力。

　　加上林真不可思议的速度，而偶尔会出现在空间之中的莲花瓣，让他能够抢攻和逢凶化吉。

　　若不是神之领域被压制，恐怕夜枭主宰在场面上都难以占据上风！

　　这个惊人的发现，让准主宰们意识到，林真已经确确实实的，拥有了主宰级别的战斗力！

　　不是主宰，却能比拟主宰，这恐怕是宇宙历史第一人了！

　　整个幻境小镇都在战斗之中摇晃！

　　这种级别的战斗，要是在其他星球上，恐怕早就打的星星粉碎了。

　　就算是魔女星这种巨大的星球，也绝对会引起山崩海啸，只有暗光界，这种巨大的宇宙禁地，物质密度大，空间韧性强的地方，才能承受主宰强者的对轰。

　　两个人的激战，整整持续了一个小时！

　　整体来说，硬实力上夜枭主宰要稍强一些，第一个强的地方就是他的主宰领域压制。

　　这种全面压制，让本来实力相仿的两个人拉开了一点差距。

　　而且还有一点夜枭也是占据优势的，就是他的主宰战技更加纯熟精通。

　　岩浆长棍每一次的挥舞，都让林真应付有些吃力，虽然林真依旧无比顽强，可是夜枭主宰却渐渐的看到了胜利的曙光。

　　“林真，你终究还是不行的，就算你修炼到了几乎完美的地步，但是领域的压制力量是你的天生劣势，加上我更加精通主宰战技，这两点就足以决定你的生死了！”

　　两个人枪棍交击，身体各自后退负伤，又好像后面安了弹簧一样再次弹射到了一起，开始下一次激烈的碰撞！

　　这种毫无花哨的死磕，最是能够体现实力差距的。

　　渐渐的，林真的神体能量损耗开始超过夜枭了。

　　“外缚印~~~！”

　　林真的一点星火，配合外缚印和夜枭对攻，结果却是被夜枭摧枯拉朽的击退！

　　林真再次猛冲回来，内缚印！

　　双月排空照幽冥！

　　“哈哈哈！没用的！身为准主宰，六倍叠加就是你的极限了吧，这种程度的攻击，依然不时我的对手，像你第一次突袭的那种情况，绝对不会再出现了！”

　　夜枭使用的也是一种提升神力的方法，和叠加九印法有些类似，他的提升攻击力方式，比林真的内缚印还要稍微强一些。

　　神力相当的两个人，多提升一点都是巨大的优势，两股力量再次相撞，还是林真败退！

　　眼看林真已经处于劣势，可是却似乎还是不死心，身上莲花开放抵消伤害，光芒闪烁恢复能量，依旧不依不饶的再次冲过来。

　　“我就不相信打不倒你！再来！”

　　三星环绕天涯路！

　　内缚印的叠加之下，林真再次发出猛攻。

　　夜枭挥舞长棍猛击，两股巨大的力量撞击，林真又好像炮弹一样的飞射出去。

　　“再来！”

　　夜枭的脸色愈发的冷酷，他知道林真已经黔驴技穷了，这样下去，再有几次对轰，估计战斗就要结束了。

　　还是按照之前的发力方式，再次将林真击飞。

　　一口鲜血喷出去，林真的神体能量下降到了50%以下，可是依旧再次猛冲回来。

　　周围的那些准主宰都要看不下去了。

　　林真完了！

　　这样的拼搏足够悲壮，但是又毫无意义，和主宰对轰，注定是死路一条的。

　　可是林真也没得选择，除了这样继续拼杀，他还能做什么？

　　生平所见最强的准主宰，就要这样的陨落了。

　　青石枪向着夜枭接近，夜枭一双鹰眼死死的盯着林真。

　　别看他自认胜券在握，但是他和林真战斗的时候却一点都没有疏忽。

　　他在观察林真的一举一动，就算林真肌肉有一点的变化，他都能第一时间察觉到。

　　作为一个战斗经验极其丰富的主宰，他是极为小心谨慎的，就提防林真突然出什么幺蛾子，他可不允许阴沟里翻船这种事情出现在自己身上。

　　看到林真的发力，神力、心跳、神态、甚至血液沸腾程度都没有丝毫的变化，夜枭放心了。

　　还是和刚刚一样的攻击，没什么大不了的，就算林真想要临阵变招，时间也是不够用的。

　　就在夜枭挥舞棍子迎击，双方即将接触的瞬间，异变突起！

　　林真开启了时间力场！

　　一个时间减速落在了夜枭身上，一个时间加速落在了自己身上！

　　这种时间力场，正常在夜枭这种主宰面前是无法施展的，因为对方一个神力爆发就可以破除掉。

　　可是这会儿双方即将碰撞，林真只需要万分之一秒的时间就够了！

　　夜枭也确实在万分之一秒内破除了林真的时间力场，可是就这么短短的时间，林真那边已经数十倍的加速，一枪贯胸而来！

　　夜枭只有一个几乎可以忽略的短暂停顿，就带来了灾难性的后果！

　　林真的卡时间战术，已经精妙到了极点，他就需要这万分之一秒！

　　五雷崩塌末日临！

　　这是点星枪法的第五式，也是林真之前研究过很久的招数，在这一次的突破之中，他只是片刻就将这一招学会了，只是一直藏着没有使用。

　　有钢要用在刀刃上，林真深蕴其中的道理。

　　智拳印~~~！

　　七倍叠加的智拳印，附带在这一枪之上，形成了一个难以想象的巨大威力。

　　经过加速的长枪直接超越的光速的极限，狠狠一枪刺中了夜枭主宰的胸口。

　　“这是打破旧世界的一枪，夜枭，你中奖了！”

　　激荡的元素能量风车一样的在枪尖和夜枭胸口处旋转，夜枭身上同样是有着极品防御武装的，可是林真这一枪的冲击力太大，他也没想到林真这么会藏拙，无准备之下，这一枪造成了巨大的伤害！

　　枪芒透体而出，直射三万里！甚至击中远方天际的一颗流星，将流星击的粉碎！

　　而夜枭的神体能量，从超过80%，直接被林真一枪打到了30%以下！

　　一口醒目的主宰鲜血，从夜枭的口中喷出，洒向天空。

　　宇宙历史上，第一个被准主宰重伤的主宰强者，诞生了！


第1318章 自爆

　　这一枪，足以名留青史。

　　无论过去多久的岁月，这一枪的影像资料依旧被无数后来人视为神迹。

　　这一枪告诉他们，没有不可能。

　　年轻人时刻以这一枪激励着自己，自己能行。

　　主宰也并不是绝对无敌的，每当自己累了、倦了、就看看林真的这一枪，绝对是让人热血沸腾。

　　而在这个战场上，战斗的局势也因为这一枪的出现而急转直下。

　　被杀伤的神体能量只有25%的夜枭，再也不能保持他的优势了。

　　相反的是林真气势升起，能量全开，各种手段全部用上，一连串暴风骤雨的攻击，直接将夜枭的神体能量杀伤到了17%。

　　主宰要挂！

　　夜枭狼狈的抵挡林真的突击，眼看就要抵挡不住了。

　　不过夜枭还不想就这么认输，毕竟是主宰强者，怎能如此狼狈。

　　左右看了一下，夜枭看到了不远处葵花痕的那片空间。

　　正面对轰他已经不敢了，可是这片空间毫无疑问是可以利用的。

　　之前夜枭对于葵花痕的死活有些不屑，认为一个女人不可能决定林真这种的人道路。

　　可是现在已经没有办法了，而且看样子林真还挺重视这个女人，那就试试吧。

　　“林真！你也别得意，我很快就让你哭！”

　　说着夜枭猛扑过来，安全不顾自身安危，猛打猛冲，好像要和林真决一死战。

　　林真手提青石枪抵挡，他已经胜券在握，就任凭夜枭蹦跶一会儿，也改变不了战斗的结局了。

　　可就在林真格挡反击的同时，夜枭突然身形一晃，从一个变成了两个！

　　林真面前的夜枭，神力爆发，竟然是要自爆！

　　而另外一个夜枭，身体一摇，化身一只巨大的鸟，竟然对着葵花痕的空间冲了过去！

　　他现出了本体，鸟爪上面幽光闪耀，显然是要强行摧毁葵花痕的空间，让葵花痕神魂俱灭了！

　　“不好！这夜枭一体双生，眼下竟然是要牺牲一个身体也要拖住我，从而偷袭葵花痕！”

　　夜枭的这一招不可谓不毒。

　　他牺牲一个身体，如果林真选择了闪避，那就没有机会救下葵花痕了。

　　如果林真选择冲过去就葵花痕，那么就要硬抗他的自爆，以林真现在的身体情况，抗下这一次自爆，绝对伤势比夜枭还要重。

　　那个时候，林真重伤，救不救下葵花痕都没有意义了，夜枭完全可以反败为胜。

　　如果是其他人，夜枭绝对不会用这一招，他宁可逃跑，可是他想试试林真。

　　林真似乎是个比较重情义的人，要是如此的话，这真是他逆转的好机会呢。

　　而林真的选择，也真的没有出乎他的意料。

　　面对他第二身体的自爆，林真选择了直线冲击，完全在自爆能量的核心处冲了出来！

　　浑身浴血，伤势严重！

　　神体能量下降到了10%，比夜枭还有所不如。

　　可是林真的长枪，却流星赶月般的追击上来，硬生生的在夜枭攻击葵花痕之前，将他拦截了下来。

　　夜枭本来的目的就不是葵花痕，他就是用这个计策让林真重伤，如今达到了。

　　一阵的仰天长笑，夜枭得意极了。

　　“哈哈哈哈！果然菜鸟就是菜鸟，林真啊林真，你还是犯了那些普通人的通病，就是过于看重其他人的生死，你就没有想过，你被我杀了以后，救人的举动还有意义吗？明明可以赢，却偏偏要输，你不死谁死？”

　　重伤的林真提着青石枪，硬抗了夜枭第二身体的自爆，他已经到了极限了。

　　夜枭的第二身体，相当于一个分身，虽然夜枭这次也损失惨重，可是只要干掉林真，他还是可以再度凝练第二身体的。

　　夜枭此刻甚至想着，他只要得到下一枚主宰神晶，是不是可以拥有两枚神晶，成为最强的主宰！

　　两个身体，两个主宰！

　　前所未有的壮举，就要实现了！

　　巨大的鸟翅在空中拍打，盘旋一圈儿之后，他准备再度对林真发起冲击，彻底的解决这个让自己头疼的小子。

　　林真那边缓缓抬起手，似乎还要反击。

　　“桀桀！没用了，你如今的神体能量，已经不足以支撑你发出任何强力的战技了，林真啊林真，永别了吧！”

　　夜枭说着就要发起冲击，可是刚刚前冲一点，却又硬生生的停住了脚步。

　　因为他看到在林真的身上，一层缭绕的黑光开始浮现。

　　那黑气弥漫，竟然让他心中极度的惊骇。

　　那是死亡的感觉！

　　能够让主宰强者感觉死亡威胁的东西，这个宇宙真是不多了，可是林真这里就有。

　　“这这这这……这是天煞死气！”

　　说完夜枭自己都浑身打了一个机灵，他没有想到，世界上竟然真的有这种传说之中的东西，而且就在林真的手里。

　　这个家伙，他是怎么能够掌握天煞死气的？他就不怕被反噬吗？

　　林真那边露出一个冷酷的笑容：“看来你还有点儿见识，既然知道是天煞死气，那你觉得你还有生还的机会吗？”

　　手掌一抬，死气开始在掌心升腾而起，周围的准主宰们大吼一声，屁滚尿流的往四面八方逃窜，唯恐沾染上一点。

　　就连主宰强者都畏惧的东西，他们怎能不怕。

　　夜枭如果状态完好，或许还能试试能不能抵抗住死气的侵袭，可是现在他的神体能量也不足20%，就完全没有了对抗的心思。

　　这林真不能沾染了，夜枭心里想着，立刻就付诸了行动。

　　“林真，你等着，咱们后会有期！”

　　巨大的翅膀拍动，夜枭直接以光速运动破空而去！

　　并且他在空中还有几个转折，就是他逃命的绝技，就算对方拥有更快的速度，也不能如同他一样自如的转弯。

　　就算林真使用黑洞吞噬，也不可能锁定他的位置。

　　他要立刻逃走，趁着林真还没成为主宰，他一定会卷土重来，下一次，林真就不会有这么好的运气了。

　　眨眼之间，夜枭已经消失在了星空深处，消失在了视线的尽头。

　　确定脱离了林真的视线范围，夜枭才松了一口气，看来这次是应该逃出来了。


第1319章 主宰之死！

　　穿过数千万公里的星空，穿过一片陨石带，在光明和黑暗交错的空间里面飞行。

　　身体左右的变换线路，忽高忽低，忽上忽下。

　　足足飞行了三分钟，幻境小镇那边早已经遥远的看不见了，夜枭才停了下来。

　　“呼呼！真是危险，这小子最后竟然还留了一手，难怪敢于硬抗我的自爆。”

　　“天煞死气！这种东西他是怎么弄到手的？多亏我跑得快，不然这一次就死定了。”

　　夜枭觉得非常的丢脸，身为主宰，竟然在和准主宰的战斗之中落荒而逃了，而且损失了第二身体，这要是让其他主宰知道，那可真是没脸见人了。

　　“看来我需要去找一个帮手，一个人对付林真，有点儿难度。”

　　夜枭主宰打开了次元宇宙，开始联系人。

　　信号发送过去，很快那边出现了景象。

　　一片绚丽的天国花园，天使在翱翔，黄莺在歌唱，鸟语花香。

　　光影之中，他要找的人出现了。

　　夜枭有些嫉妒这个人，凭什么都是主宰，他却如此的高高在上，而自己在主宰之中只能算是垫底的。

　　“夜枭，你失败了？”

　　此人一看夜枭，第一句话就是这句话。

　　因为夜枭的神体能量极低，而且还有战斗之中的狼狈，显然是打了一个败仗。

　　“没错，你现在屏蔽周围的人，我要和你说一件重要的事情。”

　　那边的人点点头，镜像内的景色一边，他已经回到了一个隐秘的空间之中。

　　“林真！林真这个家伙太强了！”

　　“强？会有多强？你不会告诉我你是被林真打败的吧？他应该没有成就主宰吧？”

　　“没错，我就是败在林真的手里的，这个家伙……”

　　夜枭好像找到了诉苦的对象，将战斗情况一一告诉他，而且还传过去几段视频。

　　“此人神力已经不逊色于我，并且还掌握有天煞死气，这次要不是我跑得快，可能真就要栽在他的手里了。”

　　说完这些夜枭喘了一口气，郑重的道：“我可以明确的告诉你，你也可以告诉其他的主宰，只要林真留在幻境小镇一天，以后所有出现的主宰神晶，全部都是他的，其他任何人都没有资格染指！”

　　那边的人显然也是重视了起来：“按照你给我的消息，情况应该真是这样的。”

　　“呵呵！这还不止，你难道就没有想到一个更加严重的后果？那就是林真如果成为主宰，他会不会对其他的主宰产生致命威胁？这个宇宙之中有孤星钓叟，有霸王那些人还不够吗？难道还要加上一个林真？”

　　那边的光影沉默了，显然夜枭的话说到了他的心里。

　　没有人欢迎一个太过强大的主宰出现的，你并不附和其他主宰的利益。

　　“这件事我会想想办法的，但是我一个人恐怕不行，要联合一些其他主宰，才会有办法阻止林真获得神晶。”

　　听到光影的话，夜枭露出了笑容。

　　“哈哈哈！你答应就好，只要不让林真获得神晶，我日后早晚是有机会搞定他的，不成为主宰，他就有很多天然的弊端，比如神之领域被压制，比如主宰战技不够强……”

　　夜枭越说越兴奋，和光影在这里夸夸其谈。

　　那边光影之中的人有些心不在焉，几次就要结束通话，可是夜枭还在喋喋不休。

　　“好了好了，我研究一下你说的事情，你自己注意安全。”

　　“放心好了，我已经以光速并且转弯的飞行了三分钟，早就飞出了视线和精神力所能达到的极限范围了，林真绝对没有办法找到我的……”

　　话音未落，惊变！

　　光影之中的人，只看到一道耀眼雷光从遥远星空而来，以不可反应的速度，直接轰在了夜枭的头颅之上！

　　超光速神雷！

　　要知道，这会儿夜枭身上还穿着极品的防御武装，可是竟然没有挡住这一道雷光！

　　首先这雷光的速度快，再者雷电前面竟然是一团金芒，在和夜枭的防御武装短暂相持之后，立刻将防御武装破开，狠狠的命中夜枭头颅！

　　一道雷电能够要主宰的命吗？

　　就算这道雷电有金之锋锐，雷之暴虐，它也不可能要命。

　　就算它有毁灭之力，也同样不行。

　　就算主宰的神体能量不多了，也不能要命。

　　可问题在于，这雷电上面还有天煞死气！

　　缭绕的黑色天煞死气，顷刻之间就将夜枭主宰的身体包裹吞噬，让他完全无法恢复！

　　神体能量，三秒归零！

　　已经恢复了超过20%神体能量的主宰强者，被一道雷电加上天煞死气的侵蚀，死亡！

　　砰~~~！

　　一片的能量珠爆了出来，还有好几件的极品武装，都是夜枭主宰多年的珍藏。

　　还有夜枭主宰的神婴，也是黑气缭绕的飞了出来，可是他已经无力逃脱，被天煞死气侵袭，这个神婴即将死亡。

　　夜枭的神婴不甘心的大吼：“不可能！绝对不可能！你是怎么好到我并且追上我的？怎么会有天煞死气携带雷电而来？”

　　没有人回答夜枭的话，他不可能知道，林真的破妄之瞳早就锁定了他的方位，只是等着他安定下来的时候，一记离子毁灭神雷，以超越光速的速度划过遥远星空，一击命中。

　　在天煞死气的作用下，这个主宰强者硬生生的被轰杀了。

　　他的神婴渐渐的枯萎，在死气的侵袭下就要死亡了。

　　一颗火系的主宰神晶飞了出来，但是没有在空中停留，而是直接破开空间而去。

　　主宰死亡，神晶回归永恒之山，看来幻境小镇又要面临一次永恒之山的降临了。

　　这时候那水镜空间还尚未完全消失，光影之内的人透过水镜，看到了林真的出现。

　　一只巨大的黑洞兽撒开四蹄，从星空深处赶来。

　　黑洞兽的目标是收取能量珠，这就是林真必杀夜枭的目的，不得到这些能量珠，如何兑换时间残片？

　　看到那个水镜的时候，黑洞兽往这里看了一眼。

　　光影之内的人让自己身上光芒大盛，遮挡了一下林真的视线，避免林真看到自己的真面目。

　　然后夜枭的神婴彻底溃散，消散在天地之间。

　　水镜也消失了，林真收回了看向水镜的目光。

　　一抬手收取了全部的能量珠，这让他的能量珠总数直接超过了一百万，可以兑换逆流盘第三片残片了！


第1320章 光芒尊位！

　　一片静美天国之中，一个身穿光辉神袍的人在沉思。

　　他就是刚刚和夜枭对话的人，也是这个宇宙之中最为尊贵的十七人之一。

　　光芒主宰！

　　光系主宰九个人，他是坐在尊位上的第一人，名字叫做天晓。

　　天晓坐在光芒主宰尊位上，已经无数年！

　　这个无数年是真正的无数年，因为他是第一任光芒主宰，也是第一个光芒主宰。

　　宇宙诞生无数年，主宰更迭，期间有很多人已经死亡，主宰也是替换了一批又一批。

　　可是光芒主宰天晓，是第一批获得主宰神晶的人，至今没有人能够替代他的地位，可以说，他活的时间甚至接近了宇宙诞生的时间！

　　因为宇宙诞生，共产生八十一枚主宰神晶，天晓是第一批获得者，他的资格在所有主宰之中，也足以排在前十！

　　根据天晓自己所说，宇宙诞生之后，星辰凝聚，他是感悟到了第一颗凝聚的恒星光芒，领悟绝对光芒力量，成就主宰的。

　　天之破晓，晨光乍现，所以他给自己命名天晓，是全宇宙第一个感悟光明的人。

　　天晓所在的地方，叫做光明神界。

　　所有的子民全部是神明，光明神界之中，婴儿出生就是神变，成年就是下位神。

　　在天晓的身边，还有两个九翼炽天使，神天使和圣天使。

　　这两大天使，同样也是主宰，也是光芒主宰！

　　这二人本来是天晓的弟子，后来在天晓的培养下，同样也在幻境小镇历练，先后获得了两枚光芒主宰神晶。

　　一门三主宰！

　　这让天晓成为了宇宙之中举足轻重的力量，八大元素主宰之中，天晓绝对是数一数二的存在，就算和一些特殊主宰相比，天晓这边的力量也不遑多让。

　　天晓看过夜枭的死亡之后，沉思了一会儿，将这一段的视频传给了神圣天使。

　　片刻之后，那边一个金衣和一个银衣的两大炽天使已经走了进来。

　　“师父，我们已经来了。”

　　天晓微微点头：“你们怎么看？”

　　神之天使直接开口：“师父，无论如何不能让林真成就主宰，不然他对我们的威胁就太大了。”

　　圣之天使也接口：“我们知道他成就主宰的危险性，但是想要阻止他并不容易，永恒之山几天就会降临在幻境小镇，我们要怎样做？”

　　天晓想了想：“办法也不是没有，但是你们两个就要辛苦一下了。”

　　神圣天使跪伏在地：“谨遵师父命令。”

　　神之天使抬头：“可是我们是主宰，是无法进入幻境小镇的。”

　　天晓微微一笑：“没有关系，虽然你们不能进入小镇，但是不要忘记，主宰神晶是在永恒之山上的，你们两个可以到永恒之山上去，随着神晶一起降临，虽然你们不能下山进入小镇，但是林真想要获得神晶，却必须去往山顶，到时候你们将其打败，他自然就无法成功。”

　　神圣两大天使都是眼睛一亮，这果然是好办法。

　　“之所以让你们两个一起去，也是为了有绝对把握，你们也看到了，林真拥有天煞死气，单独一个人前往，恐怕还会被其击败，两个人一起去的话，就算有天煞死气也不可能是你们两个的对手。”

　　神圣二天使虽然有些不服气，但是也不得不承认，拥有天煞死气的林真，确实有挑战主宰的资格。

　　神晶关系重大，天晓不能让他们由着性子胡来，这也是正确的。

　　“记住，到了永恒之山上，唯一的目标就是不能让林真获得神晶，至于其他人怎么争夺你们不要干涉，因为那些人也代表了其他主宰的利益，也只有如此，我才能说服其他主宰。”

　　神圣天使纷纷点头，表示记下了。

　　“好了，永恒之山就要出现，你们在我的尊位这里出发吧。”

　　作为尊位主宰，天晓是有极高的权限的，可以使用特殊传送阵，去往暗光界，直接降临永恒之山。

　　这边让神圣二天使离开，这边天晓立刻联系其他的强大主宰，共同商议这件事情。

　　这件事引起了很多主宰的重视，也大多同意天晓的做法。

　　宇宙之中，还是维持现有的格局为好，没有人愿意看到一个太过强大的主宰出现。

　　虽然有好几个主宰没有就这件事情表态，但是多数人同意这件事情就够了。

　　这次夜枭主宰的火系主宰神晶是一个意外，大家都没有想到夜枭突然死亡，不过很多人对于这个神晶没有太过的重视。

　　一个普通的元素主宰罢了，他们等待的，是那颗特殊主宰神晶！

　　……

　　林真收下了所有的能量珠，再将夜枭主宰的武装等等东西一并收走。

　　之后林真立刻返回了幻境小镇。

　　路上的时候，林真想起了那个水镜空间内的人。

　　虽然那个人用光芒遮挡了身形，但是林真拥有破妄之瞳，还是轻易的看到了此人的真面目。

　　光芒尊位主宰，天晓！

　　想到这个宇宙之中的重量级人物，林真心中略有些发沉。

　　这一次面对的人，可是不好对付呀。

　　这也愈发坚定了林真继续留在幻境小镇的念头，不可能每个主宰都如同夜枭一样特殊，能够拥有两个身体。

　　其他人虽然强，可是无法进入幻境小镇，那就无法威胁自己的安全。

　　只要林真得到一颗神晶，他成就主宰之后，就不必再畏惧任何人了。

　　只是现在林真感觉自己的实力还有提升空间，立刻成就主宰还是太早了。

　　可是夜枭死亡，这颗主宰神晶林真也不可能不要，只能是一切顺其自然了。

　　回到幻境小镇之后，林真立刻兑换了第三片时间法则残片。

　　三块残片合一，逆流盘终于重新现世！

　　这块光滑的圆盘拿在手里，林真甚至能够感觉到上面来回波动的时间力场。

　　“逆流盘，顾名思义，就是时光倒流的意思，只要参悟了这里面的法则，葵花痕，我就能将你救活了！”

　　看着小镇外，空间内被封印的葵花痕残魂，林真心中充满了火热。

　　可是尚未等到他开始修炼时间逆流，远处天际之中，已经出现了永恒之山的影子。


第1321章 永恒之山的狙击

　　对于这次永恒之山的降临，是幻境小镇所有人都没准备好的。

　　在他们所知的情况中，那拥有特殊神晶的主宰被困兽王狱，但是要陨落降临起码要是千年以后的事情，怎么这会儿永恒之山就降临了呢？

　　难道情报有误？可不应该呀！

　　就在所有人一脸懵的时候，突然又是一脸的震惊！

　　莫非是林真……？

　　人们一起看向了主宰天碑，却惊骇的发现，林真的排名已经蹿升到了第三位！

　　而黑炎的排名则是彻底消失了，死了！

　　主宰……死了？

　　林真能够和主宰对拼，已经够颠覆的了，没想到居然真的干掉了主宰！

　　和这样的人抢夺主宰神晶，那还有希望吗？

　　镇中的百倍修炼点那里再次被莲花空间笼罩，看来林真是回来了，不过这一次却没有人去打扰林真的修炼了。

　　可以说只要林真还在这里一天，就没有人能够抢走主宰神晶，这是所有人的共识了。

　　时间就这样过去了一天，一直到永恒之山到了小镇上空。

　　天碑排名前三十的人会自动被传送到永恒之山，包括金角、西风、采青等人在内，这些人都是无精打采的走了过去。

　　等到进入永恒之山之后，他们透过云层，隐约能够感觉到山顶之上，那火系神晶的存在。

　　他们也看到了林真，林真已经开始登山了。

　　“呵呵！这是林真的专利了吧，希望他获得这个神晶之后立刻修炼，进阶成为主宰，然后立刻滚出幻境小镇。”金角一脸沮丧的坐在山脚下，完全没有登山的打算。

　　西风也是一屁股坐在那里：“谁爱去谁去吧，我是不去了，去了可能还会被林真再杀出去一次。”

　　采青也靠在一个地方不动了：“等吧，我们所有人都不会有机会了。”

　　有了他们几个的带领，其他的掠夺者们也放弃了，一个个东倒西歪的躺在各处，看着林真一个人登山。

　　只有一个排名第三十位的准主宰选择了往上爬。

　　这个准主宰不是掠夺者的一员，原本前三十都没有其他准主宰存在，可是林真过来把黑炎淘汰了，就有一个后面的准主宰顺势上位，进入前三十之中。

　　开始金角等人都没有注意到他，这会儿一看还有这么一个人，查看了一下天碑，这个人叫做黑土，目前排名第三十位。

　　看着这个准主宰往上爬，西风冷冷的嘲笑：“喂！那个叫黑土的小子，你是上去找死的吧，你以为林真会把这颗主宰神晶让给你吗？不要忘记了，这个神晶可是林真击杀夜宵主宰获得的，你这会儿去虎口拔牙，不是找虐呢嘛。”

　　这个准主宰回头笑了一下：“我也不是去抢夺的，就是去见识见识，林真可是我的偶像，我相信他不会随便动手杀人的。”

　　“切！幼稚！”

　　“白痴……不撞南墙不回头，林真别说杀人，吃人都不吐骨头。”

　　“这可是真的，你什么时候见过黑洞兽吃人吐骨头，哈哈！”

　　下面的几个掠夺者肆无忌惮的嘲笑，一个个都没动。

　　这个叫做黑土的准主宰也不理会他们的嘲笑，作为一个准主宰，能够见识到主宰神晶也是一种资历，他不想错过这个机会。

　　事实上，能够在掠夺者到来之后还进入前三十，这个黑土本身的实力也是极为出色的。

　　即使是在金鹏老祖那些人的时代，黑土也是能够占据前十五的强者。

　　林真回头看到了这个黑土，但是也没在乎，还在快速的攀登。

　　由于路上没有其他人捣乱作梗，林真很快来到了永恒之山的顶端。

　　到了这里，林真停下了脚步。

　　他的嘴角露出一丝冷笑，果然来了！

　　之间永恒之山的山顶，那颗漂浮的火系主宰神晶旁边，站立着两个人。

　　两个人都是容貌俊美，宛如神邸。

　　一个人一身金色衣衫，一个人银色衣衫。

　　背后巨大的彩色羽翼轻轻拍打，扇动期间气流激荡，异像丛生，让人忍不住有顶礼膜拜的心思。

　　而且二人身上都有极为浓郁的光明力量，纯净的光元素更增添他们的神圣之感。

　　这些外表在林真看来或许没有什么意义，最重要的，是这两个人都拥有甚至比夜宵更为强大的力量！

　　这是两个光芒主宰！

　　毫无疑问，这二人出现在这里，一定和夜宵临死时候与那个光芒尊位主宰通话有关。

　　他们来到这里的目地不问可知，就是为了阻止林真获得主宰神晶而来的。

　　看到林真登上了山顶，银色衣衫的圣之天使上下打量了林真一眼。

　　开口说话，声音好像从遥远的异度空间传来。

　　“林真，不想死的就速速退去，日后永恒之山的所有主宰神晶，全部与你无缘！”

　　林真脸上带上了一丝怒气：“阻止准主宰获得神晶，这就是你们主宰的做法吗？你们如此做，这个世间还有何公平可言？”

　　“呵呵！就凭你也配和我们谈公平二字？真是不知所谓！”

　　神之天使一直没有开口，都是圣之天使在和林真对话。

　　“林真，你给我记住，决定这个宇宙力量布局的，是主宰强者，我们的话就是正义，就是公理，就是天命！你这样的人永远没有说不的资格。”

　　林真面色愈发冷淡：“真是好没有道理的天命。”

　　“道理……道理是和同一个阶层的人讲的，和你讲了，想来你也是听不明白的。”

　　圣之天使脸上的笑容愈发的轻蔑：“我肯和你多说这几句话，还是因为你曾经击杀过夜枭的缘故，另外你还要感觉永恒之山降入幻境之中，不然你刚刚说过的几句话，就是你的遗言了。”

　　圣之天使的话，感觉极为的高高在上，配合主宰神力，一般的准主宰，说不定真的会在他的几句话之下丧失信心。

　　可是林真曾经亲手杀过主宰，岂能被几句话吓唬住。

　　“如果我说不呢？”

　　“那就真是非常遗憾了，林真你只有滚回幻境小镇去了！”

　　圣之天使伸出手，对林真一指，耀眼圣光开始绽放：“凡于光明作对的……！”

　　那边神之天使也终于抬起手，掌心迸发出了一团强光。

　　“都将被毁灭！”

　　两团强光呼啸而出，瞬间就好像一个超大号的照明弹，覆盖了天地间的每一个角落，向着林真席卷而来！


第1322章 神晶归属

　　神圣二天使的这一招，最大的特点就是根本无从躲避。

　　光元素，可以照亮周围的巨大空间，这两大主宰联手，光元素覆盖了视线和精神力所能达到的任何地方。

　　这也就是说，无论到哪里，都会遇到光线的攻击。

　　既然无处可躲，林真也不想躲了。

　　夜枭虽然是主宰，却应该是主宰之中的弱者，而眼前的两大光芒主宰，虽然不是尖端的那一群人，却也有中等主宰的实力。

　　面对这样的人，林真也想试试，自己如今的实力，和这些中等主宰相比，到底还有多少差距。

　　头顶玄黄塔嗡的一声出现，阻挡了一部分光芒力量，随后林真双手一挥！

　　雷煞~~~！

　　天煞死气配合林真体内的雷电，形成了如同瀑布般的冲击波，和眼前的无尽光辉全力碰撞！

　　光雷闪动之中，林真脚踏永恒之山，顿时双脚就下陷了三寸！

　　不动如山~~~！

　　武意开启，神力催发到了极限，百分之百的神力利用率，超过七千万的神力爆发了！

　　林真的绝对神力是要超过夜枭的，就算和神圣二天使相比，也并不逊色多少。

　　配合他的神力利用率，林真确定了，自己的神力，大约和圣之天使相仿，比神之天使略逊。

　　可是对方二人有些没太看得起林真，并没有全力出手，也没想到林真如此强横，所以二人的联手攻击，竟然被林真一个人拦了下来。

　　后面上来的黑土，就看到了这样的一幕。

　　两大主宰强者，联手攻击林真，三个人形成了对峙的局面。

　　而那颗主宰神晶，正在孤零零的漂浮在那里，居然无人问津。

　　黑土这一刻做出了一个略显得莽撞的决定。

　　那就是打算以他的微薄之力帮助林真一下，两个主宰欺负一个准主宰，让他心有不忿。

　　可是就在黑土准备做出攻击的时候，林真突然引力爆发，直接包裹那颗主宰神晶，甩到了黑土的手中。

　　“谢谢你兄弟，这颗神晶归你了，速速离去吧！”

　　黑土做梦没想到这个大礼包从天而降落到了自己手里，拿着主宰神晶，愣住了。

　　“还不快走！”

　　林真也是没有办法了，自己肯定是无法获得这颗神晶了，而山下的那些掠夺者很快就会知道这里的情况，估计一会儿就要上来。

　　那个时候，无论神晶落到谁的手里，都不是林真想要看到的局面。

　　与其那样，还不如给这个素昧平生的准主宰，最起码此人的人品心性还算和林真的胃口。

　　黑土也不是婆妈之人，很快意识到林真就算死在这里也不过就是损失一半积分罢了，而主宰神晶却事关重大，耽误不得。

　　“谢谢林大哥！咱们来日方长！”

　　转身下了永恒之山，黑土直接去幻境小镇融合神晶了。

　　而林真和神圣二天使的僵持也只能坚持到这里了，神圣二天使感觉丢了面子，联手爆发力量，以绝强的巨大神力，强行将林真轰飞！

　　天煞死气虽然厉害，但是对方有准备并且神力远超林真的时候，这死气也无法发挥力量。

　　并且林真也没有打算在这里和二人死磕，除非他动用三道天煞破甲神雷，否则根本不可能是对手，而那底牌最好还是先不要动用。

　　所以林真只是以莲花护身，保住不被二人击杀，顺势也就离开了永恒之山。

　　主宰神晶被人取走，永恒之山也不会继续在幻境小镇停留，随即破空而去，这连两大主宰也无法阻止。

　　来也匆匆，去也匆匆！

　　山脚下金角那些人还在惊讶的看着山顶的强光，猜测发生什么事情的时候，就看到神山飞走了，直接消失在宇宙之中。

　　“这是怎么回事儿？难道林真成功了？”

　　“怎么山顶有人战斗？难道是林真和那个黑土在动手，不应该呀，黑土根本不可能是林真的对手。”

　　“这动静好像主宰闹出来的，奇怪……”

　　他们看到林真离开了永恒之山回到了百倍修炼点，之后就闭关不出了。

　　这件事虎头蛇尾的结束，直到当天夜里，当黑土突破成为主宰的时候，他们也收到了来自师门的消息。

　　到了这个时候，金角这些人都后悔的顿足捶胸。

　　原来山顶有主宰强者在狙击林真，那也就证明林真绝对没有希望获得神晶了，早知道如此，他们全都跟着上永恒之山了，说不定就能捡漏了。

　　不过这也让他们看到了机会，林真没戏了，那么下一次他们的机会就来了。

　　“该死的！这次失算了，林真击杀黑炎来的太突然，让黑土混进了前三十里面，这一次前三十除了林真，全部由我们掠夺者占据，绝对不能给任何人再混进来的机会。”

　　“没错，如此一来，下一颗神晶就一定会在我们这些人之中产生了。”

　　这些掠夺者很快达成了共识，林真的积分地位几乎是不可撼动了，排名第三，怎么也不会被挤出前三十。

　　只要其余二十九人都是掠夺者，那就足够了。

　　……

　　看着次元宇宙之中添加自己的黑土，林真笑了。

　　虽然没有获得这一次的主宰神晶，但是林真并不后悔什么，黑土得到也是不错的。

　　如此一来，自己已经有了两个主宰朋友，一个包子，一个黑土。

　　这样的两个人，在未来也许会对自己有所帮助。

　　林真真正担心的，是下一次永恒之山降临的日期。

　　根据这些掠夺者们云集在此的表现，就知道下一次的主宰神晶可能非常不简单，不然不会吸引如此多人到来。

　　看到如今天碑前三十名都已经被掠夺者占据，林真心中略有所思。

　　下一次的主宰神晶，事关重大，可是有主宰强者再次看守，自己要怎么做呢？

　　想了一会儿，林真将纷乱的思绪甩出去，拿出了逆流盘。

　　无论如何，他必须耗费大量的时间，去专研时间逆流。

　　林真没有忘记他滞留在此的目地，那就是复活葵花痕，这个救下自己的女子，不能让她一直呆在永恒的冰冷空间内。

　　以莲花封闭了百倍修炼的周围空间，林真开始新一轮的修炼。

　　幻境小镇之内，主宰进不来，已经没有任何东西能够威胁林真，这是最佳的修炼地点！


第1323章 时光逆转的关键

　　幻境小镇回归了平静。

　　林真闭关不出，那些掠夺者们则是聚集在了一起修炼。

　　虽然这些人加在一起也不是林真的对手，可是抱团起码会有一些安全感。

　　就算林真打算对他们动手，他们一起被淘汰，排名依旧不变。

　　而其他在幻境小镇内修炼的准主宰，却渐渐的成为了他们获取积分的对象。

　　随着时间推移，天长日久，积分渐渐的拉开了差距。

　　在林真闭关千年之后，林真的排名已经掉到了第九位，而前三十名已经形成了一个集团，将后面的人远远的甩开。

　　昔日排名第二的葵花痕，如今排在三十一位，不过距离三十也有很大的差距，就算第三十名被淘汰两次，葵花痕也不可能超过他。

　　这样的积分排名，让他们感觉到了安全。

　　现在就等待永恒之山再次降临，特殊神晶到来了。

　　……

　　光明神国之中，光芒主宰正在观看上一次永恒之山的情况。

　　他身边的神圣二天使还在不忿的道：“师父，这一次有些便宜那个林真了，我们两个之前有些大意，不然他肯定不是我二人的对手，现在积分绝对掉下去很多了。”

　　光芒主宰天晓摆摆手：“这不怪你们，就算是我面对林真，恐怕也就是这个结果，谁也不会想到一个准主宰能够修炼到这个地步，这是人之常情。”

　　“师父，你说这个林真会不会离开幻境小镇？”圣之天使开口问道。

　　光芒主宰摆摆手：“不会。”

　　两个天使都是一愣，在他们回来的路上，已经商议过关于林真的情况。

　　在他们看来，林真已经铁定没有机会再次获得神晶，他应该不会继续选择留在幻境小镇了，可能会去更为凶险的兽王狱闯荡，去寻找其他的机缘。

　　可是光芒主宰斩钉截铁的说不会，却出乎了他们两个的意料。

　　光芒主宰笑着给他们解惑：“原因非常简单，你们想必也看到了幻境小镇之外，那个被他封印在空间之中的女子了吧。”

　　“看到了，那是一个非常美丽的女子，曾经还引起很多主宰的重视，一个女人独自修炼到那个地步，确实难得……”

　　“是的，那是葵花痕，当初我甚至有想将她找来，成为我光明神国圣女的意思，可惜……”

　　光芒主宰摇摇头言归正传：“林真留在幻境小镇的目地非常简单，那就是修炼时光逆转，复活葵花痕！”

　　“啊！这怎么可能？”神圣天使同时大惊失色，谁也没想到林真居然有这么大的野心。

　　可是时光逆转，那是准主宰能够做到的事情吗？

　　就算是这坐在光明神座之上的光芒主宰，怕是也做不到吧。

　　光芒主宰笑笑：“你们想的没错，我也做不到时光逆转，但是我却知道时光逆转的奥秘。”

　　神圣天使细心聆听，这可是巨大的辛秘。

　　“林真确实在修炼时间法则，他先后兑换了两块蕴含时间法则的道具，估计进度还是不错，就凭他能够让葵花痕的空间时间永固就可见一斑。”

　　“那老师还不出手阻止吗？”两个天使有些急。

　　“呵呵，急什么？时光逆转有一个先决条件，那就是施展的时候，要有一亿的神力催发才能做到，你们说，有这个先决条件在，林真能够成功吗？”

　　二人同时愣了一下，都陷入了沉思之中。

　　很快二人得出了结论，那就是不可能。

　　林真的实力，已经达到了上位神巅峰极限，神力无法提升了。

　　他们和林真交手过，林真的神力大约在七千多万，这已经极度的不可思议，再提升根本做不到。

　　不能提升神力，无论林真如何努力，他也不可能做出时光逆流。

　　唯一提升的办法，那就是成为主宰，可是有他们二人在，林真怎么可能得到主宰神晶？

　　不得到神晶，不提升神力，就无法复活葵花痕，不复活葵花痕就不能离开，这是一个死循环。

　　很快圣之天使眼睛一亮：“师父，那岂不是说，林真要永远滞留在幻境小镇了？”

　　光芒主宰笑着点点头：“一点都没错，这件事我也和很多主宰通气过了，其他人都没有什么意见，就算是林真的那个还不算正式的老师，孤星钓叟都没说话，显然是默许了，只要你们两个死守永恒之山，阻挡林真获得神晶就可以了。”

　　说完，光芒主宰站起身，看着自己的浩瀚神国。

　　“林真……宇宙诞生以来最强的天才，可惜了，要永远的留在那里，和那个一动不动的女人作伴了……”

　　……

　　林真的修炼，是一个相当漫长的过程，百倍修炼点加速的情况下，一千年时间，林真才算将时间逆流的原理搞清楚。

　　要知道林真在这里一天就等于四年，而且林真经过三次宇宙本源力量的强化，他的悟性和计算推演的能力，超过普通人万倍！

　　他修炼一天，等于普通人修炼四万年！

　　他修炼一年，等于普通人修炼一千四百六十万年！

　　他修炼一千年，等于普通人修炼一百四十六亿年！

　　修炼时间逆流的法则，就是这么的难！

　　而且没有之前的时间加速减速静止三个基础，想要修炼时光逆流根本就是不可能的事情。

　　所以这被誉为最难的法则，而且到了这一步，还不是最后成功。

　　掌握了原理，并不等于能够做到。

　　到了实践的时候，林真发现，想要做到时光逆流，需要极为巨大的神力催动，而自己的神力，竟然不够！

　　颇有些不服气的林真反复试验了几次，结果都是一样的。

　　不过他也得出了一个数据，想要施展时光逆转，自己的神力差距接近三千万！

　　目前林真的神力最大值是七千零二十万，接近三千万的差距，也就证明了，施展时光逆转需要一个亿的神力！

　　这个发现，让林真心中颇为沮丧。

　　一个亿的神力，一般的中下等主宰都没有这个实力，就算之前见到的神之天使，神力也就八千万左右。

　　恐怕只有那些特殊主宰和尊位主宰才能达到了。

　　但是时间逆转的法则已经修炼完成，都走到了这一步，林真怎能甘心失败。

　　他必须要想出解决的办法！


第1324章 兽皇决

　　反复几次实验之后，林真暂时停止了。

　　确实是神力不足，一个亿的神力，太难达到了。

　　“克丽丝，可有什么办法能够让我的神力再提升一些？”

　　平时查询什么事情，运算什么东西飞快的克丽丝这会儿有些犯难了。

　　过了好一阵，克丽丝才给林真回复。

　　“主人，你的境界目前已经达到了正常修炼的极限，只能在功法战技上面提升，神力却无法做到提升了，如果是之前，你还可以服用主宰之液，提升百分之六十的神力，但是你已经使用过三次了，目前只能提升百分之四十。”

　　林真计算了一下，自己目前七千零二十万的神力，提升百分之四十之后，神力可以达到九千八百二十八万！

　　距离一个亿还是稍微有些许差距的，这让林真觉得有些烦躁。

　　眼看到了这一步，难道就要停滞了不成？

　　不过林真从来就是不服输的人，他就不相信找不到办法提升一点力量了。

　　突然脑海内灵光一闪，林真猛的开口：“金鹏老祖！”

　　他想到，当初和金鹏老祖战斗的时候，这个家伙是强行提升神力，发出了智拳印的。

　　那应该是一种秘法，燃烧神体能量提升神力。

　　林真虽然不知道金鹏老祖用的是什么秘法，但是他可以自己学习！

　　立刻打开了次元宇宙之中的商城，林真寻找类似的法门。

　　有克丽丝的权限在，林真几乎可以购买到一切外卖的秘法。

　　很快，林真锁定了一门功法。

　　兽皇决！

　　这是星河巨兽最高级别的修炼功法之一，专门燃烧神体，提升神力的。

　　这种功法一个主宰强者，也只能购买一本，林真拥有百鸟主宰的权限，正好将其拿下。

　　虽然需要的族群积分很多，可是林真这一段时间也获得了不少宝贝，尤其击杀夜枭，更是得到了几件不错的武装，干脆一股脑的捐献出去，直接兑换兽皇决。

　　“主人，你可真是果断，买了这本主宰战技级别的功法，我的权限已经不能继续购买其他战技了，毕竟百鸟主宰死了，不能刷新自己的记录，所以这是最后一本了，你再想获得主宰战技，只能自己晋级到主宰，活着自己参悟了。”

　　林真摆摆手：“无妨，权限就是拿来用的，用掉才有价值，估计也没有人知道我会有能力购买这样的功法吧。”

　　得到兽皇决，林真立刻开始学习。

　　兽皇决的入门算是比较苛刻，必须是最顶级的星河巨兽才能使用，金鹏本体是鲲鹏，可以使用，林真是黑洞兽，也可以使用。

　　如果达不到这个基本要求，兽皇决就是一张废纸，毫无用处。

　　燃烧神力的功法并不复杂，相比其他主宰战技简单的多。

　　兽皇决共分为五层，第一层燃烧百分之二十的神体，提升百分之二十的神力。

　　第二层就是百分之四十，提升也是百分之四十，以此类推。

　　到了第五层之后，就是燃烧99%的神体能量，同时提升100%的神力！

　　那强行保留的百分之一，就是为了使用者不至于当场死亡的。

　　如果那时候还一击不能成功，也就只有等死了。

　　如果是在战斗之中，这兽皇决并不是特别的实用，尤其群战，提升了力量，也减少了神体能量，反而增加了死亡的风险。

　　不过在单打独斗的战斗中，这无疑就是一门神级功法了。

　　林真目前不需要参悟太深的层次，只要学会第一层，配合主宰之液，他就能够让自己的神力超过一个亿。

　　“已经又过去了一千年，估计永恒之山降临的日子就要到了，我必须动作快一点。”

　　林真看了一眼自己的青莲空间之外，隐约传来一些躁动的声音，看来外面的人应该是得到了一些内幕消息。

　　暂且抛却那些杂念，林真开始专心修炼兽皇决。

　　……

　　宇宙诞生以来，最为神秘，也最为危险的地方，就是兽王狱。

　　这里是天地之间凶煞之气的聚集地，凡是生活在此的生灵，脑域都会受到煞气天长日久的侵袭，从而导致性情狠毒凶残，灭绝人性。

　　兽王狱内的妖兽，不同于任何星河巨兽。

　　它们长久被煞气侵袭，导致智慧上远不如外界的兽类，可是实力上却因此大增。

　　一些活的足够久的妖兽，甚至能够达到主宰层次！

　　这些妖兽不愿离开兽王狱，但是一旦它们离开，那就将是宇宙各大种族的巨大灾难。

　　而达到主宰级别的强者，却愿意来到兽王狱。

　　因为这里妖兽脑域之中的晶核，是主宰提升力量的关键所在！

　　主宰强者想要实力进步，就要使用同等级的晶核，这种晶核只有这里才有。

　　但是风险历来都和机遇并存，但凡主宰陨落，只要不是死于和其他主宰争斗，那十有八九就都是死在了兽王狱。

　　两千年前，九大特殊主宰之一，华锦主宰孤身进入兽王狱深处，结果被困，无法脱身而出。

　　他在里面苦苦支撑，外面的人却无法救援。

　　有些人计算过他的力量，最多也就支撑两千年，之后必死无疑。

　　所以才有了大量主宰弟子，进入幻境小镇等待的事情发生。

　　这颗特殊神晶，被宇宙各大势力惦记很久了。

　　如今两千年日期已到，幻境小镇内的掠夺者们都坐不住了，集体离开了修炼地点，聚集在一起，眼巴巴的等着永恒之山的降临。

　　这一等，就又是一年！

　　就在大家都等得无比焦躁的时候，以为永恒之山可能不会再来的时候，它却出现了。

　　天空之上，永恒之山现身！

　　幻境小镇内的掠夺者们都是无比的激动，永恒之山出现到降临，只需要一天的时间，到时候排名前三十的人自动进入。

　　而林真虽然目前依旧排名第九，可是被主宰盯着，他几乎等于自动出局了。

　　那么这个新任特殊主宰，就将在他们二十九人之间诞生了！

　　几乎每个人都红了眼睛，这一次，就算是拼命也不会相让的，大家都要争一争了。

　　一旦成功，那就是宇宙最强的人之一！


第1325章 重生！

　　不一样的心境，看东西的感觉也是不同的。

　　之前永恒之山到来，这些掠夺者根本就是感觉无所谓，因为那和他们也没什么关系。

　　但是这一次不同了，主宰将在他们中间诞生，这个事情想想就无比激动，看永恒之山也变的神圣起来。

　　这些人好像一群望天的鹅，脖子都齐刷刷的跟随永恒之山，世界上其他的任何事，已经不能引起他们的注意了。

　　……

　　林真的修炼也到了最后关头。

　　虽然兽皇决的奥义比较简单，但那也是相对而言的，这第一层还是耗费了林真一年的时间。

　　多亏了永恒之山延迟一年到来，不然林真真不知道该如何办了。

　　百倍修炼点上，一层淡淡金光在林真身上闪烁，好像给其渡上了一层金粉。

　　双手微微一合，一个黑洞兽的虚影在身后浮现。

　　虚影越来越小，最终汇聚于林真的眉心。

　　“喝~~！”

　　林真低喝一声，一层血光突然迸现，神体能量燃烧！

　　原本能量值五千万的神体，瞬间下降到了四千万。

　　而与之对应的，是林真七千万的神力，直接到了八千四百多万！

　　神力提升，能够持续一分钟！

　　虽然只有一分钟，但是在一般的战斗之中都是足够用了，林真立刻手掌一抬，一滴主宰之夜从神界之中飞出。

　　口一张落入口中，神力再次飙升百分之四十！

　　林真的神力，直接超过了一亿一千万！

　　准确的说，是一亿一千七百九十万！

　　这个神力，足以媲美尊位主宰。

　　林真站起身，莲花空间散去，他抬头就看到了天空之中已经即将降临的永恒之山。

　　不过林真并没有立刻去永恒之山，而是脚步一迈，直接损失了一半的积分，来到了幻境小镇的外面。

　　积分已经从第九掉到了第十六，他也丝毫不在乎，来到了封印葵花痕残魂的空间前。

　　空间之中，时间停滞，葵花痕即将消散的神婴，依旧保持着当初的姿势。

　　那是生命最后的绽放，美艳惊人。

　　“葵花……当日是你救我，现在轮到我来救你了。”

　　时间不能耽搁，林真手掌一抬，一股庞大的神力顿时涌了出去。

　　按照自己亿万年的参悟，时间逆转！

　　……

　　一缕前行的风，在悄悄的后退……

　　暗光界的光暗交错，本来是自东向西而来，可是这会儿却变成了自西向东。

　　林真所在的这片空间，和外界形成了非常诡异的反差。

　　除却林真本人之外，这一片时空，开始了时间的逆流！

　　“赫赫赫~~~~！”

　　林真口中发出一阵呼啸，神力潮水一样的往外奔涌，葵花痕的这片空间开始了疯狂的时间逆流！

　　这片空间被林真封锁，其他人神力不如林真者都无法破坏，所以这片空间千年时光都无人来过。

　　而空间壁障上，却有千年来的倒影。

　　林真看到了九百年前的雨，八百年前的雷。

　　七百年前有人痴迷的站在这里看着葵花痕，似乎在意淫什么。

　　六百年的风，五百年的云……

　　四百年的月光，三百年的艳阳。

　　以及暗光界永恒不变的光暗交错，在林真眼前如同电影的倒退一样飞快的进行着。

　　千年时光，弹指一挥间！

　　在他的神力推动下，这片空间来到了千年之前。

　　空间之外的东西不会复原，但是空间之内，却有着必须复原的东西。

　　到了这一刻，时间突然倒退的速度慢了下来，因为这会儿必须无比的小心谨慎。

　　空间之内，一点点原本要消散的能量，开始缓缓的汇聚。

　　过程很缓慢，但是却生动。

　　葵花痕神婴本来已经趋于透明，这会儿却渐渐的有了一丝神采，她的神魂并没有消散于天地，而是依旧还在这片空间之内，永恒的静止在那里。

　　黑色的长发，发梢在风中舞动，似乎带来了一丝的幽香……

　　那长久静止的眉眼，多了一丝耀眼的神采。

　　林真觉得鼻子稍稍有些发酸，自嘲的笑了一下：“看来我修炼的还是不到家呀，对于武者来说，这可是大忌……嗯，不能改。”

　　神力潮水般的外涌，林真这会儿才知道为什么非要一个亿的神力。

　　没有这样的神力，根本无法长久的维系时光逆流。

　　一阵阵白光闪动，葵花痕的神婴终于在林真的注视下完成了重组。

　　一个白白嫩嫩的小女孩儿，看着异常的可爱。

　　神婴之所以叫做神婴，就是会以婴幼儿状态出现，这个瓷娃娃般的小姑娘，应该就是葵花痕幼儿时候的状态。

　　不过不同于林真光屁股的神婴，葵花痕的神婴有着一件红色的肚兜。

　　终究还是男女有别。

　　神婴凝聚之后，那黑曜石般的大眼睛多了一丝灵动。

　　神婴聚，神界也相应的恢复，葵花痕已经开始苏醒！

　　时光逆流还在继续，天地之间一道道能量汇聚，开始逐渐的形成一个人形。

　　林真还能够清晰的记得，葵花痕替自己挡下致命一击时候的样子。

　　就是那个样子，就是那个形态。

　　一点强光凭空出现，然后开始后退，那是当初金鹏老祖杀人时候的出手。

　　强光退出这片空间，立刻消失不见。

　　然后就是一大片耀眼的白光在林真眼前闪烁，让他有些看不清楚东西。

　　林真缓缓的闭上眼。

　　他的神力也停止了往外输出，因为他知道，到这里就够了。

　　继续时光逆流，也不会获得任何的东西，更加不可能在这片空间里面出现昔日的自己。

　　他肯定，葵花痕的意识已经恢复，一会儿会发生什么，他自己都不是很清楚。

　　这个女人，还会憎恨自己昔日对她做过的那件事情吗？

　　眼前的强光渐渐的散去，林真布置的空间也彻底消失了。

　　林真睁开眼，只见强光散去之后，一个女子一身红锦，手持一张瑶琴，正在盯着自己来看。

　　眉若远山眼如秋水，身姿妩媚，眼神之中还带着一丝难以置信。

　　这千年之内，她是没有意识的，暮然醒来，她一时间还无法理解发生了什么事，有些失忆的状态。

　　只见眼前高大俊朗的男子迎面走来，双手扶住她柔弱的肩，有些激动的道：“你终于醒了，还记得我吧，我是林真呐。”

　　佳人无语，显然没想起来。

　　林真焦急：“你救过我的。”

　　继续无语。

　　“你弹琴给我听。”

　　眼神依旧迷茫。

　　林真更急：“我是世界上胆子最大的人，我敢把你……不，把天捅个窟窿！”

　　听到这句话，葵花痕的秀眉微微动了一下，她记起林真了。


第1326章 特殊神晶争夺！

　　看着葵花痕的目光渐渐的灵动，看向林真的眼神也越来越复杂，林真也是有些无语，没想到在葵花痕心中印象最为深刻的，居然是这件事情。

　　葵花痕伸出手，林真甚至以为她要报复自己，却没想到她却轻轻的触摸林真的脸颊。

　　“你……逆转了时间！”

　　林真微微点头。

　　葵花痕突然眼眶湿了，然后又用手用力的抹去泪水，小鼻子抽动了两下：“那你一定很辛苦，既然是这样，我也就不怪你了。”

　　“不，你还是要怪我才行。”

　　林真笑了一下，然后在葵花痕诧异的目光之中，将一件上品武装交到了她手里。

　　被林真拉着柔夷，葵花痕也没有挣脱，只是不明所以。

　　“跟我来幻境小镇，虽然我还有很多话要和你，但是却没有那么多的时间解释了，永恒之山就要到了。”

　　两个人一起进入了幻境小镇，出现在了镇中。

　　这个时候，永恒之山已经到了头顶，距离传送的时间已经不足一分钟了。

　　“要有主宰神晶出现了！”

　　葵花痕神情一凛，她也从重生的激动情绪之中恢复了过来，作为长期生活在幻境小镇的人，她当然知道主宰神晶的意义。

　　“没错，是主宰神晶，而且这一次是特殊主宰神晶，前面有很多的主宰弟子等在那里了，前三十名，除了我之外，其他都是主宰弟子。”

　　葵花痕侧身看了林真一眼，主动伸出手拉住林真的手，轻声道：“你既然能够做到时光逆转，那实力一定非常出色了，我相信你，你能够最终获得神晶，无论对手是谁。”

　　林真苦笑了一下：“可是山顶有主宰在狙击我，要让我永远无法获得神晶。”

　　葵花痕愣住了，被主宰狙击，这种事她一时间难以接受，也无法理解。

　　可她却有心无力，刚刚她看过自己的天碑了，她的排名已经滑落到了三十一位，是没有资格进入永恒之山的，注定和这一次的神晶无缘了。

　　林真却岔开话题，再次拿出了自己的金雕神剑。

　　“葵花，当日我做了一些让你很伤心难过的事情，我这个人向来不喜欢欠别人的，那就在这里，我还给你吧。”

　　葵花痕拿着金雕剑，有些发愣，不知道林真意欲何为。

　　林真却将剑尖对准自己的胸膛：“来，给我一剑！用你最大的力气！”

　　……

　　永恒之山的阴影完全笼罩了幻境小镇的上空，所有人都停止了手上的事情，默默的看着这多次降临的神山。

　　不过其他人也只能是看看，这一次的主角，是那些掠夺者。

　　轰隆隆~~~~！

　　随着天地一阵的震动，永恒之山固定，正式降临。

　　金角这些掠夺者各个兴奋的双眼发光，一个个身体都紧绷着，等待传送的一刻。

　　嗖~~！

　　金角目前排名天碑第一，第一个消失在了人们的视野之中，进入永恒之山了。

　　然后第二个人就是西风，他排名第二，以不足零点一秒的时间差传送了进去。

　　第三个人是采青，黑炎死后他跻身三甲，也紧跟着传送了过去。

　　然后第四个……第五个。

　　林真的位置原本是第九位，排名第十的人还在等待林真先进去，可是没想到第九个进去的竟然是他。

　　“咦！怎么回事儿？我不是应该排名第十的吗？”

　　但是很快他就没时间关注这些了，因为进入永恒之山后，大家都开始迅速的攀登，争取快速的到达山顶，早一点见到神晶。

　　金角已经跑在了第一位，作为天碑第一，不但传送的时间稍微比别人提前一点，就是位置也更加的靠前一点，这样获得神晶的机会更大。

　　但是刚刚跑了没有几步，身后突然一阵劲风呼啸！

　　金角感觉不好，急忙回头抵挡，轰然一声巨响，身体倒退了两步。

　　向他出手的人，居然是西风！

　　金角顿时勃然大怒：“西风，你这个吃屎的家伙，疯了吗？”

　　西风的脸色无比的难看：“呸！金角你算什么东西，你以为你是天碑第一，就真的是幻境小镇第一人了？告诉你，今天这主宰神晶我抢定了，击败你，也就成功了一半！”

　　金角还要还嘴，却看到身边采青正在急速的往前冲，竟然是打算趁着金角和西风内斗的时候去抢夺神晶。

　　金角二人哪里会容许他如此轻易的得手，一起出手，又将采青拦截了下来。

　　随后第四个，第五个，这些掠夺者们争先恐后的开始一起往山上冲。

　　前面的人再次拦截后面的人，后面的人也不甘示弱，昔日一些压箱底的底牌手段，多年都不曾显露，这一刻全都拿了出来。

　　这可是特殊主宰神晶，宇宙之间最为珍贵的东西，没有任何人肯轻易放手。

　　无论对手是谁，先干翻再说！

　　金角几个人的领先优势顷刻之间就丧失殆尽，永恒之山上，顿时乱作一团。

　　这比兽潮来袭时候的战斗还要激烈，随着后面的人加入，战事也在不断的扩大。

　　金角几个人实力最强，可是后面的人也不是傻子，竟然联手起来对付他们几个，想要将这几个最强的竞争者先淘汰出局。

　　随着后面的人不断进入永恒之山，前面几个人竟然渐渐的处于劣势了。

　　一个排名天碑第五的掠夺者，竟然就在这样的混战之中被众人联手轰杀。

　　这时候也没人注意到林真是否进来了，在永恒之山脚下，已经进入了二十六七个人。

　　一个原本排名第三十的掠夺者，已经做好了进入的准备，他这个角度能够看到永恒之山上的情况，他准备一进入就投入战斗了。

　　到了二十八的时候，他看到有个地方红光一闪。

　　“应该是第二十八的那个人进去了，就快到我了。”

　　没有看清第二十八是谁，到了第二十九的时候，他却看到了一个似曾相识的身影。

　　眼前人影一闪，一个人进入了永恒之山。

　　这个掠夺者顿时眼睛瞪大，这个身影他可是很清楚的，因为这个人就是林真！

　　“林真，这家伙怎么第二十九个进入了？”

　　他的心里正在奇怪，第三十个人传送进去了。

　　这个人竟然不是他！

　　他清晰的看到，原本排名二十九的掠夺者，现在竟然第三十位进入。

　　三十个人全部进入，他却站在原地没动。

　　“怎么回事儿？到底发生了什么！我不是排名第三十的吗？一分钟之前我还察看过排名的，这一定是哪里出错了，我要去找老师为我主持公道！”

　　这个掠夺者气呼呼的打开次元宇宙，准备将天碑排名截图下来给老师发过去。

　　可是当他看到排名的时候却愣住了。

　　因为他的名字，赫然排在了第三十一位！


第1327章 山顶之战！

　　永恒之山的争夺从最开始就进入了白热化。

　　正在这些掠夺者们打生打死，拼命前行的时候，林真进来了。

　　前面两个掠夺者正在单挑，林真一阵风般的掠过，随手一枪将一个掠夺者刺杀，另外一个则是惊慌失措的躲开。

　　“林真！你特么疯了！在这里杀人有什么意义？你又不可能获得神晶。”

　　林真冷笑一声：“我能不能获得不知道，但是你们被我淘汰出去，就肯定获得不了了。”

　　说着林真举枪再次，这个掠夺者根本挡不住林真的枪锋，被淘汰出局。

　　连杀两个人，永恒之山上的人也警觉了。

　　“大家注意！林真这小子太坏了，他自己没有希望，也不想让我们获得，要是大家继续战斗下去，就谁都没有机会了！”

　　“分开走分开走，就不相信他能拦住所有人。”

　　剩余的二十多个掠夺者再也不敢战斗，轰的一声化作鸟兽散，从各个方向直奔山顶而去。

　　林真手提青石枪就开始了追击。

　　前面一个掠夺者跑的慢，林真追过去，一枪透心而过！

　　刺杀一个人之后立刻瞬移，挡住了另外一个人的去路，枪杆横着一轮，直接抽飞了出去，当场毙命！

　　以主宰的能力击杀这些准主宰，实在是太轻松了。

　　远处一个跑的最快，正是金角。

　　林真舍弃了其他人，直奔金角而去。

　　金角看到林真追来，不禁吓的亡魂大冒，心里懊悔不已，为什么要和其他掠夺者纠缠。

　　可惜一切都已经晚了，很快被林真追上，金角拼尽全力的抵挡厮杀，奈何实力差距太大，不出三招就被林真一串花枪刺死。

　　击杀金角之后，其他人都已经深入了混沌气流深处。

　　林真眼睛精芒闪烁，破妄之瞳开启。

　　锁定一个目标，再次迅猛前行。

　　混沌气流之中，不时的有惨叫声音传来，每一声惨叫，就是一个掠夺者的死亡。

　　从山脚下前往山顶的这条路，成了掠夺者们的死亡之路，一个个人接连不断的倒在林真的枪下。

　　但是这些掠夺者也并没有全部被林真击杀，每个人要被击杀的时候，都会拼命的躲闪反抗，争取一线生机，虽然最后难逃一死，却无形之中给其他人创造了逃生的机会。

　　林真一路从山脚下杀到了山顶，一共击杀了二十六名掠夺者。

　　其中包括金角，采青这样的顶尖好手，但是却有三个漏网之鱼，也跟随林真同时到达了山顶。

　　林真从北坡登顶，另外还有三个人也同时出现。

　　一个是西风，另外两个人则是披着斗篷，脸上还带着金属面具，阻挡精神力的窥探，不肯露出真面目。

　　西风登上山顶，第一眼就看到了那颗主宰神晶，以及神晶边上站立的神圣二天使！

　　这颗主宰神晶，有着彩色的光芒，菱形的晶体，里面好像有彩虹在流动。

　　华锦主宰的神晶！

　　特殊神晶，和普通的元素神晶是有本质区别的。

　　普通元素神晶，每一颗都蕴含五千万的神力。

　　而尊位主宰神晶，还有特殊神晶，虽然蕴含的神力和普通元素神晶相同，但是这种神晶未来的潜力更大！

　　融合这种神晶，也会带来很多想象不到的变化，自身的战技特点，也能够更加容易的通过神晶得到强化催发，有更强的可塑性。

　　任何一个尊位主宰和特殊主宰，都比普通元素主宰更加强大，未必是他们准主宰时期有多强，他们的神晶绝对占据了大半功劳。

　　看到这个特殊神晶，西风的口水都要流下来了。

　　尤其是金角和采青这两个倒霉蛋，竟然被林真在中途干掉了，那么这一次他获得神晶的机会就大大增加了。

　　多年苦修，终于有机会登顶，西风几乎要控制不住兴奋之情了。

　　“哈哈……哈哈哈哈！”

　　“林真，真是非常可惜呀，看到神圣二位主宰大人了吧，只要有他们在，你绝对无缘染指这颗神晶了，对吧二位大人？”

　　面对西风有些讨好的话语，神圣二天使表现的还算客气，毕竟如果西风得到这颗特殊神晶，那就是和光芒尊位主宰天晓同一个级别的存在，日后是要超越他们的。

　　“你们谁争夺神晶我们绝对不会插手，我们两个来到这里的目地，就是为了阻止林真。”

　　“那如果林真想要攻击我们呢？”西风不放心的问道。

　　圣之天使淡淡的道：“那就要看他有没有本事在我们两个手上得到这样的机会了。”

　　西风得到了肯定的答复，心中更是得意。

　　他的目光先是扫了一下周围两个带着斗篷和面具的掠夺者，忍不住心中鄙夷。

　　刚刚一路逃亡的过程之中，就有不少人想要以这种方式来掩盖真面目，可是这样有什么用？

　　难道带上面具，别人就不会杀你了？就会任凭你收取神晶了？真是掩耳盗铃，愚蠢之极。

　　“林真，你还是放弃吧，你犯的最大错误，就是没有在路上淘汰我，既然让我到了这里，那么就没有人能够阻止我了。”

　　旁边剩余的两个准主宰，已经被他自动忽略。

　　圣之天使冷笑着看向林真：“林真，上一次你没能获得神晶，这一次的结果还是一样的，我奉劝你还是离开幻境小镇，或者永远不再参与神晶的争夺了吧，这已经是大多数主宰达成的共识，你永远不会有机会的。”

　　林真掂了一下手里的青石枪，目光扫过神圣天使和主宰神晶。

　　“我这个人的脾气不是很好，也听不进去别人的劝告，别人都不想我做的事情，我却偏偏要做出来给他们看看……”

　　“况且你们以为，面对特殊主宰神晶，岂是凭借你们三言两语就能打消我的念头的吗？可别天真了。”

　　神圣二天使对视一眼，随后圣之天使发出冷笑：“果然是冥顽不灵，既然如此，那就是和光明作对……”

　　说罢，他和神之天使同时抬起手。

　　“林真，上一次低估了你，让你侥幸撑了一会儿，这次没有那样的机会了，凡是和光明作对的……”

　　“都将被毁灭！”神之天使也同时出手。

　　两团强光席卷天地，目标就是林真，但是却比上次的时候威力大了许多，他们这一次没有丝毫的留手！

　　林真不会坐以待毙，他动了！

　　那边的西风，以及另外两个蒙面的斗篷人，也同时动了！

　　特殊神晶争夺，就要有了结果！


第1328章 赔了夫人又折兵

　　这一次，神圣二天使的攻击力度前所未有。

　　两团圣光纠缠，宛如一条吞天的长龙，二人的神力甚至有了叠加的效果。

　　空间锁定无法瞬移！

　　看到对方出手的时候，林真就已经知道，自己绝对不是对手。

　　可是林真却丝毫都不在乎，他第一时间，将全部的防御手段全部使了出来。

　　玄黄塔，混沌青莲，混元甲。

　　铠化！附金！玄武外壳的防御力！

　　不灭霸体，变异星空水蛭的恢复力！

　　所有的力量，都在这一刻集中起来，同时林真还施展了不动如山的守势，让青石枪又布下了一层防御！

　　而他的眉心之中，却同时绽放出了两道天煞破甲雷！

　　防御神圣二天使的攻击，同时林真也发出了反击的手段！

　　碰撞！

　　强光在林真身前炸响，面对两大主宰的最强攻击，他的防御被层层击破！

　　神体能量好像漏水的水壶，瞬间见底！

　　11%！

　　神圣二天使的一击，直接轰掉了林真89%的神体能量，这就是真正主宰的实力，毫无保留的力量！

　　林真身体虚弱的坐在了地上，这一击他是生生的受下来了，没有一点的躲避，不然不会伤的这么重。

　　但是一切都值得了。

　　他的两道雷电，直接将西风和一个蒙面的掠夺者轰杀成渣。

　　这种可以重伤甚至杀死主宰的雷电，根本不是准主宰能够抵抗的，西风二人连吭都没有吭一声，就直接被淘汰出局了。

　　神圣二天使开始还以为林真的天煞神雷是对着他们来的，但是没想到竟然只是轰杀了两个掠夺者。

　　圣之天使愣了一下随后哈哈大笑：“林真，你到是打的如意算盘，想要将其他人全部淘汰掉，然后这里就剩下你一个，如此一来神晶只能归你了是吗？”

　　“怎么？难道不可以吗？”林真勉强的问道。

　　“简直愚蠢！”

　　圣之天使脸上带着嘲笑之色：“我们二人已经得到了很多尊位主宰的授权，我们来这里就是为了阻止你获得神晶，其他人任何人都可以，唯独你不可以！”

　　“就算山顶只剩下你一个，你也别想得逞！”

　　林真手扶青石枪：“其他人你们就不管是吗？”

　　“当然，除了你之外，谁都无所谓。”

　　神圣二天使是有底气说这样的话的，因为和林真争夺神晶的人，全部都是掠夺者，全部都是其他主宰的弟子，这也是其他主宰支持光芒主宰的原因之一。

　　只要林真被淘汰，那么神晶必定落入其他主宰弟子手中。

　　神之天使甚至微微的侧了一步，将仅存的一个掠夺者挡在了身后，防止林真狗急跳墙，将最后一个掠夺者干掉，那么这件事情就不好办了。

　　林真低下头，半晌没动。

　　“好吧……看来我是没有机会了，那么我退出这一次的主宰神晶争夺了。”

　　面对神圣二天使的强势，林真选择了退让。

　　二天使脸上带着冷笑，但是并没有放松警惕，依旧阻挡着林真，锁定着空间，防止林真突然爆发。

　　圣之天使挥挥手，示意最后一个掠夺者去收取神晶。

　　最后一个掠夺者往前走了两步，来到了神晶前面，抬手将其取走。

　　“快点儿融合吧，到时候记得，我们兄弟二人还曾经帮助过您。”

　　神之天使终于开口，不过是和这个掠夺者说话，对方很快就要成为超越他们二人的存在，现在搞好关系是很必要的。

　　那个掠夺者点点头，收取神晶就要离开。

　　“不对~~~！”

　　神之天使突然脸色一变，凭借灵敏的嗅觉，他察觉到了一丝幽香。

　　眼前的这个掠夺者，是一个女人！

　　据他所知，所有的掠夺者都应该是男人才对，怎么会有女人出现呢？

　　他们两个从永恒之山来到这里，是看不到主宰天碑的排名的，但是他们知道，整个幻境小镇之中，拿得出手的女人只有一个。

　　那就是葵花痕！

　　莫非林真已经复活了葵花痕？眼前的人，就是她！

　　一定没错了，难怪他们看到林真居然是第二十九位登山的。

　　整件事情都很清楚了，林真趁着永恒之山降临的瞬间，让葵花痕动手在幻境小镇内杀了他，这样林真的一半积分就属于葵花痕了。

　　他的排名从十六位掉到了二十九位，而葵花痕的积分则是上升到了二十八位。

　　那个时间段大家都准备登山了，谁都没有注意到排名的变化，所以原本排在第三十位的人直接被挤了出去。

　　葵花痕伪装成了掠夺者，跟随登山，等的就是这一刻夺取神晶。

　　可以说林真从一开始就没有打算自己夺取神晶，他知道自己抢不到，就清除了其他竞争者，装模作样之中，就是为了葵花痕创造机会！

　　神圣二天使几乎是瞬间反应了过来，忍不住同时想要出手拦住葵花痕。

　　他们不知道这样做是不是对的，虽然他们的任务就是阻止林真，可是葵花痕明显是和林真一伙的，要是这特殊神晶落到她的手里，日后也是非常不利的一件事。

　　可就在这个时候，林真动了！

　　他的第三道天煞神雷猛轰神之天使，而人则是猛冲到圣之天使面前，自爆！

　　在这里自爆，也无非就是损失一半积分罢了，林真毫不在乎！

　　二人都没有想到林真的突然发动，面对如此强者的攻击，他们根本没有时间去阻拦葵花痕了。

　　圣之天使挨了林真的一记自爆，负伤后退！

　　神之天使更是倒霉，被林真的天煞神雷击中，神体能量被轰掉了将近一半，他的状态一点都不比圣之天使好。

　　而这么短短的一个耽搁，葵花痕已经离开永恒之山，回到了幻境小镇之中。

　　失去神晶之后，永恒之山自动回归混沌，而他们二人作为主宰强者，根本无法进入幻境小镇，只能气愤的在山顶咆哮，只能跟随永恒之山破空而去！

　　他们确实做到了阻止林真夺取神晶，可是神晶落入葵花痕手中，那么葵花痕日后就将是特殊主宰之一！

　　要知道，对付林真，已经引起了一些主宰的不满，以后再加上葵花痕，这绝对是非常不利的事情。

　　谁能想到林真如此狡猾，竟然将这些主宰玩弄于股掌之中。

　　神晶没了，其他主宰也必定极为不满，这一次，真是赔了夫人又折兵。


第1329章 最高评议会

　　林真回到了幻境小镇，看着葵花痕所在的方向，一道道彩云缭绕，心中也是欣慰。

　　不枉自己一番谋划，总算让葵花痕得到了主宰神晶。

　　她成就特殊主宰，绝对会对自己有所帮助的。

　　这些主宰强者要对付自己，林真相信，孤星钓叟一定知道。

　　孤星钓叟在这件事情上应该是没有出什么力气，林真现在还不是他的正式弟子，也不能指望他为了自己出多大力气。

　　或许成就主宰，本身就是一个最大的考验。

　　每个人成就主宰之后，好像都要前往兽王狱历练，这是一个必须的过程。

　　林真现在心中想的，是下一次永恒之山到来的时候自己该如何。

　　葵花痕就算想要帮助自己，恐怕也不能来到幻境小镇，很多事情还是要靠自己才行。

　　就在林真思索的时候，天空之上突然波云翻滚，天幕洞开！

　　之前永恒之山出现的地方，竟然出现了一个人！

　　不，不是人，只是一个人的投影！

　　万道光辉之中，光芒尊位主宰，天晓现身了！

　　强烈的光让所有人都睁不开眼睛，其他准主宰只能躲避，不敢抬头。

　　唯有林真，凭借自己强横的神力，可以抬头望天，直视这世间拥有最强圣光力量的人。

　　光芒主宰眼中神光外放，即使只是一个投影，依旧能够让人感觉到他无比的愤怒。

　　“林真！你该死！”

　　林真冷哼一声：“想让我死的人很多，但是我依旧还活的好好的。”

　　光芒主宰似乎也知道林真的脾气，说了一句之后，就不在就这个话题多做讨论，而是直奔主题。

　　“林真，离开幻境小镇吧，虽然你注定无法成就主宰了，但是凭借你的力量，就算很多主宰你也不畏惧，这宇宙之大，你何处不可去得？”

　　林真呵呵一笑：“去得又如何，梦想没有实现，到哪里都没有意义。”

　　“我可以向你保证，你将拥有主宰特权，其权利，和尊位主宰相同，并且任何主宰，不得向你率先发起攻击，直到永远！”

　　林真顿了一下：“这种事情，你一个人能够说话算数吗？”

　　天晓傲然道：“你可知道最高评议会？”

　　林真微微点头，有着百鸟主宰传承，他知道很多事情。

　　所谓最高评议会，是由九个特殊主宰和八个尊位主宰共同组成，一共有十七个人。

　　这十七个人，就是宇宙最高的权利组织，平时也有争斗，但是如果有重大事件，最高评议会也会共同研究决定。

　　一般某种事件需要落实，只要最高评议会超过一半的人同意就够了。

　　只要有超过半数的人同意，剩余的人甚至不需要通知都可以。

　　就比如这次要对付林真，阻止他获得主宰神晶，其实就是有超过半数的人同意了，至于像是孤星钓叟，这样的人天晓只是知会了一声，无论他同不同意，天晓他们都会对林真下手。

　　天晓继续道：“最高评议会做出的决定，大家都要遵守，我有把握让超过半数的人同意这个条件，你还有什么不放心的？”

　　看到林真没有立刻回复，天晓继续道：“如果你执迷不悟，那么等待你的只有死亡。”

　　林真沉思了一会儿：“如果我继续坚持，不但得不到神晶，你们还要对我下手喽。”

　　“一点没错！”

　　听到光芒主宰斩钉截铁的话，林真知道留给他的时间已经很少了。

　　木秀于林，风必摧之，这个道理林真早就懂。

　　他一路的修炼，太过于完美强大，近乎没有任何弱点。

　　而等到林真获得主宰神晶之后，绝对在主宰之中，也是最顶尖的强者。

　　甚至强大到威胁其他主宰的生命！

　　没有人喜欢一个随时能够干掉自己的人出现，这些主宰更是如此，所以林真和他们有着天然不可调和的矛盾，他们绝对不允许林真这样的人出现。

　　可是林真也不相信光芒主宰的话，离开幻境小镇，自己可能就没有任何机会了，他们一定会对自己下手，斩草除根。

　　更加重要的，是林真根本不可能同意。

　　都已经走到了这一步，林真怎么可能受人胁迫。

　　直接仰起头面向天空，林真伸出一根手指。

　　不是大拇指，而是中指。

　　“做你娘的春秋大梦去吧！”

　　光芒主宰脸色一变，连说了三个好字。

　　“好好好！敬酒不吃吃罚酒，林真，这是你自己的选择，不要怪任何人，你将万劫不复！”

　　说罢，天空之中的光影消失，他的投影不见了。

　　幻境小镇恢复了平静，其他人甚至不知道刚刚发生了什么，都有些发懵。

　　林真这才知道，原来只有自己能够看到天晓的到来，其他人的视力包括精神力都被天晓强行用圣光掩盖了。

　　林真静静的坐在百倍修炼点上，难得的没有选择修炼。

　　他在等待，等待葵花痕突破完成。

　　大约过了两个小时之后，葵花痕完成了突破。

　　霞光万道，瑞彩千条，天空之中异象连连，这个突破的动静比包子和黑土突破要大了很多。

　　刹那之间，天地归于平静。

　　林真眼前人影一闪，葵花痕已经站在了他的面前。

　　一身红锦，成就主宰之后的她，愈发的国色天香，美不胜收。

　　林真轻轻拍手，对着葵花痕鼓掌。

　　“恭喜恭喜，恭喜葵花姑娘完成最终梦想，成就特殊主宰之位！”

　　葵花痕红唇张了张，想要说什么，可是突然之间却不知该如何对林真开口。

　　她曾经梦想成为主宰，可是却从来没有想过会成为特殊主宰。

　　特殊主宰和尊位主宰平级，但是实际上，特殊主宰还算是高了一点点，因为这个位置，比尊位主宰多了无限的可能，未来可能成就会更高。

　　但是在林真的帮助下，她却走到了如今的位置。

　　莲步轻移，葵花痕来到了林真面前。

　　抬眼看了这个男子一眼，眸子里面复杂的情绪难以言表。

　　最终她轻轻踮起脚尖，在林真唇上碰触。

　　“其实在我的心里，我只是一朵小小的向日葵，我的梦想，就是围着我的爱人去转动，我的生命，就是他给我的温暖……”

　　“林真……我必须去完成主宰要完成的任务，等我回来。”

　　唇上柔软的触感消失，葵花痕也同时消失了。

　　林真微微的闭了一下眼睛，葵花痕还不知道自己的处境，等到她回来的时候……不知还能否与她相见了。

　　“再见了，我的小向日葵！”


第1330章 主宰齐聚斗林真！

　　葵花痕离开之后，林真坐回到了百倍修炼点之上。

　　他没有选择继续修炼了，而是在那里闭目养神。

　　不必修炼了，因为真正的劫难即将到来，林真有非常清醒的意识。

　　空气之中，弥漫着一股让人压抑的气息。

　　幻境小镇内的准主宰们都感觉到非常的不安，能够修炼到这一步，绝对没有平凡人，对于危险都有敏锐的预知。

　　片刻之后，空中传来一声轻笑，随后一个主宰尊位上人影一闪，有人来了。

　　支撑幻境小镇运转的，是八十一个主宰尊位，星罗棋布的分布在天空之中，每一个尊位，都对应了一个主宰。

　　能够直接出现在尊位上的人，只有那个主宰！

　　而现在出现在天空的，正是光芒主宰天晓。

　　“呵呵，林真，看来你并不傻，竟然知道我要来。”

　　林真冷哼一声：“有什么看不透的，你无非就是在等待葵花痕离开，好方便你们行事罢了，来的人应该不止你一个吧，还有什么人，都直接过来好了。”

　　“聪明！既然你想到了这一步，我就告诉你也无妨，幻境小镇的运转，是依靠众多的主宰之力，保证运行的基础，至少要有超过一半的主宰之力，而当超过一半的主宰停止他的尊位力量供应之后，幻境小镇就会消失……”

　　光芒主宰嘲讽的看着林真：“你一定想不到吧，你的出现是如此的不受欢迎，现在我就让你看看，到底有多少人讨厌你的出现。”

　　说罢，天空之中又是两道光辉闪动，神圣二天使也出现在了光芒主宰左右的位置上。

　　三个主宰！

　　这三个人出现是不意外的，他们几个也是对付林真的主力。

　　但是之后的情况，却让幻境小镇沸腾了。

　　又是先后三道光芒闪烁，又有三个光芒主宰出现了。

　　这些都是和天晓关系很好的光芒主宰，他们三个到来，加上天晓三人就是六个光芒主宰了。

　　然后在一个高高的尊位之上，一个主宰出现。

　　此人一身金色衣衫，坐在那里宛如一把长枪，一把利剑！

　　金系尊位主宰，天华！

　　号称全宇宙攻击力最强的男人。

　　看到天华出现，金角顿时蹦了起来，对着空中猛的挥手：“师父师父！我在这里呀，您老人家怎么来了呢？”

　　天华看到金角冷哼一声：“我不来的话，你这个笨蛋都被人欺负死了，不来能行吗？”

　　金角低下头不敢做声，天华也不问他，他来这里的目的不问可知了。

　　随着天华的到来，一阵狂风涌动，风系尊位主宰的座位上，一个男人出现了。

　　风系尊位主宰，天罡！

　　西风看到天罡出现，正想打招呼，却被天罡狠狠的瞪了一眼。

　　“丢人现眼的东西，看看你在幻境小镇做的事情，你真是让我太失望了！”

　　西风缩了缩脖子不敢说话了，他确实是够丢人的，竟然被林真按在了屎上面，这是前所未有的奇耻大辱，后来想要获得主宰神晶，却被林真一记神雷淘汰了。

　　他有心和师父告状，可是现在看来不必了，师父什么事情都已经知道了，不然不可能来到这里。

　　之后出现的，则是木系尊位主宰，是采青的师父。

　　采青也是被劈头盖脸的一顿训斥，毕竟都没有在幻境小镇表现出应有的成绩，他们的师父都非常不满。

　　随着木系主宰到来，这里已经有了四个尊位主宰！

　　宇宙八大尊位主宰，足足来了一半。

　　可是这并不是结束，之后一个个人影闪动，这些掠夺者的师门长辈一一现身。

　　任何一个人，都是主宰强者，每一个人到来，都会引起一阵的骚动。

　　七个八个，十个十一个……

　　十五个！

　　二十个！

　　三十个！

　　幻境小镇之内，一共有二十九个掠夺者，现在已经来了三十一个主宰！

　　每一个掠夺者的师门长辈都已经到来了，每个人都在自己的尊位上面坐着，这一幕奇景恐怕在宇宙之中也是第一次出现。

　　随着人群一阵骚动，又有两个重量级人物到场了。

　　土系尊位主宰！

　　火系尊位主宰！

　　这两大主宰并没有弟子进入幻境小镇，但是他们依旧来了，是应光芒主宰的邀请而来。

　　三十三个主宰了。

　　想要停止幻境小镇的运转，需要至少四十一个主宰到来，而且其中至少要有九个最高评议会的成员。

　　现在还差八个主宰，还要有三个评议会成员才行。

　　“水系尊位主宰来了！”

　　天空之中一阵水光荡漾，又一个尊位主宰到来。

　　八大元素主宰，现在除了雷系尊位主宰没有到之外，所有的元素尊位都来了。

　　雷系的尊位主宰，就是魔女星的主人，当初和孤星钓叟一起下棋的人。

　　林真估计，这个人是不会来的，毕竟还和孤星钓叟有交情，看在他的面子上也不会来。

　　元素主宰们同气连枝，能够到来并不奇怪，但是特殊主宰就不好邀请了。

　　“嘎嘎嘎！这样热闹的地方，怎么能够少了老夫呢！”

　　一阵阴云翻滚之中，九大特殊主宰位置上，有一个人出现了。

　　“死亡主宰来了！”

　　人群一阵惊叹之中，第三十五个主宰现身。

　　死亡主宰，是宇宙之中资格非常老的一个主宰，和天晓都是同一批的人物。

　　一身如同黑夜般漆黑的长袍，两颗幽蓝色的眼睛好像鬼火跳跃，这个人的形象如同厉鬼，看着就让人望而生畏。

　　死亡主宰到来，其余的人纷纷对他拱手施礼，表示尊敬。

　　死亡主宰也只是和天晓等几个尊位主宰打了个招呼，其他人都没正眼看一下，然后就低头看着下方，目光落在林真身上。

　　随着死亡主宰到来，又有几个元素主宰先后到来，人数已经到了四十。

　　只要再有一个评议会成员赶到，就可以停止幻境小镇的运转了。

　　到那个时候，幻境消失本体出现，这些准主宰也就失去保护了！

　　天空之中，一股浩然之力轰然降临！

　　此人到来，就连桀骜的死亡主宰都是脸色一变，冷哼一声。

　　一把长枪落在尊位之上，主宰现身。

　　一身金盔金甲，身后金色长披风，高大威猛，粗犷骇人。

　　强大的气息，逼迫的其他主宰都微微侧身。

　　霸气侧漏。

　　天地间能够有如此强大霸气的，唯有林真学习其枪法之人，霸王主宰！

　　至此，已经有四十一个主宰降临幻境小镇，其中还有九名最高评议会成员。

　　天晓所说的条件，达成了！


第1331章 熟悉又陌生的声音

　　四十一个主宰齐聚，这等难得一见的盛事，就在幻境小镇出现了。

　　最后出现的霸王主宰，没有和任何人打招呼，只是饶有兴致的看着林真。

　　此人在所有的主宰强者之中，稳居前五，其实力无比惊人。

　　包括林真都没有想到，他竟然会出现在这里，难道他也不想看到自己成长？

　　光芒主宰天晓看人到齐了，坐在尊位上，笑呵呵的看向林真。

　　“林真，我明白你这种人的心理，以为永久的躲在幻境小镇里面，就可以安全的待下去，以为我就拿你没有办法了。可是你永远不知道一旦一个尊位主宰下定决心，并且这件事与所有主宰都息息相关的时候，会爆发出多大的能量。”

　　“若不是有太多主宰外出流浪，或者在兽王狱之中战斗，这次来的还不止这四十一个人。”

　　看着天空之中的众人，林真长叹一声。

　　这一次的事情不好办了。

　　四十一个主宰决定的事情，其中还包括了九个最高评议会成员，那么这件事就无法更改了。

　　别说葵花痕，就算孤星钓叟在这里，怕是也无法阻止这件事的发生。

　　“看来我应该荣幸了，能够引得这么多人的关注，就算是死也死得其所了。”

　　天晓大笑：“当初若不是你心存侥幸，不肯答应我的提议，现在也不会落得如此下场，林真，我看当幻境小镇不能庇佑你的时候，你还会不会如此洒脱！”

　　随着天晓说完，对周围一摆手：“大家动手！”

　　四十一个主宰尊位上的人，每个人都盘坐好，身上散发出淡淡神光。

　　这些尊位的光芒越来越亮，亮的刺眼。

　　但是就如同盛极必衰的道理一样，当亮光到了一定程度的时候，却猛的熄灭了！

　　一片让人睁不开眼的闪光之后，就是黑暗。

　　四十一个主宰尊位上，光芒消失，然后剩余的四十个位置上，光芒也随之散去。

　　超过半数的尊位不再发出力量，剩余的位置也自动失去力量，这个阵法已经停止了。

　　随着光芒散去，幻境小镇内的一切，都迅速变得模糊，虚幻，直至消失。

　　所有的一切都不见了，只留下了许多迷茫的准主宰，出现在了他们进入小镇的地方。

　　林真身下的百倍修炼点也不见了，那种虚幻的感觉也彻底消失。

　　看了看身边，都是一些准主宰。

　　那些准主宰看到林真，就好像看到什么可怕的事物一样，轰的一声都往远处逃遁。

　　刹那之间，偌大的一片空地上，只有林真孤零零的站在那里，再无一个准主宰。

　　只有天空之中，暗光界永恒的光暗交错，洒在他的身上。

　　天空之上，这些主宰们并没有立刻动手，而是绕有兴致的看着林真，希望从他的脸上看到恐惧，绝望等等情绪。

　　死亡主宰开口道：“死亡是一种艺术，每个人死的时候，都会有不同的情绪表现，找遍全宇宙，你都无法找到两个完全相同的例子，我想看看这个林真会有什么表现。”

　　天晓轻笑：“你这种古怪的癖好真是与众不同，要不是我告诉你，林真绝对是这个世界上最天才，最强悍的那个人，你可能还不会来呢。”

　　死亡主宰理所当然的道：“不错，这样的人死亡，我怎么能够错过这难得的场面呢。”

　　说完他看向霸王主宰：“只是我没有想到他会来，按说他不应该关心这些事情的。”

　　霸王主宰这时候终于开口：“林真学习了我的战技，点星枪法。”

　　死亡主宰不解：“那岂不是正好，可以看到你的本事发扬光大了。”

　　“哈哈哈！你还是不懂，一山不容二虎，天地之间只应该有一个霸王，而不是有什么绝代双骄。”

　　听到霸王主宰的话，天晓和死亡主宰有些明白了。

　　霸王，就应该是独一无二的超绝人物，如果林真成为主宰，那么岂不是就和霸王主宰同一级别，甚至凌驾于霸王之上。

　　能够学习霸王的枪法，首先就是要和霸王具有同样傲气的人，从这个角度来看，林真和霸王是一样的人。

　　心高气傲的霸王主宰不能允许这样的事情发生，所以他来了。

　　天晓哈哈大笑：“所以说战技这种东西，还是自己创造的为好，林真啊林真，可惜你是没有这样的能力，也看不到那样的一天了。”

　　一甩身上的衣衫，光芒主宰站了起来，居高临下的俯视林真。

　　“如果没有什么遗言的话，那我们就要动手了！”

　　四十一个主宰全都站了起来。

　　每个人的手上，都有一团能量在跳跃。

　　四十一道力量，随时可以从天而降，将林真当场化为灰烬。

　　这是无可阻挡的力量，没有任何人可以扭转和改变。

　　天地之间，仿佛就剩下了林真一个人，面对这漫天神佛。

　　他们不是神佛，却是比神佛更加强大的人，是这个宇宙的主宰者，支配者！

　　遥远星空里面，众多准主宰沉默的看着林真，这一刻他们不知道是该悲哀还是庆幸。

　　武者生来，难道不是为了更强的修炼而努力的吗？

　　可是为什么修炼到了极限，却又要迎来这样的待遇？

　　怪只能怪林真的天赋太高实力太强，强到被这个世界所不容，强到让其他主宰感觉到了恐惧，所以他们出手了。

　　平衡不能被打破，说穿了道理就是这么简单。

　　……

　　林真微微的闭上了眼。

　　摆在他眼前只有两条路，一个是留下几句遗言，然后被人杀死。

　　一个是抓起武器，奋起反击，虽然结果并不会改变。

　　这是无法胜利的一场战斗，就算留下什么遗言，恐怕也不会有任何作用，自己的家人，未来的结局也会很悲惨。

　　这些主宰不是慈善家，每一个成就主宰的人背后，都有着无数的鲜血和死亡。

　　那就只有反击了！

　　林真一抬手，抓起了自己的青石枪。

　　他是一个武者，最大的依仗就是这一身的本领，一枪不放就引颈就戮，这不是他林真的风格。

　　哪怕这个举动在其他人看来非常的愚蠢，他同样要做！

　　就在林真下定决心的时候，天空之中的光暗交错，落在了他的脸上。

　　时间似乎在这一刻定格，所有的一切全都凝固了，就如同一个巨大的时间静止，将一切的一切全都包裹了进去。

　　天地之间，一个熟悉又陌生的声音忽远忽近的传来。

　　“林真哟！这是你最后的选择了吗？”

　　是他~~~~！


第1332章 最后一击

　　这个声音，林真已经听到过不止一次了。

　　最初在神罚之星，就是这个声音指引着林真，给予他力量，最终获得神体。

　　后来一次次的危机，这个声音总是会恰到好处的出现，提点他，帮助他成长。

　　林真曾经一度以为，这是某个主宰，但是现在看来却应该不是。

　　虽然林真不知道他是谁，但是并不妨碍林真对其充满了好感。

　　“你是来救我的吗？”林真问道。

　　“不，这个世界上，能够救你的人只有自己，若是你刚刚放弃了，那么我也不会出现。”

　　“可是眼下我也只是为了尊严而战，不可能打赢的。”

　　“林真，不要过于的看重输赢，打赢了，未来终究还是会输，打输了，未来还有赢回来的一天。”

　　“可是这一次打输了就会死。”

　　“输和赢，生与死，其实都只是一种轮回罢了，生来就会走向死亡，死亡也是新生的开始，林真哟！这是你的劫难，也是你的命数，当你屡屡创造宇宙记录的时候，你就注定会被人所不容。”

　　林真微微点头，他何尝不知道这一点，但是这不是他停止修炼脚步的理由，作为一个武者，不能冲击真正的巅峰，那将是何等的遗憾。

　　但是他却不知道如何度过眼前的死劫。

　　天空之中，一点星光闪动。

　　在这一片静止的世界之中，这颗微不足道的星光，现在却如此的显眼。

　　渐渐的，星光越来越近，变成了一张纸，飘飘荡荡的来到了林真眼前。

　　“林真哟，你眼下的局面，是无可逆转的死局，按照这种形式，你将永远无法获得主宰神晶。但是你要保持你的平常心，记住我刚刚说过的话，过了这个劫难，你才真正的具有冲击巅峰的资格。”

　　这张纸落在了林真的掌心，上面有着几个字。

　　“涅槃九转！”

　　“这是……”

　　“生与死，不过是一个轮回罢了，林真，再见！”

　　“等等……你究竟是谁……啊！”

　　林真话未说完，突然这张纸化作一道金光直入林真的脑海，巨大的知识量直接涌入。

　　不同于昔日的功法需要慢慢的理解消化，这一套功法，林真几乎是瞬间学会了。

　　也可能这一瞬间就是万年，也可能就是一个瞬间，林真无法分辨，但是他却真实的学会了这一套功法。

　　涅槃！

　　转生！

　　一条通天之路！

　　一条荆棘之路！

　　这个神秘人没有留下其他的信息，这一套功法要求的也无比的苛刻，林真也不知道他是谁，就这么悄悄的来了，又无声无息的离去。

　　而除了林真之外，却没有任何人发现他的到来，单单凭借这一点，林真就知道此人绝不是主宰，而是另外一个层面的人。

　　“涅槃……我能做到吗？”

　　林真抬起头，发现周围的空间已经恢复了正常。

　　天空之上，四十一个主宰对他联手发下了猛烈的轰击！

　　每个人出一招，四十一个人的攻击，震撼暗光界！

　　四十一团光芒，汇聚成了一个毁天灭地的冲击波，在空中发生强烈的化学反应，燃烧，爆裂！冲击！到来！

　　这一刻，林真似乎能够清晰的看到每个人的表情。

　　周围所有人的心理活动，他似乎都能够感受到。

　　那些主宰对他是必杀之心，而那些准主宰，则是有些怜悯，有些兔死狐悲。

　　“呵呵！怜悯，我从来不需要这种东西！”

　　“来吧！我最后的绽放！”

　　身上神力暴涨，最后时刻，林真将最后一滴主宰之液服用了。

　　神力提升百分之二十！

　　兽王决第一层开启，神力再提升百分之二十！

　　所有的武装全部祭起，神力完全发挥，第七层的叠加战法，配合点星枪法的第五式，无坚不摧的武意开启，林真发出了他生命之中最为强大的一击！

　　五雷崩塌末日临！

　　超越光速的攻击！

　　天煞死气附带！

　　在四十一个主宰联手的攻击到来的前一刻，林真的一枪也刺了出去！

　　随后，就是一场波及亿万星里的大爆炸！

　　林真的所有武装，包括青石枪，包括混元甲，都在四十一个主宰的联手之下破碎了。

　　他的护体神力，也根本无法抵挡这庞大的攻击。

　　整个人身边爆发了如同核弹爆炸般的强光，暗光界几乎无可撼动的地面上，被轰炸出了一个堪比太阳系的深坑！

　　翻滚的冲击波往外扩散，有数百个没有躲避的太远的准主宰，甚至直接被冲击波吞噬，尸骨无存。

　　猛烈的光波滚动，足足持续了十分钟！

　　远处，金角这些人看着爆炸的中心，已经被震撼的完全说不出话来。

　　好半晌，西风才开口：“这这……这可能是全宇宙最辉煌的死法了。”

　　金角长长的吐出一口气：“结束了，再也没有人和我们争夺主宰神晶了。”

　　采青则是幽幽的说了一句：“看到这个画面，我突然觉得，争夺主宰神晶没什么意思了呢？”

　　很多准主宰都是心有戚戚，今天的这一幕，颠覆了他们对于主宰的认知。

　　主宰强者，也会嫉贤妒能，也会排出异己，这样下去，真正的绝世强者，恐怕是没有出头之日了。

　　可是他们却根本无力改变什么，只能随波逐流。

　　只有一个植物生命的准主宰，嘴唇动了几下，却终究没有说出话来。

　　他想说，在最后一颗，他似乎看到了一朵青莲在爆炸的中心开放，他怀疑这里面还会有什么波折，但是看看天碑，林真的名字已经消失了。

　　这种话他说出来，恐怕也根本不会有人相信的。

　　……

　　天空之上，主宰们已经准备离去。

　　林真已死，没有继续留在这里的必要了。

　　随着主宰们再次发动力量，幻境小镇的阵法再次开始运转，小镇又出现了。

　　一个个的主宰相互告辞离开，霸王是第一个走的，死亡主宰第二个离开。

　　最后剩下的三个人，就是光芒尊位主宰天晓，还有他的神圣二天使。

　　“师父，我们回光明神国去吧。”神之天使开口。

　　“噗~~~！”

　　就在这个时候，天晓突然一张口，吐出了一口鲜血，血是黑色的，他的身上也有一层蒙蒙的黑气。

　　“师父……你怎么了！”

　　天晓一摆手：“快走，林真这个王八蛋，最后时刻的一枪，居然伤了我，我被天煞死气沾染，必须立刻赶回神国治疗！”

　　神圣二天使都是倒吸一口冷气，这个林真，未免有些太可怕了，竟然能够在最后时刻杀伤尊位主宰！


第1333章 涅槃之旅

　　随着所有主宰的离开，幻境小镇恢复了往日的平静。

　　准主宰们纷纷回到了幻境小镇，无论林真的故事如何，那都是过去的事情了。

　　他们的生活还是要继续，虽然当初有过一些迷茫，可是恢复过来，他们还是要争夺主宰神晶的。

　　至于林真，以后也只能留在传说之中，供后人评论了。

　　……

　　前往兽王狱的路上，葵花痕突然停住了脚步。

　　一种不好的感觉涌上心头，她立刻查看次元宇宙。

　　作为特殊主宰，她拥有至高权限，很快查阅到了暗光界发生的事情。

　　“林真……”

　　两行清泪无声无息的从脸颊滑落，她做梦也没想到，这一次的分手，居然就是永别。

　　现在想要回去救援根本没用了，暗光界已经人去楼空。

　　葵花痕唯一能做的，就是尽快的完成主宰试炼，然后给林真报仇！

　　……

　　魔女星某处，已经成为准主宰强者，正在辛苦修炼的白雪和白素素姐妹，突然停下了。

　　“姐姐……好像有什么不好的事情发生呢？”

　　白雪的脸色也是微微一变，急忙查看次元宇宙情况。

　　准主宰的权限也不低，很快她们也得到了消息。

　　姐妹二人傻傻的站在那里，好半晌抱头痛哭。

　　……

　　元界，坠星湖圣地。

　　宁青萱正在和苏明月安宁二人聊天，却同时感觉到了心中悸动。

　　尤其苏明月，曾经和林真共同服用双生星晶，此刻更是心中发痛，俏脸发白。

　　“夫君……安宁姐，青萱姐，夫君他！”

　　“不不不！不会的，他还答应回来参加媚儿的婚礼的，怎么会这样的？我不相信！”

　　话没说完，当场晕倒。

　　林家大乱！

　　……

　　还有同样在宇宙星空之中历练的凤青鸾，同样是身心巨震。

　　不过凤青鸾要坚强的多，沉寂了好一阵之后，她感觉事情似乎不会有那么糟糕。

　　她同样是和林真血脉相连，却能够在这生死大劫之中，感觉到一线生机。

　　“我应该立刻去找苏明月她们，也许事情真的不会有那么糟糕！”

　　化身一只七彩凤凰，凤青鸾直奔元界坠星湖而去！

　　但是她也没有把握说服安宁几个人，毕竟这件事，无论怎么看都是一个悲剧。

　　只是希望她的努力，能够让这些人重拾信心，最起码还有一线希望不是嘛。

　　“林真……我不允许你死，当初我凤凰涅槃之时，是你悉心照料，你是那么坚强无畏的一个人，如今到你自己了，你怎么可能倒下！”

　　……

　　林真觉得，自己可能是到了天地初开的时候。

　　一片混沌包裹着他的身体，让他分不清身在何处，也分不清东西南北。

　　他引以为傲的力量，现在已经完全消失不见了。

　　唯一存在的，只有他的记忆，这一世所经历的一切，依旧还历历在目。

　　尤其是他最后时刻，在主宰们强烈攻击到来的时候，他的身体崩溃了。

　　四十一个主宰的联手，根本就是无可阻挡。

　　神体能量归零，林真的神婴出窍，凝晶后期的神婴，迅速的掉落等级，从凝晶后期直降到了黑铁级！

　　神婴即将崩溃的时候，奇迹发生了。

　　神界之内，混沌青莲开放了！

　　青莲子内一团青光迸现，包裹着林真的神婴，直接从空间遁走了。

　　混沌青莲的青莲子，这颗吸收了三次宇宙本源的奇物，再一次的救了林真。

　　神婴未曾崩溃，他就并没有真正的死亡，但是被四十一个主宰的力量侵袭，他竟然也无法恢复身体力量。

　　这一次，毕竟是受到了重创，他的神界也在这一刻关闭了，再也感应不到。

　　甚至他都没有什么自主的能量，稀里糊涂的就来到了这片混沌世界。

　　他的眼睛无法睁开，甚至精神力根本不存在了。

　　他隐约能够感觉到自己的神婴，虽然不曾崩溃，但是却重伤，沉眠在精神识海之内。

　　他感觉到了前所未有的虚弱。

　　“这是怎么回事儿？我的情况如此之差……简直……简直连个普通人都不如。”

　　“不，不是普通人，甚至连个儿童都不如！”

　　林真唯一能够察觉的，就是自己对于一些事物的理解，简直超出想象力极限的好。

　　这也就代表了一个人的资质，天赋，习武的天赋！

　　当初体内吸收三道宇宙本源，却也远远不如现在。

　　林真通过自己丰富的经验可以确定，他目前的状态，绝对是天才，天才之中的天才！

　　天才之中的奇才，奇才之中的怪才！

　　这种天赋用来习武，必定会不可思议的快！

　　只是林真无法确定自己的情况，没有神界，没有神力，没有精神力，失去了一切力量的他，有些彷徨，没有安全感。

　　想了一会儿现在的情况，一阵疲惫感就不可控制的传来。

　　作为武者，林真很早以前就不需要睡眠这种东西了，可是现在这睡意是如此的重，让他忍不住陷入了沉眠之中。

　　迷迷糊糊的过了不知道多久，林真觉得精神了许多。

　　他忍不住想要动动身体，于是就动了动。

　　他似乎是有手脚的，只不过非常的弱小。

　　刚刚动了几下，他似乎隐约听到了一阵惊呼。

　　好像有人在不远的地方喊着什么，然后林真就感觉自己身体被一阵阵的压缩，周围一阵拥挤的感觉传来。

　　伴随一阵女人的呼喊之声，然后就是豁然开朗！

　　“生了生了！恭喜先生，恭喜夫人，是一个小少爷呀！”

　　然后身边就是一阵杂乱的声音，林真感觉自己被什么包裹了起来，被人抱在了怀里。

　　林真想要说些什么，但是声线此刻居然不受控制，竟然发出了一阵响亮的哭声。

　　然后就是一个温软的东西被塞到了嘴里，林真本能的动了动嘴巴，一股清甜的液体注入了口腔。

　　这一刻，林真明白了。

　　涅槃！

　　这是真正的涅槃！

　　混沌青莲子，带着他的神念意识，重生成为了一个孩子。

　　而且这个重生，还不止一次，涅槃九转，也就代表了他必须经过九世重生。

　　九世涅槃，浴火重生！

　　只有到那个时刻，林真才能真正的踏上巅峰！


第1334章 少儿林凡

　　仙女座大星云，是比邻天河帝国的一个巨大星系。

　　这里归属于三江星域联邦，在大约六千年前，这里发生了一场王权更迭。

　　黑翼族公主紫千夏成功复国，诛杀昔日害她家族之人，彻底统一仙女座大星云，使之成为了一个大帝国。

　　但是紫千夏似乎并不醉心于王权，成立仙女帝国之后，反而外出历练，据说是去了元界。

　　除非又危急帝国存亡之大事，否则紫千夏是不会回到新界来的。

　　就算有时候回来，紫千夏也会选择去银河系，而不是回到仙女大星云。

　　银河系之中太阳系，目前可是整个三江星域联邦，整个火麒麟帝国的圣地。

　　甚至可以说是整个新界的圣地！

　　因为那里曾经走出了一个王者，林真！

　　整个新界，林真都有一个响亮的名字，圣祖！

　　这里的所有人，无不崇拜林真，以其位偶像，无论是贩夫走卒，还是王公贵族，家里一般都会供奉林真的画像，每日烧香朝拜。

　　甚至那些纵横星系的星盗们，也会将林真的画像贴在驾驶舱内，日日瞻仰。

　　因为林真的手下还曾经养过一群星际海盗，还有一艘黑珍珠号的海盗船，目前陈列在地球的展览馆。

　　所以这些星际海盗，也自动自发的认林真为老祖宗，由此可见林真在新界的声威。

　　两千多年前，林家老祖宗，林真的亲生父亲林立业，经过家族内部商议，觉得林家的基业应该开枝散叶，就让林真的两个儿子林平林安，先后结婚生子。

　　老人年纪大了，又有无限的漫长生命，境界修炼到了神变就再也无法进步，自然希望看到儿孙满堂。

　　苏明月和安宁应允，林平林安兄弟都步入婚姻殿堂。

　　在林立业的大力鼓励下，林家这个家族迅速的发展，每当孩子到了适婚的年龄，无论男女都会尽早的婚配，繁衍下一代。

　　林家的基因自然是好的，而且如今也算树大根深，自然有无数人想要攀附，想要找到合适的结婚对象也非常容易。

　　最开始的时候，林家还是主要在元界发展，但是二十年几乎就能繁衍一代，后来家里人数众多，也开始逐步的进入新界。

　　毕竟新界还是林真的家乡，这里林真的名声比在元界更加响亮。

　　两千多年的时光，如果任意繁衍生息，能够让一个家族发展到多大？

　　这是一个很难计算的数字，但是不可否认的是，林家的势力已经大到了一个不可思议的程度！

　　就算在三江星域联邦的仙女帝国，林家也是当之无愧的第一大家族。

　　据说帝国女皇紫千夏，昔日还曾经被林真圣祖所救，更是鼓励林家进入仙女帝国，也算帮助她稳固统治。

　　有人说在紫千夏的心里，已经不太将帝国放在心上，就算将帝国拱手让与林家人，也是眼皮都不会眨一下的。

　　甚至还有人就干脆说紫千夏心中喜欢林真，终极目标就是嫁给林真为妻呢。

　　不过仙女座大星云饱经战乱，统治上并不如天河帝国那般无孔不入，很多生命星球还是处于比较落后的状态。

　　就比如这一颗位于双阳星系的望海星。

　　……

　　望海星的领土特点，一半是山地，一半是海洋，少有平原地区。

　　星球体积大约是地球的五倍，算是一颗较大的生命行星。

　　但是双阳星系位于仙女座的一个角落，位置偏僻，而且矿产也不丰富，一直没有真正的纳入仙女帝国的大文明。

　　这颗星球也没有真正的统一，上面有七个大帝国。

　　位于东方的大华，是由林家的外戚子孙统治的，是林真的二子林安的一百零八代玄孙。

　　别说是亲属，就算是林安的玄孙，林安也根本不可能记得，他虽然生下了不少的孩子，但是孩子多数都分布在外，他本人则是一直在元界陪伴生母安宁。

　　这种亲属关系已经不知道隔了多少层，但是毕竟是挨了林家的边儿，也算是林家的一部分了。

　　大华帝国皇帝，名为林志高，也就是林安的一百零八代玄孙。

　　此人虽然无缘前往元界朝见老太爷，但却是一个很骄傲的人，以自己林家的血统自豪。

　　在这个鸟不拉屎的土著星球，他必须维持他东方第一大帝国的正统。

　　而一些帮助他开国的功臣，有些则是被他封赏，有些功劳较大的，他也会赐予林姓。

　　他刚刚来到这里的时候，很多人并不服他的管制，当时和他一起打天下的一位兄弟，后来被他封了一字并肩王。

　　此人本无姓氏，林志高赐予他姓林。

　　一字并肩王传承三代，如今的王爷叫做林下。

　　林下虽然是王爷，但是却并不醉心武道，他们家族也没有什么高深的功法传承，实际上就是林志高怕一字并肩王威胁他的地位，不肯传授高深功法。

　　林下更加热爱诗书，平时让人叫他先生。

　　王爷仅有一个王妃，夫妻恩爱，但是多年无子，直到九个月前才有动静。

　　十月怀胎，一朝分娩，产下儿男。

　　当时王妃生产，儿子刚刚生下来的时候，人们发现此子身上有青莲宝光闪动，让他心中大惊。

　　一字并肩王家族之所以能够传承至今，在林下看来，最主要的原因是因为没有威胁到林志高的王权统治。

　　王府也甘愿平凡，不对王权产生威胁，这样才能换来一身的平安。

　　他的内心，并不希望儿子有多大的出息。

　　再出息又如何？难道还能威胁到林家正统不成，林下直到那绝对是做梦。

　　所以这个儿子出生，虽然身有异象，他却命令所有人封口，禁止讨论这件事情。

　　为了让这个儿子平凡一下，他特地给儿子取名林凡，就是希望他一生平凡，平安的度过，做个凡人就好。

　　林凡出生身具青莲宝光的事情，还是泄露出去了一点，当今陛下林志高觉得心中不安，特地派人前来查看。

　　可是到了这里，林凡却表现的如同一个普通婴儿，没有丝毫异常。

　　林志高心下稍安，但是却也暗中让人监视林凡的表现。

　　之后林凡一直长到了七岁，都看似于普通孩童无异，这才让林志高放下心，撤去监视之人。

　　而林下却心中一直放心不下，这个儿子林凡，未免表现的太过少年老成了一些，很多时候无意之中的表现，让林下觉得面对的不是一个儿童，而是一座山！

　　擦擦眼睛，却又觉得是幻觉。

　　如果可以，他真想让林凡安安稳稳的呆在家里一辈子，可是大华律规定，无论男女，七岁之后必须入学。

　　林凡就这么到了上学的日子。


第1335章 入学

　　大华的学堂不是那种死读书的学堂，而是文武双学科。

　　文科也只是简单的教导一些语言和知识，更多的还是武学。

　　孩子七岁的时候，会入学进行第一次资质测试，认定是否能够成为战士学徒。

　　战士、战将、战神、这凡境三重，以及星核、流星、彗星、这星境三重，就是望海星上的基本境界划分。

　　至于彗星以上的高手，还没有在这个星球出现过。

　　当然还有一个特殊职业，就是精神念师。

　　不过很少有孩子够资格成为念师学徒，那样的人实在太少了。

　　今天就是大华首都，滴翠峰文武学校开学的日子。

　　滴翠峰一座海拔千米的山峰，终年郁郁葱葱，山上瀑布飞流遍布，珍禽异兽众多。

　　山脚下的文武学校是一栋复古建筑，望海星很多高手都是从这座学校走出去的。

　　这文武学校是林志高当初创办的，历经百年发展，早已是大华第一学府，能够进入这个学校的，根本没有平民弟子，全部都是王公贵族的孩子。

　　开学日到来，山脚下的大道上，一辆辆马车遍布山道。

　　每一辆马车上面都有家族徽章，代表了马车主人的身份。

　　平日里这些马车主人，都是横行无忌的主儿，可是今天在文武学校这里，却也只能规规矩矩的排队。

　　谁敢在皇帝陛下创办的学校门前撒野，那可真是活腻了。

　　在临近学校门口的地方，两辆马车主人正在交谈。

　　其中一个人是大华的兵马大元帅胡正，今天是来送他的次子胡风报道。

　　另外一个人是当朝宰相孔方，今天来送她的幼女孔芊芊入学。

　　胡正是一个彪悍的武者，如今已经是流星三级的超级高手，其实力在整个望海星也是数得上的。

　　他的次子胡风虽然只有七岁，但是身材高大，已经堪比平常十一二岁的孩子，只是眉眼之中有一丝浮躁之气，这也是这些达官显贵家子弟的通病。

　　而孔方是星核九级，虽然境界不如胡正，却是一个强大的精神念师。

　　他的女儿孔芊芊是个看着娇滴滴的小女孩儿。

　　胡正和孔方在门前闲谈。

　　“哈哈哈，孔相，我可是听说了，这一届的孩子素质很高，尤其你们家的小姑娘，据说是有精神念师潜质的，未来前途不可限量啊！”

　　“胡帅谬赞了，小女不过是个女孩儿家，资质好些又有何用？日后终归是要嫁人的，不比胡帅家的公子，日后子承父业，驰骋沙场，可为我帝国建立不世功勋。”

　　“唉！这话说的就不对了，如今咱们这里也有次元宇宙接入，我们都在次元宇宙之中了解到，这个世界之外，还有更大更广阔的世界，据说这个仙女座大星云，其统治者不就是一个女人嘛。”

　　孔方冷冷的哼了一声：“一个从来不出现的女人罢了，有何资格担任偌大的星系主人，要我说，真正的主人，只有林家人才配做！”

　　胡正也连连点头称是，林家就是一个神话，没有什么人敢于不敬的。

　　要是得罪了林家，无论是谁，直接就可以拿来问罪，都没有民众敢于说个不字。

　　或许有人心中不满，但是也只能在心里想想罢了，无人敢宣之于口。

　　这时候胡正的儿子胡风突然开口了。

　　“也不尽然呀，如果是陛下的林家自然无话可说，但是有些人挂了个林家的名号，整天没什么本事还狐假虎威的，我就看这样的人不顺眼。”

　　大家族的孩子，七周岁已经懂得了很多事情，也有各自的小圈子，也有自己的喜恶了。

　　胡正急忙捂住儿子的嘴：“小孩子家胡说八道什么，林家的事是我们能够议论的吗？”

　　说着胡正还向孔方解释：“犬子疏于管束，孔相不要见笑。”

　　还没等孔方表示什么，那边孔芊芊却接口。

　　“胡风说的没错，就比如那个林凡呀，每次大家在一起玩，他总是一副瞧不起我们的样子，不过是一个林家外姓罢了，有什么了不起的？大家都说好了，这次入学，必定要他丢脸！”

　　“嗯嗯，我说的就是他！”那边胡风还在挣扎。

　　这帝国将相对视一眼，心中都暗自送了一口气。

　　只要不是诽谤皇族，那问题就不是太大，这个一字并肩王是当初帝国初立的时候册封的，陛下也有些撤掉，可是当初说过了，一字并肩王会绵延三代。

　　到了林下这里正是三代，若是这个林凡文不成武不就，那说不定正合了陛下的心意。

　　“一字并肩王到……！”

　　随着侍卫的一声高唱，一辆马车不用排队，直奔前排而来。

　　周围的人无不微微低头，无论何等显贵的身份，见到一字并肩王也必须退让。

　　不为别的，单单这个林姓，就可以在大华帝国横着走了。

　　四匹黄骠马拉的车徐徐停在了将相的车架前。

　　车帘打开，林下带着他的孩子走了下来。

　　“哈哈！胡帅，孔相，真是好巧，既然已经即将到了二位这里了，那林某就不插队了，就在二位身后稍等就是。”

　　“这怎么成，还是王爷先请。”此二人客气了一下。

　　“这样就好，这样就好。”

　　林下这个人虽然没什么本事，但是却懂得明哲保身的道理，他今天来这里，也只是为了走一个过场，根本没指望林凡能够有什么好的表现。

　　一边拉着儿子的手，林下对那边道：“小凡，去和两个小哥哥小姐姐玩一会儿吧，为父和两位伯父聊天。”

　　这时候胡正和孔方也看向林下的这个儿子。

　　据他们所知，林下的这个儿子生来就自带异相，据说有青莲宝光护体，当时很多人认为此子必定不同凡响。

　　林下曾经极力想要隐瞒这件事，可惜终究是没能瞒住，传了出去。

　　陛下也对此有所警觉，暗中调查多年。

　　但是后来却没有什么特殊的事情发生，这件事也就暂时不了了之。

　　可是今天在二人来看，这个孩子确实看着不凡。

　　这个相貌就生的好，唇红齿白，俊秀不凡，尤其一双如同眸子，简直比那繁星还要夺目。

　　二人也算阅人无数了，什么样的孩子没见过，但是这孩子的外表上，就已经超越他们所见的其他人。

　　就目测来看，天赋绝对不凡！

　　都说林家的基因好，因为有着圣祖林真的血统，但是那些皇室贵胄在他们看来，资质也远不如这个林凡。

　　二人对视一眼，心中都有所警惕。

　　这次入学测试，看来要好好观察一下。


第1336章 第一世的情况

　　胡风和孔芊芊且没有他们父亲那么多的想法。

　　在他们看来，这个林凡虽然生的好看，但是平时却臭屁的不行，同龄的孩子在一起的时候，他对谁都是爱答不理的。

　　小小年纪也不玩不闹，也不和大家讨论武学，一般就是一个人躺在那里看天。

　　这样的性子自然不合群，久而久之，大家都很排斥他。

　　压抑久了，孩子也不管那么多，就想要给林凡一个教训。

　　“林凡，过来玩呀。”胡风招呼林凡。

　　林凡这时候一直都在林下的身边，听到胡风的招呼，才对林下道：“父亲，我过去一下。”

　　“嗯，去吧，记得要听话……算了，你还是多和他们玩玩吧。”

　　林下微微的叹息一声，这个儿子什么都好，唯一就是太安静懂事了，一点没有孩童的天真感觉，小小年纪知书达理，从来也不和大人顶嘴，除了平时不爱做事，你几乎挑不出他任何的毛病。

　　可是林下总是觉得林凡缺了一点儿什么，他就这么一个儿子，恨不得将全部的爱都给他，可是偏偏有种无从下手的感觉。

　　只希望和同龄的孩子在一起，能够激发起他一点童真吧。

　　看林凡来到了身边，胡风挺胸叠肚，大声说话。

　　“芊芊，我和父亲说过了，这次测试不但要拿下战士学徒的资格，还要拿下新生第一！”

　　孔芊芊双手捧在胸前：“你好棒呀……！”

　　“我父亲从小就教导我，要好好习武，日后成为一个强者，为圣祖的林家效命，我一直铭记在心的……”

　　说到这里，胡风转头看向林凡：“我说的林家可不是你这个挂名的林家，你不要误会了。”

　　“我从来没有误会过。”林凡淡淡开口。

　　胡风看林凡不接他的话，想了想道：“芊芊，我听说你要进行念师的测试呢？”

　　“没错，我们女孩子天生在力量上欠缺，我只能走精神力这条路，对了林凡，你干脆也来测试一下念师吧，说不定你也有精神力的天赋呢。”

　　“可以试试。”林凡的语气一层不变。

　　胡风听到这里突然嗤笑了一声：“哦！这么说你还要战士和念师都测试一下呢？你觉得自己有希望吗？”

　　看着两个试图看自己笑话的小鬼，林凡繁星般的眸子里面突然露出一丝笑意。

　　“说不定机器就坏了，让我测出一个双项第一呢。”

　　“哈哈哈！你可不要笑死人了，就算是正统林家人，有着圣祖血统的后人，都没人敢说拿到单项第一，你这脸皮有点儿厚。”

　　胡风肆无忌惮的嘲讽，小孩子的嘲笑没有什么深度，就是简单的直来直去。

　　而孔芊芊目光之中则是有些失望，她虽然说讨厌林凡，但是女孩子以貌取人，她还是希望林凡能够出色一些的。

　　对于胡风的嘲讽，林凡没有给予回应。

　　他也想知道，自己这一次的资质，究竟到了一个什么程度。

　　……

　　林凡就是林真涅槃之后第一世为人了。

　　自从出生以后，林真只在第一次不太适应的时候看看哭过了一次，之后的表现就不像一个孩子了。

　　这七年来，林真也知道了自己大概的情况。

　　涅槃九转，九世重生，这个功法可以说极为逆天。

　　每一个人修炼这门功法，都会有不同的具体表现。

　　在他被四十一个主宰围攻的时候，那个神秘人给予他的功法，如果没有混沌青莲在，也不可能完成。

　　所以林真的涅槃九转，主要是体现在混沌青莲上。

　　他的涅槃第一转，名为觉醒！

　　他这一世的目标，就是让混沌青莲重现。

　　完成这个目标，也就是完成了这一世的历练修行。

　　而在混沌青莲重现之前，林真的修行是极为简单的。

　　不需要刻意的打坐修炼，也不需要服用灵丹妙药，随着时间推移增长，林真的力量就在不断的增加。

　　只不过未成年之前，筋骨血脉力量微弱，这个力量增加的幅度还很小，目前林真只是达到了战神初期的程度。

　　而且他的精神力，也在这段时间之内，达到了白银初期。

　　这个过程无声无息的进行，没有任何人发现。

　　一旦林真达到十四周岁，身体能够承受的住，那时候他的力量必定疯狂增加。

　　不需要刻意修行，林真有了大量的时间，但是让他和那些同年龄的小孩子去玩耍根本就不现实。

　　别说这些小孩子了，就是整个望海星，林真也找不到一个能够正常沟通的人。

　　林真所知的东西，他们根本一无所知。

　　甚至林真的本体在暗光界遇难，这件事情整个新界似乎都无人知晓。

　　别人不说，相信苏明月、凤青鸾这些林真的妻子，绝对是能够感应到什么的，但是却没有任何的消息传递出去。

　　而想要在望海星获得次元宇宙权限，那也是要十四周岁之后的事情。

　　克丽丝似乎也在林真涅槃之后沉眠了，林真也无法从次元宇宙获得消息。

　　就算获得次元宇宙，林真也不打算和妻子们沟通，因为地位悬殊，那样一定困难重重。

　　林真相信，就算他转生九世，几位善解人意的妻子依旧还会等他归来。

　　闲来无事的林真，每天能做的事情只有呆着，思考自己未来的路，以及让混沌青莲觉醒的方法。

　　从望海星降生之后，林真觉得和这里有些格格不入。

　　没有一个可以交谈和沟通的人，他也不喜欢被当成孩子对待。

　　唯一让他有些惦念的，就是他这一世的父母。

　　父亲林下，母亲岳青青。

　　父母算是老来得子，对林真是极好的，虽然林真心理比他们成熟太多，可是却也记着他们的好。

　　如果自己不能尽人子之道，那对他们也是不公平的。

　　林真并不想忤逆他们，但是他来到这里之后却发现了一件事。

　　林家如今家大业大，家族开枝散叶，经过了接近三千年的传承，子弟数量已经非常的多。

　　人多了，素质难免良莠不齐。

　　以重生之心态，林真并不想管太多的事情，只要自己的子孙不做出太过分的事情，林真也不打算干涉。

　　但是若真的让林真看不过去，那就不能袖手旁观了。

　　正在思考的时候，前面传来了呼唤声。

　　“林凡快来，到我们进去了，测试就要开始了。”前面以胡风和孔芊芊为首的一群孩子正在那里招呼他，看那脸上的坏笑，估计是打算看他的笑话呢。

　　林真脸上难得的露出一丝笑意，既来之则安之，涅槃重生，还是要过的开心一点儿吧。

　　就从这次测试开始了！


第1337章 测试

　　跟随着一群孩子，林真进入了学院内部。

　　每一组测试的都有十个孩子，这些孩子故意将林真挤在了最后，排挤之意明显。

　　林真也乐得清闲，不和这些孩子争，跟在后面。

　　家长们也跟着蜂拥而入，来到了测试场前，自动的围拢在周围，观看自家孩子的表现。

　　看到这一组有一字并肩王，当朝宰相和兵马大元帅，学院的副院长亲自过来主持。

　　“林王爷，孔相胡帅，有礼了。”

　　几个人也还礼，副院长的地位也非常高，本人是一个流星八级的超级强者，甚至教导过他们，不能忽视。

　　“滴翠峰文武学院创办一百余年，已经为我大华培养了无数的人才强者，比如孔相和胡帅，都是我们学院走出去的得意学生。”

　　孔方胡正也微笑示意，严格说起来，副院长还是他们的老师。

　　“我们文武学院的测试规则想必你们都清楚了，但是我还是要给孩子们讲解一下。”

　　副院长来到了十个孩子的面前，在他的身后，有两个测试的道具。

　　左边的道具是一个人形打击用具，身高和比孩子们稍微高一些，上面还有水银柱和显示屏幕，是用来测试打击力度速度，以及最后评分之用。

　　“这个道具是战士学徒的检测仪，可以检测你们的出拳速度以及力量，让你们开始的时候就以最快最大的力度对着这里打出去，让你们结束的时候就结束，到时候测试仪会根据你们在测试期间的表现给打分，一百分为满分，得分超过五十者，就有资格成为战士学徒，未来就可以习武！”

　　孩子们的脸上都露出兴奋之色，成为武者，是一条通天之路。

　　先不说成为武者带来的巨大力量和好处，就是单单延年益寿这一点，就足以让人疯狂了。

　　胡风粗声粗气的道：“院长，如果我一拳把这个东西打坏了呢？”

　　没等副院长回答，那边胡正就已经呵斥儿子了。

　　“傻小子胡说什么，这测试仪足以承受巅峰战将的攻击，你就那三脚猫，再回去练个十年八年的再来吹牛吧，不许胡乱插话。”

　　“无妨无妨，童言无忌嘛。”

　　副院长摆摆手，没有介意胡正的插话，而是继续介绍右边的道具，是一个圆形的水晶球。

　　“这个叫做精神力感应球体，想必你们之中，有人具有念师潜质的，家里也告诉过你们精神力的注入方式了，你们可以将精神力注入，只有具有念师潜质，球体就会发光变色，显示自身的精神力和元素感应力。”

　　“到时候也会有打分出现，五十分以上者就是合格，记得，施展你们的全力，得分越高，说明你们未来的潜力就越大，都听明白了吗？”

　　“听明白了！”

　　一群小屁孩儿大声喊着，一个个都很激动。

　　他们都知道，今天的测试，将会决定他们未来的命运。

　　成功了，前途一片光明，失败了，被家族抛弃，成为废人都有可能。

　　“好了，我要说的说完了，希望你们都能取得好成绩。”

　　副院长说完，起身离开，去和林下几个人聊天去了。

　　后面就有负责监测的教官上来，板着脸开始念名字。

　　“程度，战士测试。”

　　一个身材略有些胖的男孩儿有些战战兢兢的走了过来。

　　“用你的全力攻击这个橡皮人，十秒钟计时，开始！”

　　“啊！”

　　男孩儿大喊了一声，一双小拳头狠狠的往橡皮人身上猛砸。

　　砰砰砰……！

　　远处程度的父亲有些微微皱眉，儿子的表现不是让他很满意。

　　林真在后面看了一会儿，也是微微摇头，这个男孩儿表现的有点儿紧张，估计是正式测试的原因，没有发挥出最佳实力。

　　水银柱随着程度的攻击一跳一跳的，但是幅度很小。

　　十秒钟时间到，程度已经出了一身的汗水，用尽最大力量疯狂攻击十秒，确实足以让一个孩子负担很大。

　　很快上面出现了评分。

　　“速度得分21，力量得分29，综合得分50，合格！”

　　“耶~~~！我合格了，哈哈哈，爸爸，我合格了！”

　　小胖子程度兴高采烈的跑过去，他的父亲也是激动的抱住儿子。

　　能够成为战士学徒，未来就可以习武，也就能够继承家业了。

　　“下一个，李贤，开始测试。”

　　一个略瘦弱的男孩儿走过来，开始了他的测试。

　　速度超过程度一点儿，但是力量却小了很多，拳头打出去有些软绵绵的，最后得分只有四十一，被淘汰了。

　　孩子虽然失望，但是却感触不深，他的父亲也是一脸的落寞，干脆的拉着李贤走了，估计这个孩子未来也就是一个普通人了。

　　随着李贤被淘汰，又有几个孩子先后测试，一个测试战士学徒成功，得分五十五，剩余的几个都失败了。

　　“胡风，战士学徒测试，开始！”

　　兵马大元帅胡正的儿子开始测试了。

　　胡正看着儿子登场，脸上略带一丝傲然之色。

　　他胡正本身就是一个强者，作为他的儿子，基因自然不可能太差。

　　就算和目前皇室的林家人相比，他自信他的基因也更胜一筹，虽然林家有圣祖血统，但是毕竟传承数千年，血脉之力已经极为淡薄了。

　　胡风走到测试仪前，断喝一声，开始了他的攻击。

　　脚步灵活，出拳迅速，小小年纪，已经表现出了不俗的潜力。

　　“砰砰砰~~~~！”

　　一连串爆豆般的声音非常的密集，等到结束的时候，胡风收拳而退，只是微微气喘。

　　“速度得分三十八，力量得分四十二，综合得分八十，优秀！”

　　得分上八十，就是优秀。

　　胡风激动的跳了起来，但是却并没有第一时间跑回父亲的身边，而是神气活现的走到了林真的面前。

　　“林凡，见识到什么是真正的男人了吗？你当初那些什么青莲护体的传说，不过就是一些无聊之人的以讹传讹罢了，你永远不会知道真正的力量是什么。”

　　林真淡淡一笑：“你的成绩还可以，但是不成为念师，你充其量也就是星境初期罢了，连一个小姑娘都比不过，有什么可骄傲的？”

　　后面爆发出了一阵欢呼声，胡风回头，原来是孔芊芊刚刚接受了测试。

　　“精神力强度得分四十三，元素感应得分四十，综合得分八十三！”

　　八十三分的精神念师，这可比八十分的战士值钱多了！

　　胡风脸色变了一下，但是很难得的并没怎么生气，而是冷笑看着林真：“你也只会光所不练罢了，下一个就到你了，有本事就让我们看看你的成绩呀，可别一会儿哭鼻子才好。”


第1338章 惊人表现

　　林下看着自己的儿子走到了测试仪前。

　　根据林凡这些年的表现，林下心里也认定，林凡不可能通过测试的，因为从来没见他对习武有任何的兴趣。

　　这个一字并肩王的传承，怕是就要断了。

　　旁边胡正看出林下的情绪，故意在伤口撒盐：“王爷不用担心，我看令郎一身灵秀，必定是人中俊杰，而且被冠以林姓，想必这区区测试根本难不住他。”

　　孔方也在那里补刀：“一字并肩王以武力助陛下登基，我看林凡颇有祖风，而且刚刚听说，他居然要同时参加战士和念师的测试，定能一鸣惊人。”

　　周围的人也看出将相的意思，纷纷附和，一时间将林凡夸的天上少有地上绝伦，目地就是想要将他捧的高高的。

　　这样一会儿摔下来的时候，才能彻底将一字并肩王府的面子狠狠的踩到泥里，借助失望之情，将其贬的一文不值。

　　也许借着这个机会，就正好将一字并肩王拿下了。

　　林下的情绪愈发的低落，他如何看不出这些人的险恶用心。

　　失去了一字并肩王这个名头，日后少不得落井下石的人，也许他们家就就此沉沦。

　　可是儿子就如此，又能奈何？

　　日后能够活命，也就是林下现在的想法了。

　　“平安是福，平安是福吧……”林下有些苦涩的应付众人的赞美。

　　……

　　林真来到了战士测试仪前面。

　　打击这种人偶道具，林真是有一些心得的。

　　这种道具算是比较古老，是产自火麒麟帝国的一种产品，后来因为有些弊端，所以被逐渐淘汰了，可是没想到在这偏僻的望海星还有。

　　如果可以，林真想要打出一个堪堪及格的分数，能够过关就行。

　　但是看到林下在那边被众人施压，林真却有了不一样的想法。

　　他这一世的时间可能不会太久，说不定某一天觉醒了混沌青莲，就彻底结束了。

　　在这之前，他不想这个家族因为自己受累，也更不想一些别有用心之人得逞。

　　既然如此，那就来吧！

　　随着教官喊开始，林真出手了！

　　出手的动作不是很快，但是拳头打击的瞬间，却有一个小小的暗劲！

　　这是一种发力的技巧，以螺旋劲道打入人偶的内部，能够产生内在的破坏力，同时也能够让评分系统打出高分。

　　因为暗劲的附加伤害，速度就等于翻倍。

　　双拳连环，看着速度不快不慢，但是人偶却发出一串沉闷的响声！

　　以他如今战神初期的程度，稍微发力，也足以打出满分的分数了。

　　而且这种隐蔽的小手段，就连胡正这些人都看不出来。

　　十秒钟很快结束，林真收手而退，气不喘心不跳。

　　这个表现中规中矩，大家都不知道林真是否能够过关，一起看向评分的屏幕。

　　“速度50，力量50，综合评分100！完美！”

　　“哗~~！”

　　“真了不起，这还是建校以来，第一次有孩子打出完美的战士评分吧。”

　　“不对呀，是不是哪里搞错了，看着打的也就是普普通通嘛，怎么就会来了一个完美评分呢？”

　　“是呀是呀，看着没什么出色的地方，一定是机器有问题，快来给我解释一下！”

　　“不算不算！机器出问题了！”

　　周围的人大呼小叫，也有教官满头大汗的跑过去检查机器，这机器要是坏了那还真是麻烦了。

　　林下则是呆呆的看着儿子林凡，慢慢的，眼里绽放出了异样的神采。

　　难道，他的儿子真的是一个天才？

　　林真没有去管那些人检查战士仪器是不是坏了，而是来到了水晶球的前面。

　　教官刚刚说了一声开始，林真直接单手按在了水晶球上。

　　这种水晶球，只能承受青铜巅峰的精神力，林真已经到了白银初期，直接来了一个精神邪灵锥的发力技巧。

　　爆~~~！

　　“嘭！”的一声，水晶球直接爆炸了。

　　评分系统给出了打分：“精神力强度50，元素感应力50，具体元素属性……无法界定，综合得分100，完美！”

　　正在质疑战士仪器出问题的众人，再次集体傻眼了。

　　又是一个完美！

　　而且还是念师测试的完美！

　　战士测试建校至今都没有人达到过完美，更别说念师测试了，能够过关都谢天谢地了吧。

　　而且你完美就完美吧，那个具体元素属性无法界定是怎么回事儿？

　　难道这个林凡，还能够精通全部的元素属性，或者一窍不通不成？你总该给个说法吧。

　　“坏了！绝对是仪器坏了，本相身为黄金中期的精神念师，敢以我的名义发誓，就算是我上去测试，也绝对不会出现这种情况。”这一次孔方有些气急败坏。

　　他的女儿孔芊芊已经表现很好，却这样被抢了风头，他怎能甘心。

　　何况这个评分是如此的不靠谱，他绝对不会承认是林凡有那种水平的。

　　这个时候，战士测试仪的结果也出来了。

　　测试仪的内部，已经变的破烂不堪，好像被什么力道从内部撕扯一样，看新旧程度，应该是刚刚被破坏不久。

　　“看吧看吧，我就说仪器坏了，战士测试仪坏了，念师的水晶球也出问题了，这个成绩不能作数，要作废！”胡正也跟着大声吆喝。

　　林下看到儿子的表现，已经惊喜的说不出话来，正要过去和儿子庆祝，却听到了帝国将相的质疑。

　　一向老好人的林下忍不住了。

　　他一把拉过林真来到身边，对胡正孔方二人道：“你二人贵为帝国将相，怎能如此出言无状？学院测试有他的规矩，任何人不能擅自更改，你说是仪器坏了的问题，那么你们儿女的成绩是不是也不能作数？难道都要作废不成！简直荒谬！”

　　胡正和孔方一时间哑口无言，是呀，不算林真的成绩，那么他们孩子的呢？

　　要是都不算数，可能就没有机会入学了。

　　林下脸色愈发冰冷：“虽然你们位高权重，但是不要忘记，这帝国还是林家的，而我一字并肩王，姓林！你们不是！”

　　这话说的很重，二人就算再不满，也不得不低头。

　　林下转身面向副院长：“我儿子的成绩能不能作数？还是你们学院连一个合格的仪器都拿不出来？”

　　面对发飙的一字并肩王，副院长也不敢正面反驳，只能点头：“作数作数，这一组的成绩，全部真实有效。”

　　林下这才放心，抱起自己的儿子，眼中含着激动的泪水：“好……我儿真棒。”

　　林真在林下的怀中，心中无比尴尬。

　　一把年纪被人当成宝宝，这个滋味，真是难以形容。


第1339章 定亲

　　大华皇宫之中，当朝皇帝林志高正在查看之前在学院损坏的仪器。

　　林志高本身也是一个流星九级的超级高手，对于武道理解很深。

　　仔细查看了被打坏的人偶之后，林志高陷入了沉思。

　　这仪器是被暗劲打坏的，能够使用暗劲而且无声无息的，最起码也要是战将高手。

　　甚至一般的战将都不行，能够瞒过在场的人，起码也是战神。

　　难道林下家的那个小崽子林凡，是一个战神不成？

　　这种可能性很低，可是想起林凡出生之时，青莲宝光护体的情况，林志高心中陷入了怀疑。

　　一字并肩王，是大华唯一可以威胁到皇权的家族。

　　当初打天下的时候，一字并肩王是出了大力的，在民间声望也很高，林志高对王府极为不放心。

　　若是林家第四代文不成武不就，林志高就可以撤销这个王爷的封号，但是若林凡是个天才，那这个封号就撤不掉。

　　“青莲宝光护体，打坏人偶，粉碎水晶球……”

　　品味了一下这几件事情，林志高觉得有两种可能。

　　一种就是林凡真的是一个天才，而且深藏不露。

　　但是他觉得这种可能性不高，毕竟那林凡整天无所事事，从来也不曾修炼，难道他天生就精通武道和精神念力了？

　　理智上分析，这是不可能的。

　　但是眼前的事实不得不让他有所怀疑，这些东西是如何坏掉的？

　　难道在林凡的身后，有人悄悄的帮助他不成？

　　这就是第二种可能，林凡背后有高人保护。

　　“找人观察林凡，如果他有任何不正常的表现，立刻通知我。”

　　心中有了想法的林志高有了一些模糊的主意。

　　……

　　林凡在入学测试上的表现，虽然造成了一些轰动，但却并非是什么好名声。

　　有消息传出来，林凡在入学测试的时候作弊，故意损坏机器获得满分，但是本人其实是草包一个，绣花枕头，中看不中用。

　　这些消息被人传播的有鼻子有眼的，很多人信誓旦旦的表示看到了林凡作弊。

　　入学之后，学院的学生们纷纷视林凡为瘟神，个个都是敬而远之。

　　受到众人的排挤，林凡并没有什么不满，他在学院本来就是一个特殊的存在。

　　林这个姓氏还是很有好处的，林凡在学院里特立独行，不参加训练不上课，也不参加一些测试考核，也不和同学们交流，每天除了回家陪伴父母，就是在学院里面睡觉。

　　他在学院之中，几乎没有任何的朋友。

　　这样的表现更加坐实了他废物的名声，久而久之，没有任何人将林凡当回事儿。

　　学院之中甚至传出一种说法，等到成年毕业考的时候，林凡必定无法过关，到时候一字并肩王府就可以休矣。

　　转眼之间又过去了七年，也临近了滴翠峰学院毕业考的时候了。

　　……

　　七年时光过去，当初进入学院的小孩子，已经成为了十四周岁的成年人。

　　在大华，十四周岁就可以定亲了。

　　林凡成年也有两个月了，林下目前正在给他张罗婚事。

　　定亲的对象不是别人，而是当朝宰相之女，滴翠峰学院的一朵花，孔芊芊！

　　成年之后，孔芊芊出落的愈发美貌惊人，加上她刚刚成年，就已经成为青铜后期的精神念师，本身实力也达到了初级战将，这样的女人，京城之中太多人惦记了。

　　甚至林志高的一个皇孙，都主动求见皇帝，要求皇帝给他赐婚孔芊芊。

　　这个皇孙平素甚得皇帝喜爱，很多人猜测，如果林志高百年之后，很有可能将皇位直接传给这个皇孙。

　　但是林志高毫不犹豫的拒绝了，没有给他的爱孙赐婚。

　　理由就是，皇帝也不能强迫别人，这件事主要还是看孔家自己的意思，他们自己选择夫家。

　　有人传说，孔芊芊和学院的胡风可能暗中有情愫，将相两家早晚成为亲家。

　　但这也只是传说罢了，关于孔芊芊未来的归宿，还有很多的猜测。

　　但是却没有人想到会是一字并肩王的林下家。

　　林下和夫人岳青青也未林凡的婚事操碎了心。

　　自己的这个儿子，越长大他们就越看不透了。

　　十四周岁的男孩儿，看着已经和成年人一般无二，高大俊秀，外表确实是人中之龙。

　　但是儿子这个不上进的态度，却让他们束手无策。

　　夫妻二人觉得，可能孩子有了妻子，慢慢的就会生出进取心，责任心，以后就会好很多。

　　这个妻子人选，他们夫妻二人千挑万选，还是觉得孔芊芊最好最合适。

　　在他们夫妻心中，林凡自然是千好万好的，出生有青莲护体，入学成绩完美，虽然懒散一些，但是能够配上他的女孩子也不多。

　　孔芊芊相貌本领合适，而且出身也好，日后说不定能够成为林凡的臂助。

　　当初想着儿子能够平凡，但是既然不平凡了，那么就要挑选最好的。

　　林下向相府提亲，本以为孔方可能会拒绝推脱，甚至林下准备了很多说辞，可没想到孔方竟然一口答应，让林下准备好的话都没有派上用场。

　　大华讲究父母之命，既然林下和孔方同意了，那么这门亲事基本就算是定下来了。

　　两个孩子同意与否，根本就不重要。

　　消息一传出来，着实震惊了不少人。

　　大多数的人，都是在为孔芊芊惋惜。

　　这么一个相貌实力都出众的女子，怎么会嫁给林凡那个草包少爷呢？

　　真是一朵鲜花插在了牛粪上，糟蹋了呀！

　　而得知消息的孔芊芊，更是在家里和父亲大闹了一场，可是这次孔方的态度异常的坚决，直接命令将孔芊芊关了起来。

　　僵持数日，孔芊芊终于妥协了，答应了父亲的要求，这才被放了出来，得以回到了学校。

　　至于当事人之一的林凡，则是无可无不可，一切全凭父母做主就是。

　　……

　　滴翠峰学院之内，还有一个月就是毕业考了。

　　学院后山的草丛之中，林真嘴里叼着一根草棍，正在仰头看天。

　　天上云卷云舒，清风徐徐，颇为惬意。

　　成年两个月，林真已经从战神境界，直接冲到了星核中期！

　　等到毕业的时候，林真感觉他甚至能够达到星核巅峰。

　　正在出神的时候，突然身后一阵脚步声传来。

　　步伐不重，是个女子，脚步急切，看来来者不善！


第1340章 新来的美女

　　林真不需要抬头去看，就知道来的人是孔芊芊。

　　现在双方家里父母已经同意，只差举行定亲仪式了。

　　不过林真知道，孔芊芊是不想和自己在一起的，这次过来，估计是找自己麻烦来了。

　　这些事情，对于林真来说根本就无所谓，入眼不入心，一切随缘而已，他这一世独自一身图个清静，并不想有任何的情感纠葛。

　　之所以答应父亲定亲，无非就是让父母开心罢了。

　　孔芊芊走到了林真身边，却没有如同想象中的暴怒，而是坐在了林真的身边。

　　十四周岁的少女，年华正好，长期的锻炼让女孩儿身姿挺拔出众，发育良好，完全不比成年女子差。

　　一股淡淡清香入鼻，到也惬意。

　　斟酌了一下，孔芊芊开口了：“林凡，你觉得我们合适吗？”

　　林真没有看她，淡淡回应：“父母之命，听着就是了，合不合适不重要。”

　　林真无所谓的态度有些激怒了孔芊芊。

　　她来找林真谈，就是想要林真打消念头的，作为女生，她还是想要保持自己的风度素养。

　　在她心中想来，林真一定是央求家里，想要和自己成亲的，毕竟她是如此出色的一个女子。

　　可没想到林真居然是这种态度，难道她孔芊芊还不值得他正眼一顾吗？

　　一股怒火从心头升起，孔芊芊站了起来。

　　“林凡，我孔芊芊自幼就是女孩儿中最出色的，我也不是那种心智单纯的小女生，我早就知道自己要走的路，我未来的夫君，必定是人中之龙，是一个盖世英雄！如果不是这样的人，我宁可不嫁，而你……可能除了外貌之外，其他方面都不合适，我们根本就不配，你能听懂我的意思吗？”

　　林真依旧没有起身，只是将嘴里的草棍换了一个角度：“我的意思也很清楚，合不合适配不配都不重要，主要这是家里的意思，我没意见。”

　　“好好好！你肯定是知道我们家长的态度了，他们的意思，是在我们毕业之后就正式定亲，但是你觉得你这个样子，能够顺利毕业吗？”

　　“那是我的事情。”

　　孔芊芊脸上已经挂上了一层寒霜。

　　实际上她的心里，对于林凡也并非没有好感。

　　这次答应了家里的要求，她也想过嫁给林凡的可能。

　　林凡相貌出色，确实是女孩儿喜欢的类型，而且也有过几次惊人表现，如果好好的努力，未必不能成就事业，嫁过去也说得过去。

　　但是首先林凡得足够重视她，而且足够努力才行，这次她过来也是看看对方的表现，没想到却是这样的结果。

　　“林凡，既然你执迷不悟，那就别怪我，希望你有个完美的定亲礼！”

　　说完，孔芊芊扭身就走，毫无留恋。

　　林真这边也扭动了一下身体，在草堆里面找了一个舒服的姿势，借着午后暖暖的阳光，竟然是睡着了。

　　……

　　距离毕业还有一周的时间，副院长召集所有的学生集合，并且表明所有的学生都必须参加。

　　平时不怎么参加集体活动的林真也来了，估计这次可能是宣布毕业考的规则。

　　集合之后，等到副院长出现，所有人都是眼前一亮。

　　在副院长的身边，站着一个明眸皓齿的小女孩儿。

　　孔芊芊已经是足够漂亮，但是这个女孩儿竟然超过孔芊芊不少，一身华丽的裙装，气质高雅，一看就出身不凡。

　　面对这个仙女般的少女，在场很多人都有些自惭形秽，不敢直视她漂亮的眼睛。

　　而且更加关键的，是副院长带着小女孩儿出现之后，竟然有帝国皇帝林志高相陪！

　　这可是大事，林志高担任皇帝之后，很少出现在公共场合，今天竟然来到了滴翠峰学院，这让人们更加感觉到了小女孩儿的身份之不凡。

　　众人齐齐给林志高见礼，林志高摆摆手，对着小女孩儿低声说了几句什么，然后就去后面坐着了，显然是不打算讲话。

　　副院长轻轻咳嗽了一声：“这次召集大家来有两件事，一个是关于毕业考的事情。”

　　众人皆竖起耳朵细听。

　　“不过在宣布毕业考规则之前，我先给大家介绍一位新同学。”

　　人们的目光都落到那个漂亮的过分的小女孩儿身上。

　　“大家前些日子都经过了成年礼，想必也对我们所在的地方有所了解，望海星属于仙女帝国，是帝国皇帝紫千夏在六千年前创建的。”

　　“而我身边的小姑娘，就是来自仙女帝国的皇室，她的名字叫做……你叫什么名字了？”

　　“我叫紫莺。”小女孩儿开口，声音悦耳。

　　“对，紫莺小姑娘，从仙女星远道而来，大家以后多多照顾她，欢迎。”

　　众人纷纷鼓掌，掌声激烈，高颜值的人，到哪里都是受欢迎的。

　　这个紫莺一来，恐怕孔芊芊校花的名号就要让一让了。

　　“好的，紫莺你入列吧。”

　　前排已经没有空位，只有林真独自一人在后面还有空位，紫莺就走到了林真的身边站定。

　　紫莺看了林真一眼，微笑示意。

　　林真的眼睛则是微微的眯了一下，这个紫莺……有点儿意思。

　　介绍完了新同学，林志高也就离开了，他就是特意送紫莺入学的，也是表示重视。

　　毕竟仙女帝国皇室，那是何等尊贵的身份，他这个土皇帝怎敢不重视。

　　林志高离开之后，副院长开始宣布规则。

　　“这次毕业考，根据成绩决定你们未来的战士或者念师等级，皇室也会根据你们的成绩，给予你们对应的身份地位。”

　　“毕业考就在滴翠峰山坳之中进行，那里已经圈出了一片地盘，圈养的很多妖兽，多数是战士级，少数是战将级，零星是战神级，你们在那里基本是能够保证安全的。”

　　“记住不要莽撞，这种情况下也偶尔会有伤亡出现的，所以进入的时候一定要小心，到时候根据你们击杀妖兽获得的战利品，决定你们的成绩……”

　　学员们纷纷点头，表示清楚了。

　　他们的未来，就决定于这次毕业考了。

　　随着副院长宣布完毕离开，人群沸腾了。

　　有些人讨论考试的事情，更多的人则是主动靠近紫莺，希望和这个来自仙女帝国皇室的美丽姑娘成为朋友。


第1341章 圈养

　　望海星的这些人，完全可以用土豹子来形容。

　　尤其刚刚成年的人，得到了次元宇宙身份，其实对于外界的广袤世界充满了向往。

　　平时这里也没有一个仙女帝国的人到来，他们想问也没人问，现在终于有人来了，而且还是一个超级小美女，他们都沸腾了。

　　人群呼啦啦的往上涌，眼看就要有将紫莺淹没之势。

　　“站住！”

　　紫莺终于开口说话了。

　　她的声音之中，带有强大的震慑力，让这些人不由自主的停住了脚步。

　　“精神念师……她居然是一个精神念师！”

　　原本想要离开的林真停下了脚步，孔芊芊也停下了脚步，看着开口的紫莺。

　　单单这显露的一手，就证明了紫莺的精神力，最起码也在黄金初期！

　　刚刚成年的少女，就是黄金初期的精神念师，这有点儿天才的过分了吧！

　　紫莺一声喝止了这些人，然后明媚的大眼环视，带着警告之意。

　　“你们最好搞清楚一件事，我来自仙女帝国的皇室，就算是你们帝国的皇帝，到了仙女帝国，也无非就是一个小小的领主罢了，连登上金銮殿的资格都没有，和我的地位差了千万里。”

　　“而你们……一些刁民而已，妄图围住我是要干什么？再不让开，诛你九族！”

　　带着精神力威慑的娇喝，直接让人群有些眩晕，狼狈后退。

　　紫莺迈着步子走出人群，路过了林真的身边。

　　林真看着她的侧脸没有说话，可是紫莺到了这里却停了下来。

　　上下打量了林真几眼，紫莺突然问道：“你姓什么？”

　　“我姓林。”

　　“可是圣祖林真之后？”

　　这个问题让林真愣了一下，随后微笑摇头。

　　紫莺没有再说话，深深的看了林真一眼，走出了人群。

　　等到紫莺消失，现场响起一片重重的喘息声，这些人被紫莺刚刚的气势压的有些喘不过气来了。

　　“真是可怕，她在这里，我都不敢说话了。”

　　“美则美矣，就是太凶了，我还是看咱们的孔芊芊比较顺眼。”

　　“别乱说话，人家可是皇室中人，咱们陛下都没有她的来头大呢。”

　　人群渐渐的散去，林真也回去了，在回去的时候，他看到孔芊芊和胡风一起离开。

　　……

　　皇宫之中，林志高正在和人交谈。

　　“事情都安排好了吗？”

　　“安排好了陛下，都是从外面抓来的凶猛野兽，而且饿了有些日子了，绝对不是一般的学员能够抵挡的。”

　　“哼！愚蠢，如果是当然没问题，但他如果不是一般学员呢？你这个布置够用吗？”

　　他的手下被训斥的不敢抬头：“是是是，属下一定立刻去办。”

　　“记住，既然决定要出手，那就不能有任何的拖泥带水，这件事事关重大，绝对不容轻忽。”

　　黑影迅速退去。

　　林志高默默的看向窗外，这一次的事情成功了，他的皇位也就稳了。

　　……

　　毕业考的日子终于到来了。

　　所有的学生被集中起来，送到了滴翠峰的后山之中。

　　这里早就圈起了一个大大的围场，里面放了很多妖兽。

　　妖兽种类繁多，但是实力普遍不算太强，也就和地球神变历时期的变异兽差不多。

　　这些学员年纪虽然不大，但是普遍都已经有了战将级别的实力，联起手来，就算战神级别的妖兽也能诛杀。

　　而且教官告诉他们，这里最强的妖兽，也只是战神级别而已。

　　每一个进入的学员，都要在围场内呆满一个月，而且要获得一定数量的战利品，才能算是顺利毕业。

　　这个战利品可以是妖兽的某个部件，或者骨骼一类的东西。

　　很多家长也跟随学员来到了围场的入口。

　　林下和岳青青都来松林凡了。

　　母亲岳青青泪眼婆娑的拉着林凡的手：“我儿从小到大，还从来没有来过这么危险的地方，王爷，咱们不让凡儿参加这个毕业考不行吗？那些妖兽没深没浅的，万一伤到凡儿就不好了。”

　　林下走过来，轻轻的劝慰妻子。

　　“这些事情你就放心好了，我已经反复告诉凡儿，不要往危险的地方去了，并且我也给他几件护身的宝贝，他之前甚至给我演示过确实可以使用，这一次他的目标不是杀死多少妖兽，只是能够顺利的度过这一段时间，活着出来就好了。”

　　这一次林凡进入毕业考，夫妻二人确实给准备了很多。

　　储物戒指，护身的星器，甚至生活用品都带了许多，林下也告诉林凡，只要找个安全的地方呆着，然后哪里都不要去就可以了，只要活着出来，就保证他接任王位。

　　可是岳青青似乎还是有些不放心，看到不远处的孔芊芊，立刻招呼。

　　“芊芊，林凡不像你那么有本事，你这次进去可要好好的照顾保护他，毕竟我们王府和你们帅府已经达成了婚约，等日后你还是要嫁给林凡的，毕业之后就定亲，他就是你未来的夫君，你可不能不管呢。”

　　孔芊芊目光扫了林凡一眼，然后笑吟吟的对岳青青道：“王妃请放心，我一定好好照顾林凡。”

　　“好好，有你这句话我就放心多了。”

　　好不容易等到进入的时间到了，林真才算和担心的父母告辞，进入了围场之中。

　　进入围场之后，一层雾气立刻将围场内外分隔开来，彼此看不清了。

　　林真是和孔芊芊一起进来的，进来之后还没等他说话，突然胡风走了过来。

　　“芊芊，我们一起去历练吧。”

　　孔芊芊点点头，然后转身面向林真，淡淡的开口：“林凡，你父母让我照顾你，但是我觉得你这么大的人了，应该不需要别人的照顾了，如果不敢进入森林历练没关系，这门前附近人来人往，应该不会有妖兽过来的。”

　　说完，孔芊芊拿出一把长剑，在林真的周围画了一个圈。

　　“你就呆在这个圈里不要出来了，如果有人敢找你麻烦，你就说这个圈是我画的，别人就不敢惹你了，如果你强行出圈儿，出了事情我可不管，我还要去历练，没时间照顾你了。”

　　长剑入鞘，孔芊芊和胡风二人迈步离开。

　　林真低头看了看地上的这个圈，心中竟然觉得十分搞笑。

　　“幼稚死了，我怎么会有耐心看这些小孩子的把戏呢？”

　　苦笑了一下，林真就要走出圈。

　　可就在他还没走出去的时候，正好紫莺走到了他的面前。

　　看着林真脚下的圈儿，紫莺露出一个似笑非笑的表情。

　　“这是被圈养起来了吗？”


第1342章 主宰战技，混沌劫指！

　　面对紫莺的嘲讽，本来要离开的林真却停下了脚步。

　　“既然有人要给我画地为牢，那我就干脆在这个牢房里面呆着好了，外面危险重重，还不如在这里等到考核结束。”

　　本来打算看看这个少年如何表现的紫莺，眼里闪过一丝失望之色。

　　“可惜，你空有那个人的相貌，却远没有他的魄力。”

　　“算了，既然相见就是缘分一场，这个送给他是送不出手的，那就送给你了，好自为之。”

　　紫莺随手扔下了一张纸，转身离开，没有再看林真一眼。

　　林真接过这张纸，发现竟然是一个招式。

　　这是一记指法，上面有很多的公式，发力技巧和手段，期间的复杂让林真都是叹为观止。

　　“这个指法……很有些意思呀！”

　　林真越看越是惊讶，这一指，竟然隐隐有主宰战技的意味。

　　而且林真越看越觉得，这一招似乎很适合自己修炼。

　　身体强度的要求，铠化发力……简直有为自己量身打造的味道。

　　只是这里面依旧欠缺了很多东西，发明这一招的人显然是能力不够，只是领悟到了一丝意境，但是具体实施的时候却根本行不通。

　　充其量这也只能算是一个启蒙级别的主宰战技，基本是没用的。

　　显然紫莺也觉得这东西有用，可是不完善，送人是送不出去的，既然和林凡这个少年有点儿缘分，就随手给他了，聊胜于无。

　　估计她也没指望林真真正能够领悟什么，可是无心插柳，却给了林真很大的帮助。

　　看了看紫莺离去的背影，林真眼中闪过一丝精光，显然紫莺的身份也不简单。

　　之后的一段日子里面，林真居然真的就在孔芊芊划下的圆圈之内盘坐，将父母带来的许多好吃的拿出来，就在这个圈里面大吃大喝。

　　这件事很快就传遍了，林凡毫无疑问的再一次成为了人们的嘲笑对象。

　　但是这件事的热度也不可能持续太长的时间，学员们还是要进入森林获取积分的。

　　开始还有人一直留在入口这里，或者时不时的从这里经过。

　　但是这个林凡脸皮实在太厚，无论什么人怎么嘲笑，他都依然我行我素，不是吃吃喝喝，就是睡大觉，或者拿着棍子在地面上划拉让人看不懂的鬼画符，让人看着实在是乏味的很。

　　一天两天，三天五天……

　　八天十天……

　　到了半个月的时候，身边所有观察他的人都消失了，实在没有人愿意继续看他睡觉了。

　　第十五天的夜里，林真坐了起来。

　　监视他的人，终于不见了。

　　其实他进入这里，就一直被人监视着，这种方法，终于让监视的人打消了任何的疑虑，也损耗了所有的耐心，离开了。

　　林真一步走出圈，直接瞬移！

　　下一秒，林真出现在了这个望海星的太空之中。

　　星境！

　　林真已经在这一段时间里面，进入了流星初期，太空穿梭行走都不是问题了。

　　来到了天空之中，周围是浩瀚的仙女座大星云。

　　和银河系有所不同，仙女座的星云密度更大，周围到处都是点点的繁星，密度整个视野所及的地方。

　　林真来到这里，要整理一下他这新生一世的感悟。

　　这一生的终极目标，就是让体内的混沌青莲觉醒。

　　可是在青莲没有觉醒之前，林真也没有真的闲着，尤其得到了紫莺给予的一记指法，更是让林真找到了一个方向。

　　半个月以来，林真就在酝酿这一招的使用方法，已经基本成型了。

　　“我以前思考主宰战技的方向，有些过分拘泥于兵器了，岂不知没有兵器的情况下，同样能够使用威力不凡的战技。”

　　“我的身体强悍，本身就是一件绝世兵器，指法，同样是主宰战技的一种。”

　　伸出一根手指，瞬间铠化！

　　前世的所有战技功法，林真都没有丝毫忘记，这种手段使用依旧信手拈来。

　　他的元素感悟同样在，心念一动，所有元素力量汇集而成的混沌之气，开始在指尖凝聚。

　　“昔日霸王主宰的战技，在没有长枪的情况下已经不适合使用了，我依旧还有独属于我的混沌气流，可以开创独属于我的东西！”

　　“孤星钓叟老师的叠加战法奥义，完全可以和指法配合，形成不可思议的杀伤！”

　　“虽然如今境界低下，不可能使用出真正的主宰战技威力，但是在同级之中，这种战技一旦形成，就是无敌的……”

　　林真开始运转混沌之气，尝试指法的出手。

　　抬手，运指，出击！

　　一道混沌气息从指尖飞射而出，然后在三米之外消散！

　　“失败了……没关系，没有人可以一次成功，失败乃是成功之母！”

　　“再来！”

　　这次射出十米，打中前方一块划过的小小陨石。

　　这块陨石本来进入望海星的大气层就会燃烧殆尽，但是被林真击中，打出了一个小坑。

　　“发力有些找到正确方向了，但是力道却依旧不够。”

　　“当初学习霸王主宰的枪法，他的枪法很讲究一个气势，我不走他的霸王路线，我却有独属于我的武意，无坚不摧！”

　　将无坚不摧的武意融入发力技巧之中，林真一次次的失败，一次次的试验，不厌其烦。

　　望海星双日东升西落，来回循环，林真就在天空之上，沐浴阳光而修炼。

　　……

　　这双日一大一小，每个月月末都有一个交汇期。

　　这一天，林真盘坐虚空，在空中洒下了左右两道影子。

　　第一缕阳光落在身上，林真张开嘴巴，轻轻的吸气。

　　天地之间的元气随之入腹，林真猛的睁眼！

　　在天空之上十几天的修炼，他的境界也随之来到了流星期巅峰。

　　双眼睁开，破妄之瞳，直视百里之外的一块巨大陨石！

　　一根手指抬起，上面有着一点星光汇聚！

　　混沌劫指！

　　流星破！

　　一指点出，混沌气流形成一道暗金色的光，光速出击！

　　堪比彗星的巨大陨石，被林真一指击成粉末！

　　“成了！”

　　林真长长的吐出一口气，气浪成箭，在空中久久不散。

　　“我以流星期之力，配合双倍叠加，一指击碎百里之外的小星辰，这威力足以媲美行星期高手，这就是主宰战技的威力！”

　　“而且主宰战技的奥义远不止于此，还有待我慢慢修炼完善。”

　　“紫莺，谢谢你的提点，让我领悟了属于我的第一个主宰战技，这份情，我林真记下了。”


第1343章 锋芒初露

　　林真心情非常不错，重生一世，竟然还真的有机缘，领悟这一门指法。

　　虽然并不完全是自己所创，可这绝对是全宇宙独一无二的指法，也是搏杀时候的神技。

　　莫说在新界这块地盘，就是整个元界，这战技都是无法理解的存在。

　　学会混沌劫指，林真看看时间，才发现已经在天空之上呆了整整半个月。

　　下面的毕业考就要结束了！

　　林真心中暗呼一声不好，修炼起来完全忘记了时间，竟然耽误了这件事。

　　心念一动，下一刻林真已经回到了滴翠峰后山的森林之中。

　　回来的有些急，落点稍稍有些偏差。

　　落下之后，周围是一片破败的森林，而且正在发生着激战。

　　一个窈窕的身影，正在面对几只恐怖妖兽的围攻。

　　是紫莺！

　　紫莺的身边，正围绕着五只巨大的妖兽，分别是五毒之物。

　　一人高的鬼面蜘蛛，水桶粗细的金花毒蟒，五百斤的红鳌毒蝎，小汽车一样的碧眼蟾蜍，以及十米长的铁甲蜈蚣。

　　这五只毒物身上颜色极其鲜艳，一看就是剧毒。

　　行动之间腥风呼啸，草木枯萎，速度更是快的不可思议。

　　更加重要的，是每个怪物的头顶，都有点点星光闪烁，这竟然是星境级的妖兽！

　　这样的妖兽正常来说是不可能出现在滴翠峰的，这里的学员最高不过战将级，来个战神级别的妖兽就是地狱级挑战了，星境的根本没法玩。

　　这不是试炼，是谋杀！

　　而且五个妖兽配合默契，进退有据，周围山林之中还隐隐有些笛声传来，显然不是一般的妖兽，而是被人控制的。

　　这些妖兽的目地明确，就是要扑杀中间的紫莺。

　　紫莺的身边，已经倒下了一大批妖兽的尸体，都是一些毒物，但是这五个毒王她却迟迟无法搞定。

　　高耸的胸膛急剧起伏着，紫莺显然已经要坚持不住了。

　　林真的眼睛微微的眯了一下，这是有人要对紫莺下手。

　　如果是以前，林真未必会管，但是既然承了对方的情，那林真就不能袖手旁观了。

　　迈步走出树林，进入了毒雾遍地的战场。

　　正在拼命抵抗的紫莺看到林真，脸色一变，大声疾呼：“你怎么会来这里？快点儿走，不然连你也会没命的。”

　　林真平静的道：“见死不救，不是我的风格。”

　　“蠢！这是你能救的吗？你赶快离开这里，如果有机会，给我带个消息到仙女座大星云，叫皇室让出权利，交给林家就是了，不然就会有大祸临头。”

　　林真脸色更冷：“我就姓林！”

　　“你那算什么林家，你无非就是挂了一个林家名号的臣属罢了，快滚呀！”

　　林中突然一串急促的笛声传来，本来要进攻紫莺的铁甲蜈蚣突然掉头，直奔林真扑来！

　　血盆大口张开，足以将一个人轻易的碎尸万段！

　　紫莺奋力的想要过来施救，可是金花毒蟒却突然寻找到机会，一下扫中了她的腿，让她踉踉跄跄的倒地，有些自身难保。

　　紫莺不由得微微一闭眼，完了。

　　这个貌似林真的男孩儿，终究还是死了，死于他的无知。

　　罢了，终究不是他，而他留下的林家，也不是昔日温暖的小家了。

　　就在她准备等死的时候，突然听到远处传来一声爆破！

　　猛的睁开眼，只见那头扑向林真的铁甲蜈蚣，不知被什么力量直接轰的粉碎！

　　连一块儿肉都没剩下，只有淡淡的血雾还在空中飘荡，证明这头怪物曾经存在过。

　　接着，就是一连串耀眼的强光闪烁，身边的金花毒蟒、毒蝎、蟾蜍、蜘蛛几个毒物，全数化为齑粉！

　　血雾飘荡之中，她依稀看到一道强光破空而出，直入远处山林。

　　山林之中，一声惨叫传来，笛声戛然而止！

　　很显然，暗中操控的人也被杀死了。

　　紫莺满脸的不可思议。

　　没想到在这望海星小地方，居然有如此高手，能够轻而易举的击杀五只星境毒物，以及暗中的掌控者。

　　更加离谱的是，她竟然始终都没有看清是谁出手。

　　也不对，那边的少年林凡虽然站着脚步没动，可是却举起一根手指，指向山林的方向，然后缓缓的收回。

　　少年转过身，面对紫莺的俏脸展颜一笑：“非常感谢姑娘送我的绝学，让我能够有所领悟，这一招还真是好用，在这种地方简直是神挡杀神，佛挡杀佛。”

　　紫莺揉了揉眼睛，本来还有所怀疑是不是林凡扮猪吃老虎，现在却连那怀疑都没有了。

　　演戏好歹也装的像一点，你用我传授给你的那一招，这是唬谁呢？

　　那一招是怎么回事儿紫莺还是清楚的，根本就没有完善，也不成型，只能算是一个构想而已，你这么短短几天就能给我修炼出来？

　　就算是主宰恐怕都做不到吧！

　　来头不小的紫莺压根儿就不相信。

　　危险解除，她干脆的站起身，来到林真身边左右看了看，嘴里还道：“出来吧，让我看看是何方神圣？”

　　林真疑惑：“你在叫谁？”

　　“暗中保护你的人呀，究竟是什么高手在保护你？起码也是行星期了吧？或者恒星期？难道还是黑洞期不成？”

　　林真脸色一冷：“没人保护我，爱信不信。”

　　说完林真过去，在血雾之中收取了几样东西。

　　紫莺一看，居然还有残余，原来那暗中出手的人，还是留下了一点东西，蟒蛇的信子，蜘蛛的毒牙，蝎子的尾巴……

　　五毒之物都有一点，这难道是为了让林真应付毕业考的？还真是想的周到。

　　到了这一步，紫莺也不和林真多说，既然那暗中之人不肯出现，她慢慢观察就是。

　　只是这望海星却比想象之中凶险的多，看来自己的身份恐怕是暴露了，而且还有人暗中对自己下手。

　　两个人一前一后，走出了森林深处。

　　刚刚走出去，就看到满山遍野的火把，正在往这边席卷而来。

　　那都是寻找的林凡人，正在大声的呼唤他的名字。

　　“小王爷！你在哪里……？”

　　“林凡小王爷！听到的话言语一声啊！”

　　“凡儿，我是娘呀……你快点儿回答娘的话呀！”

　　紫莺站在林凡身后莞尔一笑：“你们家还真是宠你，暗中派出那么厉害的人保护还不放心，这时间一到就找来了，真是公子哥的做派呀。”

　　林真突然回头，“再不闭嘴，把你卖回到奴隶市场去！”

　　紫莺浑身突然打了一个机灵。

　　一段往昔的回忆涌上心头，她突然有一种感觉，这个林凡，怕是看穿了自己的身份。

　　他是谁！？


第1344章 风暴来临之前的盛事

　　“娘！我在这里！”

　　林真走出树林，这一世要说还有让他留恋一点的人，那就只有林下和岳青青这一双父母了。

　　虽然只是一世的临时父母，但是他们同样对他付出了全部的爱，林真不能辜负。

　　不忍岳青青着急，林真走了出来。

　　“凡儿，儿砸！你可算回来了。”

　　岳青青激动的跑来，一把抱住林凡，心肝宝贝的叫着，让林真要多尴尬就有多尴尬。

　　母亲的身边，还有孔芊芊在跟着。

　　岳青青看着孔芊芊还不由自主的埋怨：“芊芊，你怎么不照顾好林凡呢？他差点儿都没能在里面出来。”

　　孔芊芊看着林真的目光带着一丝嘲讽：“我以后一定好好照顾他。”

　　众人返程。

　　回到家中第二天，京城里面就传来风言风语。

　　首先有人质疑林真带出来的一些毒物部件，因为经过调查，那些东西是星境妖兽毒物才会拥有的，这个围场之内压根儿就没有星境妖兽。

　　再者就是有人说，林凡的父母对其太过于娇惯，导致他不学无术，这次的事情应该也是来自仙女帝国的紫莺帮助他作弊了。

　　然后就有人说，林真的毕业考成绩不能算数云云，甚至说他根本没有资格继承一字并肩王的王位。

　　这些言语传到林真的耳朵里，只是换来一笑。

　　这是有人在造势了，目标是打算拿下这个王位。

　　林真不在乎，但是家里却不能不在乎，林下和岳青青有些着急了。

　　他们这时候需要一个联姻来巩固地位，保住林凡才是最关键的，昔日所想的让他平凡的过一生看似不可能了。

　　和相府联姻，就是最好的机会。

　　林下急切的前往相府，希望能够定亲。

　　好在宰相孔方并没有拒绝，而是答应林下，十日就举行订婚仪式。

　　消息很快在京城蔓延开，一些看衰王府的人，立刻又墙头草一样的倒了过去，王府这边瞬间就火爆了起来。

　　既然宰相都同意联姻，那么那个草包小王爷林凡，估计继承一字并肩王是没有问题了。

　　……

　　王府之中火速准备，张灯结彩，清扫街道。

　　小王爷定亲，这可是一件大事，要隆重的操办。

　　很快有消息传来，据说陛下也会亲自出席这一场订婚礼，更是给这里增添了无数的人气。

　　人人的脸上都带着喜色，等待十日之后的定亲宴会。

　　……

　　皇宫之中，林志高正在听着汇报。

　　“失败了……紫莺从山谷之中出来了。”

　　“那些毒物都被杀了，而且重金聘请来的召唤师也死于非命，只剩下一点血浆，经过化验才证实是那个人……”

　　“林凡失踪了一段时间，最后和紫莺一起出来的，他拿出来的那些毒物残骸，应该是来自紫莺那里。”

　　一个个的消息摆放在案头，林志高眉头紧锁。

　　这件事情让他有些看不透了。

　　这个紫莺的来历，林志高已经基本查清了。

　　根据次元宇宙内反馈回来的消息，帝国皇帝紫千夏，于一个多月前失踪。

　　也就是那段时间，紫莺来到了这里。

　　而给林志高反馈消息的人，是来自仙女帝国的一个首相。

　　这个人叫做林云飞，也是林志高的一个叔爷爷。

　　林志高严格来说属于林安这一支的后代，而林云飞属于林平那一支的后代。

　　林云飞告诉林志高，紫莺，就是紫千夏修炼了一门功法，返老还童之后的形态。

　　如果紫莺能够顺利的成长起来，那么她未来就可以成就神王！

　　神王，对于新界的人来说是一个高不可攀的名词，林云飞是不希望紫千夏成功的。

　　紫千夏如果死了，那么林云飞就能以林家的名义，继承仙女帝国，成为这个帝国的主人。

　　林云飞的意思，只要林志高让紫莺无法离开望海星，那么未来他接任皇帝，就会让林志高担任片星系的领主！

　　如同圣祖林真那样，当初的太阳领主！

　　为了这个目标，林志高也是花费了巨大代价，请了一个星际海盗，带着五个星境的毒物来滴翠峰山谷埋伏。

　　他本来是有两个目标，一个是紫莺，一个是林凡。

　　林凡作为一字并肩王的后人，是唯一有机会威胁他皇位的人，而且林凡这个小子让他有些看不透，总觉得留着是个隐患，就想一并除掉。

　　可是现在事情居然又出了纰漏，流星期的操控师和五个毒物不知被谁干掉了，很可能是紫莺的身后还有人在保护。

　　而且林凡也曾经神秘失踪，这一切都让他觉得事情有些不在掌控。

　　“陛下，我觉得一切计划还是按照原计划进行，毕竟林凡定亲的日子就要到了，只是眼下可能我们最后的武力有些不足。”他的心腹手下向他建议。

　　林志高轻轻点头，这也是他最担心的事情。

　　“看来只能求援了，我立刻通知叔爷爷，这里需要支援！”

　　林志高的脸上露出狠辣之色：“既然有些事情看不透，那就不必看了，毕竟这里是新界，是林家的天下，只要林家决心做的事情，就没有任何人能够阻拦！”

　　……

　　大华的定亲礼，比其他地方的结婚礼还要隆重。

　　反而结婚的时候比较低调，亲人朋友们稍稍祝贺一下就宣布成亲了，定亲才是最隆重的。

　　一队全部都是战神组成的骑士，骑着火红的汗血宝马，身穿火焰般的红色盔甲，巨大的红色披风，头顶一根金色凤凰翎，手持七米龙枪，斜指天空，在街道上雄赳赳而过。

　　这是皇家仪仗队，如今也被一字并肩王借用来了。

　　骑士队伍过后，两辆飞翼白马，拉着一辆华丽的马车。

　　各种宝石珠翠悬挂车前，极尽富丽堂皇。

　　车夫甩动龙筋的鞭子，在空中打了个响，然后后面的鼓乐队开始了奏乐。

　　巨大的平板马车上面，乐队在尽情的表演，天空之中，还有一个个精神念师脚踏飞剑而行，手里拉着长长的彩带，如同彩虹过天，在百里之外都清晰可见。

　　孔芊芊已经登上了马车，跟随车队前往一字并肩王府。

　　后面还有一些孩子在跟着马车跑，有人专门抛洒喜糖甚至红包。

　　这是京城一件盛事，无数人前往王府观礼，见证这一幸福时刻。

　　暗中，也有很多人在悄悄行动着，这一天注定是不会平静了。


第1345章 定亲礼上的风波

　　车队终于来到了王府门前。

　　鼓乐停止，孔家来的人陆续下车。

　　这次来的除了孔芊芊之外，还有就是当今宰相孔方。

　　一字并肩王林下早就站在台阶上相迎，和孔方寒暄。

　　“哈哈，孔相今天看着真是精神抖擞，这莫非就是所说的人逢喜事精神爽？”

　　孔方乐呵呵的回答：“确实，今天真是有一件大喜之事，等会儿王爷可以亲眼见证了。”

　　“那是自然，我们一起见证。”

　　林下美滋滋的看着孔芊芊下车，已经完全拿对方当成儿媳妇了。

　　孔芊芊今天穿了一身月白色的纱裙，美丽大方，走到台阶上，和站在林下身边帅气的林凡相得益彰，郎才女貌。

　　众人前行，进入了王府大院。

　　本来林下打算暂时关闭府门，给里面的人一个相对清静一点的环境，可是孔方却制止道：“不用关门，这么多百姓今天都是为了观礼，这一场精彩绝伦的大戏可不能没有观众呢。”

　　说完他还向着拥挤门前的百姓道：“大家想不想看看今天的大戏呀！”

　　“想！”

　　“那就将门开到最大，让大家进来，一会儿陛下也要过来呢。”

　　百姓们轰然叫好，蜂拥而入。

　　很快王府的大院就被挤的满满的，只留下中央的场地。

　　林下微微皱眉，这孔方未免太不拿自己当外人儿了，这里毕竟是王府，这么做也不问问他这个王爷的意见。

　　可是今天是大喜的日子，林下也不好多说什么，勉强笑了笑，人多一点就多一点吧，反正这是好事，也不怕人看。

　　鼓乐队到位，开始演奏欢快的乐曲。

　　紧张的一些布置结束，主持人登台。

　　这一次负责主持的，正是滴翠峰文武学院的副院长。

　　林凡这次的毕业考，成绩还没有最后下达，毕竟林凡拿出来的星境妖兽残骸，不应该是属于围场内的妖兽，所以有人对林凡的成绩提出质疑。

　　林下其实也不相信儿子能够杀死星境妖兽，所以暗地里和副院长沟通，希望他能够宣布林凡的成绩有效，这样儿子也就算顺利毕业了。

　　昨天晚上，林下甚至送给了副院长不少钱财，对方也答应了，并且出任今天的主持，这让林下心中大定，一块石头落地了。

　　副院长登台，还没等说话，外面又有观礼的人到来了。

　　“胡正大元帅到！”

　　林下急忙迎接，只见人群散开，胡正带着儿子胡风，以及他的铁血亲卫队走了进来。

　　不过这些人却是带刀佩剑，一身戎装，杀气腾腾的走了进来。

　　唯有胡风这个少年，穿的还算正常。

　　林下不禁皱眉，不过出于礼貌还是迎接：“胡帅今天可是来晚了，一会儿可得好好罚你几杯。”

　　“哈哈哈，王爷，胡某确实来的晚了一点儿，只是陛下召见，临时有些任务，一会儿还要执行任务，所以这一身装扮而来，王爷勿怪。”

　　林下干笑了几声，既然是陛下有任务，他也不可能怪什么。

　　胡正带着亲卫队坐在了一处观礼席上面，全副武装的军人让这个定亲礼立刻压抑了很多，刚刚欢快的气氛有些消失了。

　　副院长咳嗽了一声，吸引了人们的注意。

　　“各位，今天是一个好日子……”

　　人们停止了喧哗，将目光投向了舞台。

　　副院长站在中间，左边是一身黑色礼服的林凡，右边是白色纱裙的孔芊芊。

　　“我大华以武立国，当初陛下和一字并肩王，南征北战，一身戎马，才打下了我大华万里江山沃土……”

　　人们肃穆倾听，只是觉得副院长这个话题起的有点儿沉重。

　　“一百多年过去了，陛下勇武依旧，但是当初的一字并肩王已经远去，王府到今日，已经传承了第四代。”

　　“站在我身边的，就是王府第四代传人，目前一字并肩王林下的儿子，也是小王爷，林凡。”

　　人们的目光落到林凡身上，各种各样的神色都有，有羡慕，也有不屑。

　　“当初陛下曾经有言在先，保证一字并肩王绵延三代，到了第四代，若是文不成武不就，那就不能继续继承王位。”

　　“这个文成武就是有一个标准的，林凡也是我滴翠峰文武学院的学生，成功的标准，就是毕业考的成绩了，而众所周知，毕业考就在十天之前结束了，那么我们的林凡同学毕业成绩如何呢？我来给大家宣布一下……”

　　林下那边微微露出笑容，儿子肯定顺利过关。

　　“哦！还有我们今天的女主角，那就是美丽的孔芊芊小姐，她也同样是我们学院的学生，就让我先来宣布她的成绩吧。”

　　人们的目光又落到孔芊芊身上。

　　“孔芊芊是当朝宰相之爱女，我们学院的优秀学生，这一次毕业考，我非常荣幸的宣布，孔芊芊拿下了全学院第二名的好成绩！她也是我们学院这届学生里面，第一个白银级别的精神念师！”

　　哗~~~！

　　下面爆发出一阵的惊叹声，很多人想不到，这样一个美丽的女孩子，竟然还有这么出色的成绩。

　　这个人人以修炼为荣的时代，这样的人自然是受到尊重和欢迎的。

　　下面顿时爆发出热烈的掌声，还有人大声高呼孔芊芊女神。

　　孔芊芊也是不断的微笑回礼，表现的落落大方。

　　这时候下面有一个人大声喊着：“副院长，既然孔芊芊都拿下第二名了，那么想必第一名一定是林凡小王爷了，不然怎么能配娶孔小姐呢！大家说对不对！”

　　“对！”

　　起哄者如潮。

　　林下心中略有些不安，他只是和副院长说定，让林凡毕业就行，怎么非要闹这么一出，这不是将林凡架在火上烤吗。

　　可是眼下他也没办法说话，只希望这一段快点儿结束，进入正题。

　　副院长微笑：“大家也很好奇第一名是谁对不对，那我就这里一并宣布了吧……”

　　目光在台下扫了一圈儿，突然大声道：“这次学院毕业考第一名，是我们当朝兵马大元帅胡正的儿子，胡风！这也是我们学院这一届学生之中，第一个成为战神的！”

　　随着副院长的宣布，胡风还站起来，频频对周围人抱拳，满脸笑容。

　　他昨天已经晋级战神境界，少年得志，意气风发。

　　这本来应该是值得欢庆的，可是台下却突然鸦雀无声。

　　原来……第一名不是林凡呀。

　　今天的这一幕，似乎有点儿诡异。

　　有些敏感的人已经意识到了什么。


第1346章 爆发！

　　正常的剧情应该是，副院长宣布林凡拿下第一，然后人们欢呼祝福，说什么天作之合一类的，皆大欢喜。

　　可是谁也没想到突然出现了这么一个大反转，第一名居然是胡风。

　　那林凡第几呢？

　　胡风第一孔芊芊第二，林凡就算拿下第三，配孔芊芊也有些逊色了呀。

　　而且万一不是第三呢？

　　人群停顿了一下，随后立刻发出了巨大的嗡嗡声，有人觉得副院长傻比，这会儿说这些话真是太没水平了。

　　也有人觉得林凡配不上孔芊芊，不知道这次考了第几。

　　还有人干脆就大声喊着：“副院长，大家都很好奇林凡的成绩，你就直接宣布了吧，估计不会和芊芊小姐差的太远吧。”

　　林下那边脸色铁青，心中责怪副院长太不懂事，闹这些幺蛾子干什么？只希望他赶紧宣布，然后应付过去进行下一项。

　　副院长呵呵笑道：“好好好，这就宣布……”

　　“这一次小王爷进入围场，孔芊芊小姐为了保护他的安全，直接给他在门口画了一个圈儿，然后小王爷在圈里吃吃喝喝的呆了半个月……”

　　台下顿时发出巨大的嗡鸣声，这会儿几乎所有人都意识到不对了。

　　副院长这是来主持的吗？好像是来砸场子的呢？

　　林下也有不好的预感，但是他还是抱有一线希望，希望副院长最后时候能够说出一些好话，扭转不利局面，毕竟对方收钱了。

　　“然后半个月的时间，小王爷可能觉得那里不安全，又自己跑了，不知道躲在了什么地方，一直没有出现过，直到眼看结束的时候，人们才发现他和紫莺小姐一起出现，我个人觉得，小王爷既然要和孔芊芊小姐定亲，那就应该知道避嫌，毕竟孔小姐还没嫁给你呢，这样是不是不尊重人呢？”

　　很多人并不知道紫莺是谁，听到副院长如此一说，林凡人渣的形象立刻鲜活起来。

　　这边要求娶，那边出去勾搭，小小年纪如此之渣，真是人不可貌相，金玉其外败絮其中呀。

　　“那他最后的成绩呢！”有人愤怒的喊着。

　　“成绩……呵呵！小王爷可能是觉得我们这些人都是傻子，拿出了几个星境级别的妖兽残骸，说是他杀死的，可是大家要知道，我们往围场之中投放的妖兽，最高的也不过就是战神级别，我在这里想请问小王爷，你的星境残骸是哪里来的？”

　　最后一句，副院长的声音已经无比严厉，直面林真！

　　林真微微一笑，根本没有回答。

　　但是这在众人看来，无疑就是心虚的表现了。

　　巨大的嘘声响起，很多人已经开始怒骂林凡是个人渣败类，不学无术，欺上瞒下，根本不配孔芊芊，不配毕业，甚至不配继承王位。

　　林下激动的对着副院长大吼：“你在胡说八道什么！不要忘记了……”

　　“对！我没有忘记！”

　　副院长突然一抬手，从手里拿出了一包东西，狠狠的摔在舞台上。

　　哗啦啦！里面一堆的晶币掉了出来。

　　晶币是望海星的通用货币最高等级的，一枚就是一百万，这一包正好一个亿。

　　“大家请看，这就是昨天王爷私下送给我的，希望我可以在今天宣布他儿子已经通过了毕业考，一个亿呀！真是好大的手笔，不过我要在这里告诉王爷，你找错人了，我不是那种见钱眼开的势利小人，也绝对不会为了钱出卖我的良心，拿走你的臭钱！我不稀罕，你儿子草包就是草包，他不配从我们滴翠峰学院毕业！他的成绩就是零！”

　　说着，副院长一脚将这包晶币踢下舞台，林下正要发飙，副院长又打开了次元宇宙，直接通过水镜发布了昨天他们见面，林下给钱的视频。

　　他早就做好了准备，就是要在此刻发布的。

　　这会儿算是证据确凿，毫无怀疑了！

　　林下的脸色顿时变的惨白，他不明白事情怎么会突然变成了这样。

　　台下顿时群情激奋，一浪一浪的呼声，在有心人的引导下高呼起来。

　　“打倒林下！什么狗屁一字并肩王！”

　　“不是林家人终究不是林家人，挂了一个林姓就不知道自己是谁了，你们不配拥有这个姓氏！”

　　“还有要查查那个紫莺是谁，人家这边就要定亲，她就迫不及待的想要小三儿上位了，这样的女人就该浸猪笼！”

　　“多亏还没定亲，不然孔小姐可是倒了大霉了，什么东西！”

　　副院长来到了孔芊芊的身边，激动的道：“芊芊，我是看着你长大的，实在不忍心你跳入火坑，所以才会说出这些事，今天至于你要不要继续和林凡定亲，由你自己决定。”

　　而孔芊芊站了这么久，也终于开口说话了。

　　目光有些复杂的看了林法一眼，孔芊芊道：“林凡，我以为你是一个人物，是一个好男儿，值得托付终生，但是我还是看错了你……”

　　“对于你的情意，我非常抱歉，宁可一辈子孤独终老，我也不能和你同流合污，抱歉了林凡，我们终究还是有缘无分……”

　　说着，孔芊芊抹着泪水下台，一副被辜负了，生无可恋的模样，娇弱的样子看的很多人心碎。

　　就在此时，突然胡风站了起来拦住孔芊芊。

　　“芊芊，那个人渣不能给你幸福，可我是真心喜欢你的，如果你不嫌弃，我愿意娶你为妻，一辈子对你好的！”

　　周围很多人立刻跟着起哄，都说他们二人才是真的般配，天造地设。

　　而孔方和胡正也笑而不语的看着他们，完全一副慈爱的模样。

　　孔芊芊脸红红的犹豫半晌，任凭胡风牵起她的手，微微挣扎几下，然后就不动了。

　　林下那边顿时急了，大怒走过来：“你们这些人想要干什么！不知道这里还是一字并肩王府吗！给我滚出去！”

　　这时候，兵马大元帅胡正突然断喝一声：“奉陛下命令，一字并肩王教子无方，欺上瞒下，并且试图贿赂考官，从中作弊，实在有辱林家名声，即日起，剥夺你一字并肩王之王位，剥夺你林之姓氏，全家投入天牢查办！”

　　“放屁！你假穿圣旨，我不相信！”林下大吼。

　　“陛下驾到！”

　　随着一声高唱，当朝皇帝林志高登场。

　　御林军鱼贯而入，林志高坐在龙车上到来，全场跪拜。

　　林志高居高临下，朗声道：“所有一切朕已知晓，林下，你实在太让朕失望了，朕也不打算和你废话，胡正何在！”

　　“末将在！”一身戎装的胡正站了出来。

　　“带领你的部队，将一字并肩王府的所有人给我抓起来，抄家！如有反抗，格杀勿论！”

　　“遵命！”

　　早就严阵以待的军兵，整齐的拔刀而上！

　　一片雪亮刀光闪动，肃杀之气弥漫全场！


第1347章 错过的人

　　随着林志高的一声命令，众多军兵立刻拔刀出鞘。

　　这些军兵都是胡正的亲卫队和皇帝的御林军，普通士卒都是战神级别的，队长都是星境高手，各个杀人不眨眼。

　　看来今天一字并肩王府要遭逢大难了！

　　林下手脚一阵冰冷，他万万没有想到事情眨眼之间就变成了这个样子。

　　对方显然是不打算给他任何翻身的机会了，亲卫队和御林军一起出动，皇帝、宰相、兵马大元帅、学院副院长。

　　这些重量级人物都在，他拿什么翻身。

　　林下好半晌，嘴唇哆哆嗦嗦的面向林志高：“陛下……这都是你计划好的。”

　　林志高脸色如霜：“没有什么计划，多行不义必自毙，林下，这是你应得的。”

　　“可是……可是我只是想让我儿子通过毕业考而已。”

　　“该不过就是不过，林下，休得狡辩了！”

　　林下又面向孔方：“宰相，你是故意答应我的？”

　　孔方义正言辞的道：“这些年你王府也家大业大，不选在今天，怎能那么容易将你们这一干人等一网打尽呢，林下，要怪就怪你自作孽，又生了个不争气的儿子吧。”

　　周围的百姓都不敢言语了，这显然已经涉及到了一些权利斗争，不过现在看来，王府算是罪有应得，也不算冤枉了他。

　　尤其一点，就是王府本不姓林，却被冠以林姓，这就是很遭人嫉妒的一件事情。

　　王府的人紧张的缩到了舞台中央，周围都是随时可以扑上来的军人。

　　如果林下林凡等人还不束手就擒，一场大屠杀恐怕就要开始了。

　　林真深深的呼吸了一口气，正要站出来说话，突然府门外一个人走了进来。

　　“住手！”

　　声音清脆，犹如黄莺出谷，不用看就知道必是美人。

　　人们回头，看到紫莺走了进来。

　　林志高呵呵一笑：“紫莺小公主，你来这里作甚？快快回去吧。”

　　紫莺脸色冷淡：“林志高，既然你知道我是公主，那么就应该知道，整个仙女座大星云都隶属于仙女帝国，隶属于紫千夏陛下管辖，望海星虽然偏居一隅，但是早晚都要纳入帝国统治范围，你现在命令收兵，赦王府无罪，让林真通过毕业考，等到帝国统治来临的时候，我还会为你美言几句，让你做一个领主。”

　　说完，紫莺双手背负，虽然小小年纪，却有一股强大的气势。

　　林志高山下看了紫莺几眼，突然哈哈大笑。

　　“哈哈哈！给你三分颜色，你还真敢开了染坊了！”

　　一甩身后披风，林志高长身而起：“仙女帝国的皇帝是紫千夏没错，但是众所周知，紫千夏一直未婚，你以帝国公主的名义来到望海星，朕也很想知道，你这个公主……出自何处呢？”

　　紫莺一时语塞，她这个公主身份自然是假的，她的真实身份，其实就是仙女帝国的皇帝。

　　但是因为修炼奇门功法，她回到了少女时代，虽然日后还有可能更进一步，但是这会儿在人们看来，她就是一个不折不扣的小丫头。

　　而且实力也急剧缩水，原本选择望海星这里修炼，是因为这里偏僻，强者少，没有人能够威胁她，可是没想到这里也不太平。

　　“你……难道你没有得到帝国的通知吗？”紫莺质问林志高，她来的时候安排了心腹做了通知，不然怎么会以皇室公主身份出现呢。

　　林志高冷笑一声：“自然是得到通知了，通知就是注意你这个骗子！”

　　“林志高，你好大的狗胆！”紫莺大怒，没想到林志高阳奉阴违，睁眼说瞎话。

　　“我看你才是好大的胆子！居然敢在林家人面前叫嚣，别说公主，就是紫千夏亲来，难道她还敢动我林家人一根手指头不成！”林志高却比紫莺猖狂的多，直接怼了回去。

　　紫莺再次语塞，她本就无心留恋权位，这江山早晚也是打算让给林家人做的，但是她万万没有想到，林真的后人居然如此嚣张。

　　“哈哈！没话说了吧，今天收拾王府是一件事情，引你自投罗网就是另外一件事情了，既然到了这一步，那就正好一网打尽！”

　　林志高话刚刚说完，已经有人忍不住了。

　　胡风和孔芊芊。

　　他们是学院的第一第二，这会儿已经在众人面前出名，自然想要更出名一些，这个紫莺美貌非凡，让孔芊芊颇为嫉妒，现在看对方已经无处可逃，就想露一手。

　　“陛下何必和这个黄毛丫头废话，待我们二人替你擒下她！”

　　说罢，胡风和二人主动进攻，直奔紫莺。

　　胡风身上丹田气爆发，显露战神实力。

　　紫莺则是脚踏飞梭，仙子般凌空而来，显露白银念师的力量。

　　这二人一出手，周围不少人轰然叫好。

　　同是学院学生，他们两个是第一第二，拿下紫莺这名不见经传的人物必定不费力。

　　可是所有人想象不到的一幕发生了。

　　紫莺脸上露出厌烦之色，看着冲来的胡风孔芊芊二人，就好像大象看到蚂蚁张牙舞爪一样可笑，抬起一只手，突然横着拍了出去！

　　“滚~~！”

　　“轰~~~！”

　　胡风二人身体被拍的凌空倒飞了出去，直接重重的撞击到了远处的花墙上。

　　鲜血飞溅，尘土飞扬。

　　两个人狼狈的受伤倒地，但是眼睛里面更多的则是不可思议，好像看到鬼一样的看着紫莺，不敢相信他们二人联手，居然连紫莺的一招都挡不住，就被拍苍蝇一样的拍了出去。

　　紫莺冰冷的目光落在二人身上：“小丑就要有小丑的自觉，你们二人这种货色，老娘我在五千年前就不稀罕拿正眼看待了！”

　　说话的时候，眼角余光落在了舞台上一直淡定的站着，好像这一切都与其无关的林凡身上。

　　看到林凡的样子，紫莺心中更是有些酸涩，对孔芊芊道：“你这个女人，是我一生见过最愚蠢的人，你可能永远不知道，一个多么好的机会曾经摆在你的面前，可惜你却亲手将其葬送，既然你选择了胡风这个蠢货，那么你们就一起同生共死吧，那个人……你永远都配不上，也永远没有这个机会了！”

　　孔芊芊愣住了，这一刻她的目光落在了林真身上，看着那仿佛遗世而独立的少年，突然觉得，自己或许真的错过了什么。


第1348章 敢把皇帝踩进泥

　　紫莺一招打飞胡风和孔芊芊，这让人群再次惊呼出声。

　　同是滴翠峰学院的学生，胡风和孔芊芊更是第一第二，怎么可能被一个名不见经传的人一招打飞呢。

　　这个第一第二的排名，水分也实在太大了吧。

　　而这个时候，紫莺身上的气势已经升起了。

　　淡淡的星光浮动，隐约间似乎有一道流星划过天际。

　　流星期！

　　要知道整个望海星之上，最强者也不过就是彗星期而已，流星期绝对算是顶尖高手了。

　　如果是其他人也就罢了，可居然只是一个十四岁的少女，这一幕完全颠覆了人们的认知。

　　或许，这个少女真的是来自仙女帝国的皇室中人呢。

　　到了这一步，紫莺再也顾不得其他了，实力尽显。

　　当初在围场内被围攻，紫莺已经击杀无数毒物，实在是强弩之末，加上被一个流星期和五个星境妖兽围攻才后继乏力的，现在才是她的真实实力。

　　就连那些军兵也不敢妄动了，齐齐将目光投向林志高。

　　林志高知道，关键的时刻来了。

　　要是不能降服紫莺，今天的行动就算失败了。

　　一旦失败，林云飞叔爷爷绝对不会放过他的，虽然都是林家子弟，但是林家子弟实在太多了，这些年一些内斗也经常有，死两个人也正常。

　　所以他必须赢下这一场。

　　林志高长身而起，一根手指指向紫莺。

　　“紫莺！我不管你是谁，今天既然敢在我这里撒野，那就是不将我林家人放在眼里，无论如何，今日必定要将你诛杀！”

　　“将士听令！”

　　“在！”

　　“为了林家的荣耀，为了圣祖林真的光辉，这里居然有人敢于挑战林家，我们一起动手，今天就算付出再大的代价，也必须将眼前人除掉，记住，要死的，不要活的！”

　　“遵命！”

　　在林志高的鼓动下，所有人一起站了出来。

　　紫莺虽然是流星期，但是这里流星期也不少，比如胡正，孔方、比如副院长，这些人都是。

　　这么多的高手一起上，就算紫莺是流星期，也不可能是对手，结果必定如同在围场一样，力竭败落。

　　紫莺也是脸色一变，没想到林志高扯虎皮做大旗，借助林真的名声鼓动人们进攻，这样她可就危险了。

　　“你们敢！我是帝国皇帝紫千夏！”

　　紫莺大喝一声，立刻拿出了很多的证据证明。

　　其中有她的贴身武器，有她的影响资料，甚至有她修炼功法时候的情况，以及她变成小女孩儿的过程，足以证明她的身份。

　　但是林志高却大手一挥：“就算你是紫千夏又如何，新界还是林家做作，和林家作对的一律就该被消灭，咱们上！”

　　望海星的这些人也不管紫莺是谁，既然林志高下令了，那动手就是。

　　胡正，流星八级。

　　副院长，流星九级！

　　孔方，流星五级还是黄金级别的精神念师！

　　三个人率先冲了出来，决心联手拿下紫千夏。

　　既然已经动手，就没有丝毫顾忌，他们出手就是奔着夺命去的。

　　紫千夏和几个人正面拼杀，瞬间打的火星四射，地动山摇！

　　本以为三个人足够对付紫莺了，可是三人联手竟然不能拿下，反而落入下风。

　　紫莺虽然境界不高，但是经验丰富，毕竟之前也是修炼到神明境界的超级高手，对付他们三个还不在话下。

　　此三人对她的威胁，还没有围场被操控的几头妖兽强。

　　眼看紫莺占据优势，突然林志高闪电出手。

　　一道彗星光芒掠过长空，激烈碰撞之后，紫莺脸色苍白而退！

　　彗星期高手！

　　紫莺心中惊骇，原来林志高才是这里最深藏不露的高手，已经达到了彗星期。

　　林志高一招击退紫莺，冷笑一声：“仙女帝国的皇帝……紫千夏陛下……朕这么多年都被别人称呼陛下，叫你陛下还真是不习惯，而我从来不愿意做不习惯的事情。”

　　“你大概万万没有想到，会折戟沉沙在这个望海星吧，也许你还指望我们会有什么顾忌，但是朕劝你死心吧，不会有那样的机会了。”

　　紫莺深深的呼吸一口气：“贼子！”

　　“呵呵！骂吧，骂又有什么用呢？你马上就要死了，我现在很好奇，作为一个超级强者，结果却陨落在这里，就为了这么一个根本不值一提的王府，你难道不后悔吗？”

　　紫莺看了林凡一眼，终于缓缓开口。

　　“没有什么好后悔的，武者修炼，本来就不可能机关算尽，我修炼此功，无非就是为了能够更近一步，这样的话……就可以距离那个人更近一点了。”

　　“可是你失败了。”

　　“失败也没什么，活着不能实现心中目标，那还不如死了的好。”

　　林志高哈哈一笑：“好！果然是个痴情女子，既然如此，我就成全了你，仙女帝国皇帝，今日陨落在望海星了！”

　　说罢，林志高再次猛扑而来！

　　一刀破空，雷霆万钧！

　　彗星九级，他竟然已经达到了望海星最强者的极限！

　　紫莺微微闭眼，要是千年前，她吹口气就能搞定林志高，可是现在不行了。

　　帝王、强者、女中豪杰、却要香消玉殒！

　　许多人遮住眼睛，不忍看到红颜消逝……

　　直到那一道光芒横空出世！

　　一字并肩王府的小王爷，出生之后就饱受争议，一直被人们视为废物的林凡，出手了！

　　一步跨过空间界限，凌空飞出一腿！

　　一个鲜明的大脚丫子，狠狠的印在了林志高的脸上！

　　大华的皇帝，彗星九级的超级强者，林家的直系后人，就被他好像踹死狗一样，一脚轰进了远处的花坛之中！

　　轰隆隆~~~！

　　稀里哗啦~~~~！

　　墙壁倒塌，花盆破碎，林志高脸上全部都是花刺和泥土叶子。

　　所有人都傻眼了！

　　又是滴翠峰学院的，这是疯了吧！

　　唯有林志高并不失望，而是哈哈大笑，不顾伤势的举着手指着林凡。

　　“终于暴露了，终于忍不住了吧你！完了完了！你敢殴打林家后人，我是圣祖后代，我是林安老祖的子孙，你死罪死罪！神来了也救不了你了，你不知道林家是一个什么概念吧，你这个猪……”

　　话未说完，林凡突然一步迈过去，狠狠一脚再次踩了下去。

　　一脚踩在皇帝的脸上，将这个家伙的脑袋直接踩到了地面的泥土之中！

　　“林安也配叫老祖……我日他娘！”


第1349章 林家大人物

　　林真的这一个举动，惊世骇俗都无法形容。

　　公然辱骂林安，而且是在这么多人的面前，这恐怕整个新界都找不到第二个人了。

　　林安是谁？

　　那就是圣祖林真的二儿子，据说圣祖非常爱护他的孩子，两个儿子一个女儿，都是圣祖的心头肉。

　　两个儿子曾经流落元界，圣祖就只身杀到元界去，闹了一个天翻地覆，将帝族打的落花流水，将两个儿子救了回来，由此可见圣祖对孩子的喜爱。

　　敢这样辱骂林安，那真是活腻了。

　　不光是林安，他还侮辱了林安的母亲。

　　林安的母亲是圣祖的初恋情人，叫做安宁，自幼一起长大，夫妻之间伉俪情深，这样侮辱安宁，这罪过可就大了去了。

　　在场的很多人都是一捂脸，完蛋了！

　　你脚踩林志高，充其量也就是死罪，但是侮辱圣祖妻子儿子，这搞不好是要被株连的呀。

　　果然是初生牛犊不怕虎，不知道天高地厚，这可能牵连在场其他人了。

　　林志高被林真踩在脚下，还在手蹬脚刨的挣扎，林真稍稍放松，他满脸是血的露出头。

　　“林凡！我早就怀疑你这个人是有猫腻的，莲花护体的异象是真的喽！你打坏了学院的测试仪器也是真的了，这次本来就是试探你的深浅的，你果然是暴露了，但是我告诉你，无论你是什么来头，这一次你都死定了！”

　　林志高说着，眼里露出看傻子般的目光：“你的实力很强，但是你的智商太低，敢侮辱林安老祖，侮辱安宁圣祖母，谁都救不了你，你也不要连累我们，很快就会有人来收拾你了！”

　　这时候林下和岳青青夫妻二人跑到了林凡的身边。

　　此刻他们也是震惊的，因为这么多年养大的儿子，他们居然看不透了。

　　林志高是彗星九级的高手，竟然不是林凡的对手，他儿子什么时候这么强了？

　　但是眼下这已经不是关注的重点了，关键在于，林凡刚刚说的那些话。

　　侮辱安宁母子，这是死罪无疑了。

　　林下急吼吼的来到林真身边，深深的看了儿子一眼，然后快速从储物戒指内拿出了一些东西。

　　“儿子，这是我这么多年的积蓄，你都带上吧，还有这个次元宇宙编号，是一个星际海盗的，你去找他，通过海盗船离开望海星，离开仙女大星云，最好离开新界去元界……不不不，元界也不行，你就在星际之中流浪吧，不要被林家的人找到。”

　　岳青青更是恨不得将自己的首饰家当都摘下来，一股脑的塞到林真手中，又将林下贿赂副院长的那些晶币拣了回来，让儿子立刻走，走的越远越好。

　　“不要管我们了，你跑吧，有多远跑多远，永远都不要再回来了！”

　　看着眼前惶恐的父母，林真的心中有些感动。

　　“爹娘，你们不用担心什么，他们没有办法奈何我的。”

　　对于望海星，对于林志高这些人，林真丝毫都没有放在心上。

　　虽然林志高目前的境界比林真要高，但是林真从来就是越级挑战的行家，别说彗星期，就算是卫星期，行星期，林真现在也不放在眼里。

　　而且以林真的修炼速度，要不了多久就会追上来的。

　　躺在那里迟迟无法恢复的林志高突然大笑：“哈哈哈！你以为你打得过我，望海星就没有人能够奈何你了吗？错！我早就担心会有这种事情发生，早就找到援兵来了，他们马上就出现！”

　　就在这个时候，站在林真身边的紫莺突然脸色一变。

　　“不好！”

　　林真回头看了她一眼，他早就知道紫莺就是紫千夏了。

　　虽然紫莺修炼的功法很神奇，可是怎能瞒过林真的破妄之瞳。

　　“发生什么事了？”

　　紫莺看着林凡，心中也是非常的怀疑他的身份。

　　此人现在的表现神态，那股泰山崩于眼前而不变色的气度，实在是太像林真了。

　　可是林真怎么可能会在这里？紫莺有些搞不清了。

　　但是眼下也不是说这些的时候，紫莺一指天空：“那是仙女帝国的战舰！”

　　林真抬头，果然，远处一艘战舰逐渐出现，破空而来。

　　这是一艘恒晶体的战舰，当初林真也有这样的飞船，只是去了元界之后就不用了，现在飞船还放在他的神界里面，涅槃之后就取不出来了。

　　而紫莺作为仙女帝国的皇帝，自然是对她国家的战舰非常熟悉。

　　长达五百米的巨大战舰，好像一个怪兽一般，徐徐的来到了王府的上空，阴影将阳光都给遮蔽了。

　　下面的人顿时一阵胆战心惊，虽然这里也连接了次元宇宙，但是毕竟文明程度不算特别高，人们还很难走出星球，前往广袤的宇宙空间。

　　这种巨大的战舰，威严的炮口，这种只能在次元宇宙内看到的东西，真实的出现在了面前，这种震撼感觉还是非常不一样的。

　　本来受伤不轻的林志高，看到战舰到来，立刻就像打了鸡血一样站了起来。

　　“哈哈哈！来了！我的叔爷爷来了，林凡，紫莺，你们这次完蛋了，彻底凉凉了！”

　　战舰底部的舱门打开，一个悬梯投放下来。

　　里面一群天外来客从中而下，直接走到了中央舞台之上。

　　其中带头的一个人，是一个面目威严的中年人，一身华丽的服装，高大的身躯，惊人的气势，往这里一站，就将林志高这些人比了下去。

　　他的身后，更是跟随着好几个异族的武者，天使恶魔都有，最重要的，是这些人竟然已经达到了恒星期！

　　一群恒星级的侍卫！

　　这样的一个侍卫，只需要一个，就可以轻松的横扫望海星各大势力。

　　这些人下来之后，其他人更是大气都不敢喘。

　　只有林志高连滚带爬的跑到中年人脚下，抱着对方的大腿，一把鼻涕一把泪的对其哭诉。

　　“叔爷爷！你可算来了，你可要给孙儿做主呀！我堂堂皇帝，竟然被人踩到了泥土里面，而且这个林凡狗胆包天，竟然辱骂林安老祖和安宁圣祖母呀！”

　　“哦！竟然有如此大胆之人！”

　　这个中年人目光牢牢的锁定了林真。

　　“年轻人，看来你不知道祸从口出的道理，你可明白，你的这几句话，我就可以株连你的九族，甚至让这个星球的所有人给你陪葬！”


第1350章 愤怒

　　林真看这个中年人也是感觉很不顺眼，但是却能从其身上，感受到林家血脉的气息。

　　他冷冷的道：“你是何人？”

　　紫莺这时候在其耳边道：“这是仙女帝国的首相，林云飞。”

　　“林云飞？”

　　“是的，此人在我仙女帝国非常有名望，他是林家的人，其实我本就打算将自己的位置送给他了，可惜一直没有合适的机会，没想到他似乎等不下去了。”

　　紫莺反正已经暴露身份，干脆竹筒倒豆子全都说了出来，也以此试探林真的反应。

　　林云飞这时候目光落在了紫莺身上，饶有兴致的上下打量。

　　“呵呵！这可真是让我开了眼界了，你居然是紫千夏？”

　　紫莺冷哼一声：“知道是朕，还不跪拜！”

　　林云飞摇了摇手指：“不不不！就算你是陛下，也不配让我跪拜，你离开仙女帝国已经两千年，这两千年来，我林家的人从来不需要跪拜任何人，别说你只是仙女帝国的皇帝，就是三江星域联邦的议长，就是火麒麟帝国的皇帝，也不配让我林家人跪拜！”

　　“哼！真是好大的威风。”

　　“没错，就是威风！”

　　林云飞身上有一股强大的跋扈之气，毫不在乎紫莺的想法：“我知道你原来实力很强，当初是从奴隶市场之中被圣祖所救，要不是圣祖把你救出来，并且最后给你自由，你恐怕早就不知道沦为某个权贵的玩物了，受我林家如此大恩，不但不思报答，今天居然还和林家作对，紫千夏，你良心何在！”

　　紫莺冷笑一声：“不错，我是被林真所救，但是林真是林真，林家是林家，现在你们林家人的所作所为，能够代表林真吗？我如果有机会见到他，一定要告诉他，现在的林家是一个什么样惹人厌烦的家族！”

　　林云飞仰天大笑：“哈哈哈！蠢！圣祖是我们林家的圣祖，而你只不过是一个外人，难道圣祖还能被你一个外人蛊惑不成？况且你想的也太多了，你根本就没有机会见到圣祖了，这望海星就是你葬身之所！”

　　说完林云飞手指一指：“紫千夏，你的皇帝到今日就下台了，准备受死吧！”

　　说着林云飞就准备让他的侍卫们动手了。

　　紫千夏实际上是非常强大的一个武者，毕竟是和林真同一个时代的人，如果是以前，这些人不够她一口气吹的。

　　但是现在她只是流星期，面对恒星期的侍卫，绝不是对手。

　　林云飞这次来望海星的主要目地，也就是为了干掉紫千夏，彻底统治仙女帝国。

　　至于林凡，他根本没看在眼里。

　　而一直在旁边看着的林真，这会儿却突然开口：“你是林平的后人，还是林安的后人？”

　　这句话一出似乎捅了马蜂窝，林云飞正准备动手却硬生生的停了下来：“住口！我刚才没有功夫搭理你这个傻子，你竟然还敢跳出来说话，圣祖的两个儿子，谈起的时候要在名讳后面加上老祖二字，圣祖的妻子，要加上圣祖母二字，这个基本的道理难道没有人教给你吗？”

　　林真心中愈发的烦躁，这就是林家的子孙，看来是自己疏忽了。

　　接近三千年的繁衍，让林家成为了新界第一大家族，势力滔天。

　　而多数林家子孙，更是扯虎皮做大旗，开口闭口就是圣祖如何如何，老祖如何如何。

　　这样没有人敢于反抗他们，也愈发的助长了他们的嚣张气焰。

　　林云飞，林志高这种人，绝对不是个例，而是普遍现象。

　　林真不能说自己的父母林立业和李琴的初衷是错的，只是他们远在元界坠星湖，身边也是一派歌舞升平，恐怕还不知道这些。

　　这些天他看到的已经够多了，林家的权势，甚至很多林家的外戚，各个都是跋扈的很。

　　这样下去绝对不行，已经很有必要整顿一下了。

　　虽然林真现在的身份是林凡，一个名不见经传的小卒，可是并不妨碍他收拾眼前的林家人。

　　“好好好！真是出息了，林平林安都自称老祖了。”

　　林云飞大吼一声：“你是聋了吗？要在二人名讳前加上老祖，看来你这山沟沟里出来的土豹子，还不知道这两个名字背后的含义，你可知他们是何人？”

　　林真上下牙咬的咔咔作响：“他们是我儿子！”

　　这石破天惊之语，虽然是实话，但是却不会有任何人相信。

　　在林云飞看来，这小子就是在骂人。

　　“好大的狗胆！来呀，先将这个不知天高地厚的混蛋给我宰了！”

　　一个恒星九级的恶魔族武者，立刻对着林真猛扑而来！

　　仙女帝国和银河系所在的天河帝国一样，都是初级文明宇宙国。

　　这种宇宙国的君主，一般是星系期的武者。

　　想要进入星系期，就要度过黑洞期才行，而黑洞的前一个境界，就是恒星级。

　　恒星九级，绝对代表了一个很强的战斗力，除非能够跨越黑洞这个武者的死劫，否则这几乎就是极限了。

　　林真现在的境界，不过是流星九级，和恒星期差了彗星、卫星、行星、恒星四大境界。

　　就算林真涅槃之前，流星期的他也无法跨越四级挑战。

　　可是今生不一样了。

　　林真有着主宰级别的战斗经验和技巧，还有了一手主宰战技。

　　就算是恒星九级的超级高手，林真同样不惧。

　　手指一抬，混沌劫指！

　　一道淡灰色的混沌气流，以不可思议的速度破空而出，这个恶魔武者因为丝毫没将林真这个流星期的小虾米放在眼里，根本没想到林真出手这么快，被一击命中！

　　主宰战技的威力，简直强大到不可思议，一击出手，直接将恒星九级高手化为齑粉！

　　嘭~~~~！

　　就好像烟花在空中炸裂，一阵风来，什么都不剩下了。

　　这一幕，完全看傻了林云飞。

　　也看傻了在场其他人，以他们的思维，完全无法理解怎么会有这样的事发生。

　　只有紫莺双眼内异彩连连，一把过去拉住林真的衣袖：“你……你是他对不对？一定是的，不然根本无法解释，你就是。”

　　林真轻轻推开紫莺的手：“我知道你说的是谁，不过他早就死了。”


第1351章 子孙为饵

　　林真推开紫莺，跨步上前。

　　这一次，林真真的有些愤怒了。

　　林家开枝散叶本是好事，没想到出了这些败类，坏事做尽，不择手段，这个家族，需要狠狠的来一次清理门户了！

　　他的第一个攻击目标，就是林云飞！

　　林真早就看出来，林云飞已经达到了黑洞期，再做出突破就是星系期了，也确实够资格当一个初级文明宇宙国的皇帝了。

　　林真只是流星期，毕竟二者实力天差地远，但是有主宰战技，就一切都有可能。

　　抬起手，一团混沌气流翻涌！

　　林云飞也算有些见识的，他在查看一些视频的时候，见过混沌气息。

　　“是混沌之气……啊！”

　　林云飞意识到了危险，第一时间躲避，然后酝酿反击。

　　可是他刚刚躲开，林真这一招却是虚招，下一秒直接瞬移，到了林云飞的背后。

　　中~~~！

　　混沌劫指再发，当场将林云飞他的吐血倒地！

　　他身边的一些恒星九级高手蜂拥而上救援，对于这些人，林真就更不需要客气了。

　　虽然他们也有不小的力量，可是攻击手段在林真看来有些匮乏的可笑。

　　就好像两个人拥有一样的力量，我已经练成不世剑法，而你却只会对我吐舌头，杀伤力完全不是一个级别的。

　　三下五除二，这几个恒星九级的高手当场惨死，渣都没有剩下。

　　收拾了这几个高手，剩下的人几乎就没有任何威胁了。

　　林真连续出手，直接打破林云飞和林志高二人的丹田气海。

　　武者被废掉丹田气海，那就完全丧失了力量，和常人无异了。

　　林真的一连串举动，直接吓傻了在场的其他人。

　　包括林下夫妻，包括胡正孔方，包括副院长，更包括滴翠峰这些刚刚毕业的学生，还有无数的平民百姓。

　　这一刻，人们有一种深刻的认知。

　　你有再大的名气，再大的背景，有时候也没有拳头大好用，起码在这种狭路相逢的场面下，眼前亏你是吃定了。

　　只是林凡飞了林云飞和林志高，这件事的麻烦绝对不小。

　　因为这二人毕竟是林家的直系后人，日后必定引得林家其他人的报复。

　　林家人的势力可远远不止仙女帝国这么简单，三江星域联邦也有，火麒麟帝国也有。

　　甚至元界还有林家的先祖们，如果这些人赶来，林凡还能如此风光吗？

　　林真没有理会人们的复杂心情，现在这里他实力最强，那就应该是他说的算。

　　“紫莺，你应该还能命令一些人吧。”

　　紫莺点点头：“这个飞船上还有不少的仙女帝国的人，现在林云飞被你拿下，我可以命令他们。”

　　“好，让他们将林云飞和林志高挂起来，就在这个王府门前，不要让这两个人死掉，然后将这件事在次元宇宙之中广为传播出去，题目就写……林真后人，望海星受难。”

　　紫莺脸上带上一层思虑之色，深深的看了林真一眼，然后默默的点点头。

　　虽然林真否认，但是她的心中已经有了怀疑，这个林凡，身份绝对不简单。

　　很快，那些随着林云飞来的仙女帝国的人，都被紫莺重新收服，不服也不行，有那个杀神在，不服就是死。

　　后续的工作就简单了，林云飞和林志高被绑起来，挂在了两个高高的旗杆上，悬挂在王府门前，而且消息在人们的散播下，很快就在次元宇宙传播开来。

　　林真想出来的这个标题，足够的吸引人，这一个视频，几乎一个小时内，在次元宇宙点击量就破了十万亿！

　　而且这个数字还在疯狂的增加中，一天之内就破了五百万亿！

　　无数人在下面留言声讨，甚至有无数人扬言要去望海星拯救圣祖后人。

　　不过说的多，敢做的却不那么多，毕竟林云飞是黑洞期的高手都不行，想来的人，至少也要是星系期的高手才行。

　　距离这里最近的星系高手，也要到三江星域联邦才能找到，而从三江星域联邦过来的话，快也要差不多一年的时间。

　　所以林真完全无惧，谁爱来谁来，他还巴不得更多的人到来，一并解决。

　　就是不知道这两个鱼饵，能够钓到多大的鱼。

　　相信一些飞扬跋扈的林家人，应该不会坐视不理。

　　……

　　望海星的一场大戏落下了帷幕，林云飞林志高等人的计划一切都实施的很顺利，就是算错了那个林凡居然拥有那么强的个人武力。

　　所有的反抗声音，都在强大的武力面前屈服了。

　　人们纷纷散去，内心忐忑惶恐无以复加。

　　有些人失望，有些人担忧，更有些人则是追悔莫及。

　　就比如相府的千金小姐孔芊芊。

　　她本以为林凡一无是处，而胡风则是未来夫君的良配。

　　可是万万没想到她看走了眼，错把明珠当成顽石，她完全有理由相信，如果她当时同意林凡的定亲，那么林凡绝对不会抛弃她的。

　　可惜一切都不能重新来过了，她永远不会忘记，在离开王府时候，林凡的冷漠。

　　看她的眼神，没有丝毫的情绪波动，如同一个不认识的路人。

　　明明她伤害了他，可林凡却连嘲讽她都不屑去做，道理很简单，因为她不配。

　　林凡不曾嘲讽，其他人则是对她没有那么多顾忌了。

　　毕竟看到林凡敢于将林云飞和林志高挂起来，很多人有理由相信，林凡绝对是不怕林家的。

　　林志高都被挂起来了，依附林志高的相府自然也江河日下，大不如前。

　　一些人对于当日孔芊芊的做法，给予了大肆抨击。

　　在别人的口中，她就是一个绿茶婊，恶毒女人，和人联合起来陷害王府，陷害林凡，区区白银念师，还什么学院第二，连紫莺的一根头发都比不上，和如今已经破落的大将军府胡风，还真是天造地设的一对儿，一对儿人渣！

　　想想如今风光无限的林凡，再想想过街老鼠一般的胡风，孔芊芊不禁悲从中来，整日趴在房间里痛哭，完全失去了进取心和动力。

　　可是已经没有人在乎她了，就好像紫莺所说的，她自己将一个天大的机会丢掉了，她根本不配。


第1352章 时光

　　将林云飞和林志高挂在了王府门前之后，林真开始了他最为轻松惬意的一段时光。

　　他已经计算过了，就算是三江星域联邦来人救援他们，那也要是一年以后的事情。

　　而这一年之内，就足够林真成长到一个非常惊人的地步了，他并不担心什么。

　　经过这次事件，林下夫妻也是彻底放心了。

　　或者可以说，就是破罐子破摔了。

　　反正林真已经将皇帝吊了起来，已经是死的不能再死的死罪了，还有什么好担心的。

　　这就是人的一种心态，已经到了这个程度，那反而就是一身轻松了。

　　真正要担心的，反而是当初那些皇帝近臣。

　　经过了几天的惶恐时间之后，有第一个皇帝近臣，跑到王府来向一字并肩王林下汇报国家事务。

　　这个态度很清楚了，那就是希望林下，或者是他的儿子林凡继承皇位。

　　这个国家目前他们父子不继承，皇位已经没有其他人敢于继承了，白给都不会有人要的。

　　有了这个开头的，后面就有很多人一窝蜂的跟来，简直就是拿王府当成金銮殿了。

　　至于真正的皇宫，已经完全被人忽略遗忘，那些内务府什么的，干脆都搬迁到了王府门前办公来了。

　　虽然林下并没有谋反之心，但是这个架势他拦都拦不住，也就和谋反无异了。

　　林下想要问问儿子该怎么做，因为他知道，这个局面全都是儿子带来的，如果他想要当皇帝，也必须有儿子在后面撑着。

　　可是林真却完全不想管这些事情，一个星球上小国的皇帝，实在不能让他提起任何的兴趣，只是让父亲自己斟酌就是了，想怎样就怎样。

　　林下无奈，只好按着眼前的态势往下走，结果没有几天，就有人让他称帝了。

　　即将成为皇帝的林下感觉自己好像在做梦，只是在夜深人静的时候，想到有个天下无敌的儿子也真是一件好事。

　　当皇帝就当皇帝吧，虽然不知道未来林家的人来报复时候要如何应对，眼下却管不了那些了。

　　王府事件十天之后，林下称帝，岳青青为皇后，不过林真却不让他们立太子，他并不想当什么太子，等到二老以后有新的孩子出生，再立太子不迟。

　　大元帅胡正和宰相孔方二人，在林下登基之前就已经辞官了。

　　不过林真却知道，林下早就安排了人，在他们归乡途中截杀。

　　斩草除根，这是非常必要的，林真也很欣赏这种方式。

　　林下登基之后，林真的住所就搬迁到了皇宫，因为林下只有岳青青一个妻子，偌大的皇宫就一家三口，林真自己一个人就占据了三分之一的皇宫，将以前的乱七八糟的宫殿改成了一个大院。

　　不过还有一个人也随之住进了皇宫，那就是紫莺。

　　紫莺也完全不想再回到仙女帝国去了，就留在这里陪伴岳青青，虽然没有明说什么，但是岳青青分明是已经将她当成了未来的儿媳妇。

　　林真也不阻拦，他现在每天的任务，除了呆着，就是钻研主宰战技。

　　经过多次试验，林真发现，自己的悟性比涅槃之前，整整翻了一番！

　　而修炼资质，更是翻了一百翻不止！

　　领悟什么，或者修炼什么，简直就好像开了挂一样，比在百倍修炼点上还快。

　　一个月的时间，林真就从流星期巅峰连连突破，三天一个小境界，直接突破了彗星九级，达到了卫星期。

　　随后两个月，行星期！

　　又用时三个月，恒星期！

　　然后三天跨越黑洞，到了下半年的时候，林真正式晋级星系期！

　　掐着指头计算了一下时间，林真估计到年底的时候，他应该就能够到星域期了，成为域王。

　　而整个新界之中，最强者也不过就是界王罢了。

　　不过天门，不得长生。

　　成为域王，林真就可以在新界无敌了。

　　但是林真的心中也是有一个隐忧。

　　那就是他迟迟还没有找到觉醒混沌青莲的方法，明明好多次他似乎触摸到了觉醒的边缘，可是心里始终有一层隔膜，让他不得其门而入。

　　“到底要如何才能觉醒青莲呢？难道还要让我重新修炼到准主宰巅峰才行吗？那可真是要白了头了。”

　　这一世修炼再快，到准主宰巅峰没有几百年也是想都不要想，林真可不想涅槃一世，却在这种事情上蹉跎。

　　他要整整涅槃九次，境界恢复多少意义并不大。

　　“罢了，既然找不到就不刻意去找，一切顺其自然，说不定某一天就水到渠成了。”

　　林真自我安慰了一下，继续研究他的主宰战技。

　　这里什么都不错，就是文明等级太低，没有称手的武器，而且林真也不想离开这里去远行，这一世的父母并不是什么高级武者，林真也无意让他们长生，还是按照自然规律，等到他们终老之时，才是林真离开的时候。

　　每天紫莺都会过来看望林真，也不提林真身份的事情，每天都是给其带来一些好吃的。

　　也不知道这妮子如何学的一手好厨艺的，每天的美食不重样，让林真吃的也是津津有味。

　　眼看时间就这么流逝，转眼到了年底。

　　林真估计，有人过来救援林云飞他们的话，应该就是过完年以后的事情了。

　　可是没想到林下和岳青青却在这时候提出了要求。

　　她要求林真立刻娶紫莺为妻，争取为他们家留下一个后。

　　林下和岳青青的心里也很明白，未来是充满了不确定性的，他们希望自己家不会断绝，让紫莺生孩子就是最好的选择。

　　看着父母期盼的目光，以及紫莺欲说还休的姿态，林真长长的吐出一口气。

　　紫莺是猜测到了自己的身份的，但是她没有说。

　　林真本来不想在这里留下什么，可是如果拒绝，对父母也太不公平。

　　要是随便找一个人生下孩子，给他们留下后代，那还不如就紫莺呢，毕竟这个女人自己看着还算顺眼，实力也不差。

　　看着紫莺略带期盼的目光，林真终于点点头。

　　“我有一个要求，你的孩子，未来不入神境，不许繁衍后代，而且每代单传，你能答应做到吗？”

　　紫莺一张俏脸立刻神色严肃，板着脸道：“我保证绝对能，我也不喜欢看到大家族那些乱七八糟的事情。”

　　林真微微点头，紫莺却突然一下跳到了他的身上。

　　“宜早不宜迟，我们今天就洞房吧！”


第1353章 林家崩溃

　　这一年到了年底，林真也非常低调的结婚了。

　　严格说起来，林真并不爱紫莺，甚至谈不上喜欢，只能说是不讨厌而已，这次结婚只是为了父母的一个心愿。

　　紫莺也非常明白这一点，一夕欢娱之后，她就确定她可以怀孕，之后并不纠缠林真。

　　两个人的生活依旧淡淡如常，林真在等待林家人的到来。

　　第二年的时候，林真成为五级域王，林家的人来了。

　　这一年的时间，关于拯救林云飞和林志高的声音在次元内不绝于耳，林家的很多亲人也发表了措辞严厉的声明，要求林真立刻无条件释放二人，并且认罪道歉。

　　林真干脆眼不见为净，也不搭理外界的声音，就等着来人。

　　这一次过来的人，是林平的一个几十代的传人，目前在三江星域联邦担任副议长，七级域王。

　　副议长带来了一个巨大的舰队，足足数十万人的远征军，看来是决心要将望海星夷为平地。

　　林家人的到来，给了太多人爆发的机会，许多反对林下的人走上街头，欢呼他们的末日就要到来，林家的势力将会重新崛起。

　　可就在这些人闹得欢的时候，一个沉重的打击来了。

　　林凡主动出击，在星空之上，将林家到来的远征军全歼！

　　这一次，林凡大开杀戒，除了这个副议长被活捉然后继续挂在王府门前外，其他人一个回去的都没有。

　　巨大的舰队也成了新建的帝国的东西，给新的帝国冲出望海星提供了坚实的基础。

　　这一场星空之战，在后世被认为是具有跨时代意义的一战，标志着在新界横行两千多年的林家，由盛转衰的开始。

　　击败林家远征军之后，林凡更是在次元宇宙内声称，林家人飞扬跋扈，天怒人怨，罪有应得，如果还有人试图来救援，来多少，就挂在这里多少！

　　无论是谁！

　　旗杆有的是！

　　随后就是三个林家人凄惨的模样，这一幕给了太多人震撼。

　　虽然之后火麒麟帝国的一些林家人立刻就要过来，但是到来也还是需要几年。

　　而这段时间，林下也组织人手，将当初那些公然跳出来反对他的人一网打尽，算是极大的稳固了他在望海星的统治。

　　林下的成功，也激发起了不少人反抗林家的心理。

　　许多地方，人们开始奋起抗争。

　　真正的战斗起来，人们才渐渐发现，林真也并没有那么可怕。

　　只要那传说之中无敌的圣祖林真不来，那些元界的高手不来，这一场战斗还有的打。

　　而且人们也都在看着望海星，林家就算反击，第一个也必定要找望海星的林凡，不打败这个人，林家在新界的声威就会一落千丈，多耽搁一天，就多损失一些。

　　所以望海星成为林家兴衰的风向标，要是不能搞定望海星，整个新界都会慢慢的不再被林家所掌控。

　　火麒麟帝国的林家人也是非常重视这件事情，又从其他的高级文明宇宙国招来人手，凑齐了十个界王，向着望海星进发。

　　三年的行程硬是被缩短到了两年，他们要在最快的时间内解决这件事情。

　　可惜谁也没有想到，两年前还是域王实力的林凡，在他们到来的时候，竟然已经变成了九级界王！

　　九级界王就是新界的最强战斗力，不通过天门，新界的元气不足以让武者进入长生。

　　他们十个界王联手，竟然还是被林真一招击败，然后继续挂在了王府门前的旗杆上。

　　就如同林真所说，旗杆有的是！

　　这一次的事件，也是彻底的打服了新界的林家人。

　　他们败了，新界再无人是这个望海星林凡的对手！

　　想要维持林家的荣耀，那就只有向元界求援了。

　　随着这次事件到来的，就是整个新界反抗林家的浪潮。

　　在很多的地方，很多的星系，林家的统治激发了人们激烈的反抗，在看到林家也没有那么可怕之后，这些放抗就来的更为猛烈。

　　林家的统治迅速土崩瓦解，很多林家人仓惶出逃，新界已经不安全了。

　　林家的人通过人马座的天门，开始逃往元界。

　　虽然狼狈逃窜，可是他们并没有真的死心。

　　只要到了元界，到了坠星湖圣地，将这件事禀报给圣地的林家老祖们，他们一定还能逆转局势。

　　圣地里面有安宁苏明月，还有宁青萱，这三位都是圣祖的妻子，实力都非常强。

　　据说宁青萱已经到了神王之境，是林家女将第一人。

　　其余的还有天使安琪儿姐妹，精灵族公主灵儿，以及林真的亲生女儿林媚儿，各个都是女中豪杰。

　　虽然这些林家女将未必会管他们，但是林平林安两位老祖绝对不会不管的。

　　因为这些人，就是林平林安的子孙后代，他们怎能坐视不理。

　　大不了多央求一下林立业和李琴这两个老祖宗，老人家心软，面对这么多晚辈的请求，绝对会答应下来的。

　　到时候坠星湖圣地来人，必定能够将那个该死的林凡，还有新界的那些反叛者彻底打入地狱的。

　　他们那时候重新掌权，必定要让这些敢于反抗他们的人，付出惨痛的代价！

　　……

　　望海星，林真独自坐在虚空之中，向着远方眺望。

　　他的破妄之瞳，能够穿越遥远的星河，以超越光速的能力，直接看到彼方。

　　那里是天门，林家的人蜂拥而至，正在努力的闯天门。

　　想要从天门去元界并不是容易的事情，只有界王可以通过，林家选出了许多界王级别的代表，开始往上冲锋。

　　好在林家的功法还是不错的，一些愿意修炼的人，实力都不差，还真有不少界王成功通过了天门。

　　过了天门之后，他们就承载了林家人的希望，要将这边的情况带到元界去，让林家的老祖们知晓。

　　林真这会儿完全可以过去将他们一网打尽，可是他没有那样做。

　　这些人说是亲人，其实也只是陌生人罢了，林真对他们无悲无喜。

　　他真正想要看到的，是元界之中，自己的家人会如何选择。

　　隐约之中，林真感觉到，自己混沌青莲的觉醒，可能契机就在这一件事情上了。


第1354章 坠星湖

　　元界，坠星湖圣地。

　　几十个界王经过了长途跋涉，终于来到了这里。

　　这些人如果放在新界，任何一个都是响当当的人物。

　　他们或者是高级文明宇宙国的国主，或者是富可敌国的豪强。

　　但是到了元界，他们什么都不是。

　　元界和新界消息不互通，但是元界之中，林真依旧是一个超级大人物，到处也可以看到关于林真的元素。

　　好在这些界王也不至于太没脑子，在没知道家族长辈的态度之前，他们也不敢打着林真的旗号横行，只能一路跋涉，用了十几年的时间，才算从天门来到了坠星湖。

　　这一路之上，他们受了很多的委屈，因为界王级别，在元界一抓一大把，根本没有在新界的风光。

　　尤其来到了大秦帝国的领地，来到了坠星湖附近，长生三花也不算什么了。

　　一直到他们穿过湖泊的光门，来到了摘星岛的时候，他们觉得，自己这些年所受的委屈终于有地方倾述了。

　　摘星岛圣地内部，圣地留守居住的木屋中，他们被允许进入了。

　　穿过蜿蜒的木桥，一条金龙破水而出。

　　这一条金龙，林真昔日在坠星湖习武的时候就在这里了，林真的水系神分身担任圣地留守的时候，也没少提点它。

　　如今这条金龙早就度过了神变三重，成为了中位神级别的灵兽。

　　巨大的龙眼看着这群界王，那些界王都吓的紧贴木桥一动不敢动。

　　金龙看了一会儿，鼻孔之中喷出两道水雾，竟然口吐人言。

　　“空有主人血脉，却灵魂已污，再无一丝灵性！”

　　哗啦啦！

　　巨大的尾巴一甩，掀起漫天水花，金龙进入河道之中消失。

　　直到那股强大的龙威消失，这些人才算长长的出了一口气。

　　“太可怕了！这条龙可比新界的任何星空巨兽都可怕太多了，我感觉它一口气就能灭了我。”

　　“岂止是灭了你，是灭了我们全体。”

　　“要是能够将这条龙带回新界，也足以轻松虐杀林凡了。”

　　“走吧，进去求见圣祖母，她们总不会对她们的子孙坐视不理吧。”

　　界王们来到了室内，刚刚进门的时候，就看到了两张熟悉的面孔。

　　这两个人，就是他们的祖宗，一个是林平，一个是林安。

　　林平林安当初资质是非常不错的，甚至超过他们的母亲安宁。

　　苏明月和安宁进入上位神的日子，甚至还在他们之后。

　　可是到了上位神之后，他们的境界就难以进步了。

　　因为繁衍家族，每个人都娶了不少老婆，武道修行上面难免分心，一步跟不上，步步跟不上。

　　时至今日，他们依旧还在上位神初期停滞，难以寸进。

　　这些界王不是林平的后人，就是林安的后人，自然对自己祖宗的形象深知，看到祖宗，顿时悲从中来，忍不住齐刷刷的跪下，大声哭诉。

　　“老祖呀！你们可得帮帮我们呀，我们苦哇！”

　　“二位老祖再不管我们，你的子孙就要被人灭门了呀！”

　　“林安老祖，我是你二十代玄孙，我可是日夜给你供奉烧香的。”

　　“我是林平老祖的三十三代，我……”

　　“住口！”

　　一声女子呼喝响起，这些人顿时好像被掐住了脖子的鸭子，没有了声音。

　　他们一起抬头，这才看到高堂之上，竟然坐着一群女子。

　　这一群女子，立刻就将林家子孙看花了眼。

　　一个赛一个的美，一个赛一个的靓，任何一个拿出去，至少都是星系级别的美人。

　　这一群人在一起，简直能够把任何男子的眼珠子看掉下来。

　　但是他们能够认出来的却不多，安宁圣祖母自然是认识的，苏明月圣祖母也能认出来，还有林媚儿也认识，其他人就认不出了。

　　说话的人，正是安宁。

　　安宁俏脸寒霜，看着堂下的这一群人，气就不打一处来。

　　林平林安兄弟二人，全都是安宁的儿子，是双胞胎，堂下的这些人，也全都是安宁的子孙后代。

　　但是除了孙子辈和玄孙辈分的人，其他的人安宁一个都不认识。

　　孙子和玄孙，目前都在元界，安宁她们约束的很好，从来没有什么乱七八糟的事情发生。

　　其余的后代，绝大多数都去了新界。

　　关于他们在新界的事情，安宁也有耳闻，但是山高路远，管理不便，加上眼不见为净，这些事大多还是交给林平林安兄弟负责的。

　　可是万万没想到，竟然出了这么大的一件事。

　　为非作歹，飞扬跋扈，终于惹得天怒人怨，差点儿被人灭族，这件事也早就传了过来了。

　　看到这些子孙后代的怂样，安宁不禁深深的为当初的选择后悔。

　　有心责骂，但是安宁却说不出口。

　　而且在这里，安宁并不好直接斥责，因为家里不单单只有她一个女主人，还有几个姐妹。

　　安宁回头，问身边的三个女子：“几位姐妹觉得该怎么处理？”

　　那些忐忑的界王也看向另外几个女人。

　　苏明月他们是知道的，可是还有一个身穿青衣，美丽典雅的好像画中人的女子。

　　还有一个一身红衣，眉目之间英气勃勃的丽人，也不认识。

　　不知道这两个女子什么来头，反正怎么也大不过安宁祖母和苏明月祖母。

　　他们心中还是满怀希望的。

　　苏明月微微皱眉，然后发出叹息：“这件事还是几位姐姐做主吧，我实在没那个心情。”

　　青衣女子也摇摇头：“我不擅长处理这些。”

　　最后人们的目光，落在了红衣女子身上。

　　红衣女子美目扫过这些界王，然后开口。

　　“安宁妹妹，我的意见很简单，这些人虽然有林家人的名义，但是实际上数千年来根本不曾和家族接触，他们平素里哪有人想过来看看你？现在有难了却能找上门来，这样只会带来麻烦的亲属，要我说直接打出门去就是了，让他们在这里啰嗦什么？”

　　安宁想了一下，看上去似乎有些赞同红衣女子的意见。

　　听到这样的话，这些界王哪里还能稳得住。

　　其中一个五代子孙，立刻站起来嚷嚷。

　　“不！这件事事关重大，我们是林家子孙，自然要林家人来决定，你是何人？居然敢替圣祖母发言，我们不服！”


第1355章 林真死亡的消息

　　听到这子孙的话，红衣女子冷笑一声：“我是凤青鸾！”

　　这些界王张了张嘴巴，全都呆住了。

　　凤青鸾是一个传奇，据说和林真有过一些暧昧，可是却无人知道真假。

　　今日一见，看来传说是真的了。

　　而且这几个女人之中，凤青鸾的地位似乎还挺高。

　　他们再将希冀的目光投向安宁，安宁却看都不看他们，对凤青鸾点头：“凤姐姐说的对，目前这些事情，确实不值得我们烦心。”

　　“林平林安，将这些人赶走吧。”

　　这些界王顿时傻眼了，他们本以为两位老祖会帮助他们，可是林平林安似乎在这个家里地位不高，四位祖母同意了，他们根本无法反驳，捏着鼻子将这些界王赶了出去。

　　这些界王被赶出去，林平他们直接让门口的金龙，负责将这些人送出摘星岛。

　　离开摘星岛，他们就再也翻不起什么风浪来了。

　　界王们非常的不甘心，可是在金龙的监督之下，也只能低头离去。

　　他们要求见林立业老祖宗，可是很快得到了回复，老祖宗闭门不见。

　　林立业和李琴夫妇也并非不明事理，现在林家正是多事之秋，林真生死不明，谁还有心情搭理这些不知道多少辈子的孩子。

　　看到这些界王还不想走，那条金龙也不客气，直接发出了一条水龙，将这些人直接冲出了摘星岛，落入坠星湖之中。

　　界王们千辛万苦的在坠星湖里面挣扎，险些被水怪吃掉，费劲力气才算逃到了岸上。

　　等到出了坠星湖，来到了大秦地界之后，一个带头的五代子孙，名字叫做林华，非常不甘心的道：“靠！这样的祖宗要来有什么用？自己每天无忧无虑，实力强大却根本不管子孙的死活，真是不想要这样的祖宗。”

　　“华爷爷，要不我们再尝试一下寻找圣祖吧，我看这个家族真正做主的人还是圣祖，其他人说的都不算。”

　　“是啊，只要找到圣祖林真，一切问题就都迎刃而解了。”

　　“对呀对呀，不是有圣祖的次元宇宙编号嘛，我们添加他，他一定不会坐视不理吧。”

　　这些界王说干就干，那个林华主动添加林真的次元宇宙。

　　“咦！帐号不存在？”

　　这些界王都愣住了，添加别人的次元宇宙编号，要么是无法联系，要么是对方拒绝添加，可是帐号不存在是个什么情况？

　　这么多年来，不是没有想要飞上枝头变凤凰的子孙添加林真，但是都是无法联系，或者拒绝添加，或者验证，从来没有人成功过，好像林真的智能生命直接阻拦了。

　　久而久之，也就没有人这么做了。

　　但是这次情况不同，林华是打算和林真的智能生命沟通一下的，可是没想到根本不存在。

　　“是不是你弄错了，仔细看看。”

　　“不会呀，圣祖的次元宇宙号码，哪个林家子孙不知道呀。”

　　一群人仔仔细细的核对，确认号码无误。

　　号码无误的话，那就只有一个可能了。

　　这个次元宇宙的主人，已经死了！

　　这些界王们面面相觑，完全不敢相信这个事实。

　　“不会吧，圣祖林真居然也会死掉？”

　　“应该不会有错了，次元宇宙不存在，主人一定死亡了，你们回忆一下，进入那木屋之后，所有人的脸上都带着忧愁之色，而且林立业老祖宗都拒绝接见我们，为什么会有这种情况？”

　　“对，老祖宗之前甚至还组织家族聚会，他怎么可能不管？一定是出了大事了，可能这件事就是真的了。”

　　这些界王商议了好一阵，终于确认了自己的判断。

　　林真死了！

　　这件事好像一个晴天霹雳，将这些人震的半晌没缓过来。

　　最后还是林华率先道：“该死的！居然就这么死掉了，他死了一了百了，可是我们这些人怕是永无翻身之日了。”

　　“华爷爷，那我们该怎么办？看来坠星湖这边是不会给予我们任何帮助了，我们还回新界去吗？”

　　林华一咬牙：“没那么便宜，既然他们不管我们的死活，我们也不用在意他们了，我们将林真已死的消息散播出去，让他们也不好过！”

　　界王们倒吸一口冷气，都觉得这招太狠了。

　　坠星湖之所以能够在元界屹立不倒，主要就是林真的威名在支撑着。

　　要是没有林真这一尊大神在，恐怕不少的人绝对会扑上来，将坠星湖彻底覆灭吧。

　　如果是平时，他们绝对不会这么做，但是眼下这种局面，爹死娘嫁人，他们也管不了那么多了。

　　虽然他们人轻言微，可是只要这个消息散播出去，肯定会有有心人去追查的。

　　想干就干，这些已经丧心病狂的界王，立刻分散开来，开始在元界各地散播消息。

　　没过多久，渐渐的，一个消息开始传递。

　　纵横新界元界无敌战神林真，已经于宇宙禁地陨落！

　　如果是一般的消息还不会传播的这么快，可是关于林真的，那绝对是以光速传播。

　　而且发布这些消息的人，都自称是林家的子孙。

　　经过一些验证，这些人还真是林家的子孙，看来这个消息假不了了。

　　一石激起千层浪！

　　消息如同瘟疫一样迅速的蔓延传播，除了无尽星海地区，几乎元界所有的国家都得到消息了。

　　人们不相信，开始以各种方式寻找林真。

　　但是林真却好像销声匿迹了一样，再也没有任何的踪迹。

　　到了后来，一个来自魔女星那边的小道消息传来。

　　林真，于幻境小镇之中，和四十一个主宰搏斗，已经死了！

　　虽然这个消息还属于道听途说，但是可信度却非常高。

　　整个元界都在林真死亡的巨大冲击前震惊了。

　　有人欢喜有人愁，也有人动了其他的心思。

　　虽然林真生前几乎无敌，足以震慑任何心怀不轨者，但是人既然死了，那就没有任何可以畏惧的了。

　　失去了林真的林家，还有坠星湖圣地，那就是一块大肥肉，林真成长多年，树敌无数，早就有人惦记了。

　　如今坠星湖圣地没有圣地留守，那么是不是可以有怨报怨，有仇报仇了呢？


第1356章 林家女将

　　“林真死了！这个消息准确吗？”

　　无尽星海之中，帝族疆域之内，这里经过天火大战之后，虽然帝族失去了统治地位，但是并没有灭绝。

　　因为魔女星的帝族家族也被林真击溃，许多残余的帝族人都来到了无尽星海。

　　所以这里的帝族力量不但没有减弱，实际上还增强了。

　　进入神境的帝族人比比皆是，甚至还有神王级别的高手。

　　帝族人的到来，再次统治了妖魔鬼怪四族，如今又是一股巨大的势力。

　　之前他们担心被林真发现，一直没有敢冒头，就在耐心的等待机会，没想到这一等，竟然等来了林真死亡的消息。

　　如今帝族的统治者名叫天魄，是一个新晋神王。

　　手下妖魔鬼怪四大部族首领，个个都是巅峰上位神。

　　天魄坐在王座上，询问关于林真是否真的死亡的消息。

　　“王上，不会错了，这个消息已经得到多方证实，林真肯定是完了。”

　　天魄激动的长身而起，哈哈大笑。

　　“好好好！太好了！多少年了，终于让我等到这一天了！”

　　“林真这个王八蛋，先是毁我帝族在无尽星海的基业，又将我魔女星家族打了个支离破碎，当初那场战斗我是亲身经历的，要不是我机灵提前躲起来，恐怕连我也完蛋了，这么多年忍辱负重，我就梦想着能够报仇雪恨，可是林真一路高歌猛进，我本来以为永远没有机会了，没想到啊没想到……哈哈哈！天助我也！”

　　天魄一甩自己身上的黑色披风，露出里面的王袍。

　　“今天我终于可以光明正大的称王了，既然林真死了，那么坠星湖就群龙无首，林家的人也就成了无根之木，可以任人鱼肉了。”

　　锵~~~！

　　天魄拔出腰间的佩剑：“给我调集人马，兵发坠星湖，没有圣地留守的圣地，也就没有存在的必要了，林家的人，我们家族的血不能白流，必须要林家血债血偿！”

　　压抑了几千年的妖魔鬼怪几大部族，顿时发出一阵群狼般的嚎叫。

　　林家，一个美女家族，那些娇滴滴的女人能干什么？除了会哭鼻子可能就在床上有用了吧，林真死了，她们的命运将会极其悲惨！

　　一阵阵阴风席卷，四大部族的亿万兵马开始集合。

　　他们好像蝗虫一样的从无尽星海深处杀出，直奔坠星湖而去！

　　……

　　这样的场景不单单在无尽星海发生，林真多年来一路前行，自然是要踩着无数人而上的，其他地方林真的敌人听到这个消息，简直比过年还要高兴。

　　一个个力量或大或小，都开始向着坠星湖进发。

　　将林家毁灭，将圣地除名，这样的丰功伟绩，一般人可能永远都不会碰到，这样的好机会，怎么能够错过。

　　甚至有些投机主义者，觉得这是一个瓜分林家的好机会，也加入了这样的一场围剿。

　　林家已经不是让人望而生畏的林家，这是一块肥肉，太多人想要来咬上一口了。

　　……

　　林真的四位妻子，聚集在元界坠星湖圣地。

　　眼下的局面非常糟糕，各路消息不停的到来，整个圣地人心惶惶。

　　甚至很多圣地弟子都要求求见几位祖母，他们要确认林真是否已经死亡。

　　对于这些人的心思，几个林夫人都很清楚，如果林真还活着，那么他们肯定打了鸡血一样的继续留下来战斗，因为只要林真回来，这边来多少人都将立刻土崩瓦解，死无葬身之地。

　　可是如果林真死了，那么他们很可能抛弃圣地，远走他乡。

　　树倒猢狲散，现在树还没倒，这些猢狲已经坐不住了。

　　几个人要商议的，就是怎样和这些人说。

　　房间之内，安宁郑重的对凤青鸾道：“凤姐姐，当初我和明月妹妹，青萱姐三个人感觉到夫君出事的时候，简直觉得天都塌了，那个时候，我们三个人甚至决定追随夫君而去了，幸好那个时候，凤姐姐来了。”

　　苏明月也接口：“是呀，若不是凤姐姐说夫君可能还活着，我们都已经不在人世了，现在我们都想问问凤姐姐，你觉得夫君真的活着吗？”

　　宁青萱也投来关切的目光，虽然她不爱说话，但是眼里的急切之色是瞒不住人的。

　　凤青鸾深深的呼吸一口气：“这个事情有些蹊跷，夫君目前可能真的不在人世，几位妹妹都和我一样，与夫君心意相通，都有所感应，但是我相信的，只是夫君这个人，他从来就是一个奇迹的创造者，他从来不会让人失望，现在如果我们放弃了，那么日后夫君回来，他会有多伤心，你们想过没有？”

　　几女对视一眼，都深有同感。

　　林真这么多年，创造的奇迹无数，要说最相信林真的人，只能是他的几位妻子。

　　“那凤姐姐觉得眼下的局面怎么办？”安宁问道。

　　凤青鸾淡淡一笑：“你说外面的那些圣地子弟吗？一群贪生怕死之徒，不值一提，我们如果对他们撒谎欺骗，那么这一个谎言必定要无数的后续谎言来圆，我不喜欢这样做，相信夫君亦然，几位妹妹觉得呢？”

　　宁青萱这时候终于开口：“不需要那些三心二意之人，这件事情，我们自己解决。”

　　苏明月眼里露出坚定之色：“没错，夫君让我们留在这里看守圣地，这里做主的人就只能是我们，其他人愿意留就留，愿意走就走，就算没有他们，我们一样能行！”

　　安宁也点点头：“那好，就这样做，我们是夫君的妻子，夫君从来不是孬种，我们不能坠了他的威名。”

　　凤青鸾笑了：“好，既然几位妹妹都这样想，那我就告诉外面那些人实情了。”

　　就在这时，门突然打开。

　　安琪儿姐妹，灵儿，还有林真的女儿林媚儿，都一身劲装打扮站在门外。

　　“媚儿，你来干什么？快回房间去。”苏明月有些担忧。

　　“娘，你们都敢于为了圣地一战，我凭什么不可以，我也是爹的孩子呀，我要和你们一起并肩战斗！”

　　林媚儿眼睛红红的，倔强的站在门前，和母亲对峙。

　　苏明月愣了一下，好半晌深深的呼吸一口气：“好，既然如此，那媚儿就和娘一起，放肆一回！”

　　凤青鸾呵呵一笑：“好样的，不愧是夫君的女儿，既然如此，那就让这些人看看，林家的女人们不是他们能小瞧的！”


第1357章 混沌青莲的觉醒！

　　坠星湖，林家，其实在圣地弟子们的心里，并不能完全算是一回事。

　　或许林真活着的时候是，但是如今不一样了，因为林真死了。

　　铁打的营盘流水的兵，圣地也一样。

　　圣地一直都在，但是圣地内的人们，可是时刻都在变。

　　林真死了，留下一个烂摊子，他们这些人没有义务留在这里跟随陪葬。

　　所以他们需要得到一个准确的消息，那就是林真是否还活着。

　　很多的人认为，林家的人可能会狡辩，会编造谎言欺骗他们，让他们留下来陪同林家战斗。

　　但是他们也不是傻子，想要证明林真还活着，那就必须拿出实实在在的证据。

　　想要欺骗他们没那么容易，很多激进的人，已经准备了很多相关证据，准备驳斥林家女人们的狡辩。

　　可是万万没有想到，却等来这样一个结局。

　　林家的四位夫人，加上林真的另外几个女人还有他的女儿，一共八个大美女出现了。

　　一身红色长裙的凤青鸾来到人群面前，眼神轻蔑的看了他们一眼。

　　“我知道你们在想什么，我也向来喜欢开门见山，既然你们想知道答案，那我就告诉你们。”

　　“我的夫君确实死了，愿意留在这里的人我们欢迎，不愿意留下的，立刻有多远走多远，林家留下的恩怨，不需要你们承担也不需要你们负责，不过我要说明一点，现在离开的人，以后就永远没有机会再回坠星湖圣地了，走好不送！”

　　场下鸦雀无声！

　　他们准备的说辞都没用上，谁也没有想到林家人居然直接承认了。

　　这个事情，需要他们消化消化。

　　终于有一个人问道：“我们走了，那你们呢？”

　　凤青鸾淡淡回应一句：“留在这里战斗，直到我们无法再坚持为止！”

　　说完以后，林家的女人们没有再看他们，而是各自忙各自的事情去了。

　　圣地上万人站在这里呆了好久，最后有人做出了选择。

　　大半的人选择了离开，但是还有三四千人选择了留下来。

　　他们已经习惯了这里的生活，让他们离去，也不知道去哪里。

　　林家的女人都敢留下，他们怕什么。

　　……

　　就在各路讨伐大军到来之前，这个重磅消息再次传了出去。

　　林真的死讯已经确定，但是林家的女人却选择了留守圣地，发誓死守。

　　整个元界都一度风雨飘摇。

　　讨伐大军人数众多，粗略估计已经超过百亿，坠星湖圣地还能坚持住吗？

　　恐怕林家的风光，也真正的到此结束了。

　　有些明眼人看出了其中的关窍。

　　首先发出这些消息的，就是林家新界的族人。

　　这些人来元界求援却被拒绝，自觉没有生路，竟然如此报复，却不想想他们作恶多少，是不是罪有应得。

　　这样的人简直禽兽不如，临死都要拉别人下水。

　　可是现在说这些已经没用了，坠星湖林家要完了，他们却依旧还有机会找个犄角旮旯苟且偷生，狗一样的活着。

　　只是可惜坠星湖无数年基业，怕是要毁于一旦了。

　　……

　　消息迅速的传播，传播到了新界。

　　新界之中，林家崩溃的速度更快。

　　本来就被林家剥削多年的人们，这下更加有底气放心大胆的反抗了。

　　林家所有的基业都被毁灭，林家的势力被彻底的清洗。

　　虽然还是有不少林家人逃走了，但是已经不足为惧，失去了林真这颗大树，他们将再也不会走到人上人的位置了。

　　这个事情在望海星上面就体现的淋漓尽致。

　　……

　　林下在望海星的统治，其实并不算稳固。

　　因为林真的强大，已经根深蒂固的在每个人的心中了。

　　只要林真回来，或者元界林家人回来，林下这个皇帝恐怕也就到头了。

　　可是这个消息传来，那些还怀念林家强大的人，算是彻底死心了。

　　这几日，前来朝拜皇帝陛下的人络绎不绝，都想要来表忠心。

　　可是这些人却全都被拒之门外了。

　　因为林下年纪大了，只是一个普通人而已，他的寿元已经就要走到了尽头。

　　不单单是林下，还有岳青青，也已经病入膏肓，时日无多。

　　如今在他们病床前陪伴的人有三个，一个是林凡，一个是紫莺，还有一个就是他们的儿子，一个叫做林天赐的小家伙。

　　也不能算小了，林天赐已经十二岁了，因为这时候已经又过去了十二年。

　　他们的病床前，林下拉着林凡的手，心满意足的微笑。

　　这是他最后的回光返照，可是他无怨无悔。

　　这一生，他过的不平凡，他又一个好儿子，虽然儿子无心王位，但是未来也算后继有人了。

　　林凡一直陪在这里，一直等到了父母安详的闭眼。

　　皇帝驾崩！

　　皇后也与皇帝同生共死。

　　可是却没有人有时间悲伤，因为马上就是新皇继位的日子。

　　紫莺看着林凡，语气有些伤感：“你……不能等到儿子长大成人吗？”

　　林凡缓缓站起身，来到紫莺的身边，第一次主动抬起手，触碰了一下紫莺的脸颊。

　　“不能了，我们的夫妻缘分，就到今天了。”

　　“为什么？”

　　林凡微笑一下：“何必要问为什么？你的心里早就知道答案了不是吗？”

　　“你？难道你真的是他？”紫莺的眼里露出一丝惊喜，这还是林凡第一次谈起这件事情。

　　林凡没有再说话，站起身，仰望星空。

　　元界的事情他已经知晓，妻子们的选择，是正确的。

　　死了，就是死了。

　　就算活着，那也是下辈子的事情了。

　　元界的战斗一触即发，甚至危机重重。

　　可是林真却不想管，也没有时间去管。

　　上辈子的事情，放下吧，他已经涅槃轮回了，再不是当初的林真。

　　也许下辈子，他还能见证这场战斗的情况，但那终究还是下辈子。

　　“林凡，再见了！”

　　“原来觉醒，就是放下，只有妻子们真正宣布我死讯的那一刻，我才算真正的从上一世摆脱，从此世间再无林真此人了。”

　　“前生事情前生了，若有缘，来生再见！”

　　“哈~~！”

　　林真双手一合，头顶庆云翻滚，混沌气浪翻腾。

　　天空之中浩瀚神光降下，一朵青莲花骨朵，在其头顶出现。

　　一辈子不见的混沌青莲，重新觉醒！

　　林真身体升空而起，回头再看了紫莺和林天赐一眼，然后缓缓崩溃消散，化作光芒，消散于夜空！


第1358章 二世涅槃，孕育！

　　坠星湖的圣地之战终于打响了。

　　虽然还没有等到帝族带领妖魔鬼怪四族到来，他们从无尽星海而来，到这里起码要几十年，但是先行来到坠星湖的人已经等不及了。

　　第一个吃螃蟹的人总是收获最丰厚的，要是第一个打下林家的人，那也一定是油水最大的。

　　一支临时拉起来的队伍，聚集了上千万之众，开始进攻坠星湖。

　　如今的圣地已经没有多少人维持运转了，湖内的传送门已经失效。

　　但是这一失效，却让这些人措手不及。

　　湖内巨大的湖怪开始出现，讨伐队伍刚刚出师，就遭遇了巨大损失，近半的人死在湖中喂鱼了。

　　等到剩余的人来到摘星岛的时候，真正的战斗才打响。

　　不过这些人也很快付出了代价，原以为林家都是女人好欺负，可是第一次出来迎战的林平林安兄弟二人，他们就对付不了。

　　林家兄弟好歹也是上位神，而来讨伐的人中，神明境界的却很少。

　　只有一个上位神初期被推举为临时统帅带队前来，却被林家兄弟夹击，几招就毙命了。

　　林平林安的心里也是充满了愧疚，这一次的事情，终究是他们的子孙闹出来的，他们决心要在坠星湖这里好好表现，想要伤害林家的女人，就必须从他们的尸体上踏过去！

　　讨伐军虎头蛇尾的被歼灭了，到这个时候这些人才知道，高级武者的战斗，不是用人能够堆出胜利的。

　　千千万万的部队，很可能被人一招灭杀！

　　讨伐者们吸取教训，开始招募神明级别的高手。

　　元界其实还是有不少神明的，只不过平时不出现罢了，这会儿大家有什么能力都用，呼朋唤友，人多力量大，也确实找到了不少。

　　只不过元界巨大，路途遥远，援兵想要到来，也是需要很长的时间。

　　讨伐者也没有坐等，他们开始围困摘星岛，没日没夜的偷袭骚扰。

　　虽然高级武者不好对付，但是坠星湖也并非人人都是强者，根据消息，现在坠星湖只剩余三四千人而已，杀一个就少一个。

　　干掉一个，就是一个巨大的战果！

　　林家的人也死守摘星岛不出，因为他们知道，离开摘星岛这个战略基地，那就是一盘散沙，不成气候了。

　　艰难而又漫长的拉锯战就在摘星岛打响了。

　　面对数十亿的讨伐者，林家的战斗也不轻松，偶尔也会有坠星湖武者阵亡，毕竟对手阵中也有一些神明高手。

　　滔天的战火覆盖坠星湖，从摘星岛上往下看，视线所能达到的尽头，都被各路讨伐者的战舰布满了，天上地下，没有一丝的缝隙。

　　巨大的压力，足以让心智不坚定者当场崩溃。

　　不过这个局面林家也能接受，僵持的战斗，就是拖，能拖多久拖多久，也许转机某一天就出现了。

　　……

　　元界，蛮荒大陆。

　　元界之巨大超乎想象，林真之前所处的帝国遍布的地区，只是元界大陆的一面而已。

　　相传没有人能够穿过无尽星海，从元界这边到达另外一边。

　　其实无尽星海的另外一边，就是或异族横行的地界，或者是一片片的不毛之地。

　　蛮荒大陆，就是一片无国界，无政权的地方。

　　敢于在蛮荒大陆历练的人，无一不是真正的强者。

　　但是却没有少年，真正的少年。

　　因为武者的修炼需要时间，少年人终究不可能有太高的成就。

　　可是眼下，却有一个少年，正在大陆上跋涉。

　　少年只有十五岁，但是却已经罕见的达到了长生境界！

　　前方是漫漫的黄沙，偶尔能够在一些地方看到仙人掌一类的沙漠植物。

　　靠在沙丘的边上，少年的面前是一群沙漠巨蜥！

　　这种巨蜥属于凶兽，天生强大残忍，并且有剧毒，一般的长生武者见到，都没有生还的机会。

　　可是少年却丝毫没有将这些放在眼里，等到巨蜥扑上来的时候，他只是凭借一双手掌，就在巨蜥的群众轻松的杀戮。

　　每一招都精妙到了极点，他总是能够险之又险的避开那些致命攻击，每一次出手总是能够杀伤巨蜥的致命弱点。

　　不出一分钟，眼前的上百只巨蜥已经成了尸体。

　　少年随意的拉过一只巨蜥尸体坐下，手掌如刀，轻松的切割下来一块肉。

　　掌心泛起火焰，瞬间将肉烤熟，三口两口入腹。

　　右手一抬，空中凭空出现一汪清泉。

　　冷冽泉水入口，少年满意的靠在了沙丘上。

　　打开次元宇宙，这里面现在到处都是关于坠星湖战斗的消息。

　　“最新报道，最新报道，帝族天魄大帝，已经带领妖魔鬼怪四大部族，于昨日到达坠星湖，天魄的到来，已经宣告了林家末日的来临。”

　　“坠星湖在前日打响了第一场遭遇战，天魄大帝手下，妖族统领和林家主母苏明月在摘星岛附近遭遇，一场激战，苏明月和林媚儿联手击杀妖族六大神明妖将，但是苏明月也在战斗之中负伤，被坠星湖的人掩护撤回摘星岛。”

　　“鬼族和怪族的大军已经来到了摘星岛岸边，大战一触即发！”

　　“末日将近，林家女人们要何去何从？”

　　“英雄末路，林真如果活着，看到这一幕会不会心痛？”

　　一篇篇报道充斥了眼球，少年看了一会儿，关闭了次元宇宙。

　　这是林真的第二世转生，这一次，他是一个孤儿，出生还没睁眼，就被抛弃。

　　林真以婴儿的身躯，硬生生的在这个吃人的地方活了下来。

　　见过不足月的婴儿，爬行去抓蚂蚁蝎子一类的充饥吗？

　　只有林真，这个毅力已经超出人类想象极限的人，走出了一条生路。

　　这一世，他的资质更佳，独自一人生活，十五岁到长生。

　　他这一生没有任何朋友，没有任何亲人，也没有任何人认识他。

　　只是在他成年的时候，跋涉亿万里，在一个妖族的城市开通了次元宇宙。

　　混沌青莲觉醒之后，林真的生存不是问题，但是这一世他依旧有自己的目标。

　　孕育！

　　不是女人的怀孕，而是从混沌青莲之内，孕育出新的东西来。

　　这个东西，也正是林真最为需要的。

　　被最高评议会否决，永远不能获得主宰神晶，无法成为主宰，这堵死了林真的进阶之路。

　　林真要做的，就是让混沌青莲之内，孕育出一枚新的神晶！

　　超越这方天地的限制，打破宇宙九九八十一颗主宰神晶的数字，得到独属于他的神晶！


第1359章 创造者之始！

　　如果林真说出去，他要孕育主宰神晶的话，绝对会让那些主宰笑掉大牙。

　　主宰神晶是有定数的，宇宙诞生的时候，天地之间自然生成八十一颗主宰神晶，再多一个也没有。

　　后来也有人研究过为什么主宰神晶只有八十一？如果一个强者一直修炼的话，是否有可能自身产生神晶，就好像成神的时候一样。

　　但是无数的事实告诉人们，这是不可能的。

　　主宰神晶无法依然人力孕育，这是宇宙诞生时候固定的。

　　就好像天地之间自然就有五行，宇宙自然就有暗物质，人活着就需要补充能量一样，没有为什么，因为就是这样的。

　　想要孕育主宰神晶，除非是另外一个宇宙的故事了。

　　可是林真现在要做的，就是如此。

　　孕育神晶，并不是凭空出现一颗神晶，而是要孕育一方世界，真正的世界！

　　虽然神明的体内世界也是真实世界，但是那世界，依旧属于这个宇宙的范畴之内，附和天地运行的道理，是在规则之内的。

　　而现在混沌青莲，是要孕育一个新世界，一方小宇宙！

　　林真不知道这方世界如果孕育成功，会出现在什么地方，或者可以说，它就在青莲之内。

　　这件事情，也只有新生之后的混沌青莲才能做到。

　　林真这个时候，模模糊糊的感觉到了一点自己涅槃的意义。

　　混沌青莲，吸收三道宇宙本源力量，本身就有混沌之气，只是生前的时候，和林真有着密切关联，本身依旧还在这个宇宙的范畴之内。

　　而涅槃之后的林真，重新觉醒混沌青莲，也让这朵莲花脱胎换骨。

　　莲花之中那颗莲子，以前吞噬了林真的无数力量也不知道具体价值，今天知道了。

　　这颗莲子，可以孕育新的宇宙！

　　从林真重生第二世的时候，他就知道了这一世重生的意义。

　　这可以说是一件伟业，一件从来没有人做到过，甚至没有人敢想的伟业。

　　孕育新的宇宙，那也将孕育新的星系，新的星球，新的生命。

　　一个宇宙的诞生，和一个家族的兴衰比较起来，孰轻孰重？

　　宇宙诞生，主宰神晶出现，和自己的家人比较起来，孰轻孰重？

　　自己先是重生，然后九世涅槃，如果成功，林真不敢想象自己会走到一个什么位置上，这和自己前生的事情比较起来，孰轻孰重？

　　第一世的顿悟，就是放下执着，林真做到了，但是第二世呢？

　　他觉得自己，是有些放下了。

　　还有一个重要的原因，就是林真现在想要去管前一辈子的事情，他也没有那个能力。

　　林真做事也好，战斗也罢，从来都喜欢谋定而后动，一招定乾坤。

　　只要有一丝的机会，林真都要百倍的努力去做。

　　但是这一次，坠星湖圣地的事情，他却管不了。

　　去了也是送死，而且他要以什么身份去？怎么穿过无尽星海，这都是不可避免的问题。

　　种种客观原因，注定了林真这一辈子，都只能是一个看客。

　　再次看了一眼坠星湖战斗的消息，林真关闭次元宇宙。

　　“人生短暂，活好当下，才能有未来。”

　　次元宇宙的消息，切断！

　　次元宇宙的芯片，取下！

　　可能还没有人会这么做，就算死了，也不会有人想着切断次元宇宙，彻底的和外界断了联系。

　　尤其林真何种情况，前世的一切，怎好说断就断。

　　可是他做到了，既然无能为力，那就不要来扰乱心神。

　　“祝你们好运！”

　　说完了这一句，林真彻底忘记前尘，再次进入了修炼历练的状态。

　　这一辈子的孕育目标，是让混沌的莲子，变成一个真正的原点。

　　原点，就是宇宙的最初形体，一切的一切，都是从一个点出现的，从一个点开始的。

　　至于得到主宰神晶，恐怕不是三两辈子能够完成的事情。

　　无尽的蛮荒大陆，无数的危险之地，林真开始了新的闯荡。

　　他的一世涅槃，也并不是时间无数的，最多百年，如果不能完成涅槃的任务，林真也一样会烟消云散，再没有下一世之说了。

　　所以他必须抓紧一切时间。

　　……

　　元界的战斗，如火如荼的进行着。

　　帝族天魄带领四族大军到来之后，真正的战斗才算打响。

　　到来第二天，本来人们都以为天魄会整理军队，做个战前动员什么的。

　　可是没想到天魄反其道而行之，第二天就调集所有力量，突然发动总攻。

　　摘星岛一度陷入了极大的危机之中，在天魄这个神王高手的带领下，各族大军一路杀到了岛屿中央，杀到了林家人的居住地。

　　三千多的摘星岛武者，这一天就战死了一半！

　　危急时刻，凤青鸾施展凤凰涅槃神技，以神王之力的焚天火焰，正面痛击四族联军，重伤天魄！

　　天魄受伤不轻，四族联军十亿之众，都在凤青鸾一击之中烟消云散。

　　这一战，伤了坠星湖的元气，也伤了联军的元气。

　　天魄处心积虑酝酿的一招，也就这样失败了。

　　携带强大气势，志在必得的联军，也挫伤了锐气。

　　可是坠星湖方向，也因此损失了凤青鸾这个最强大的神王级别战斗力。

　　之后的战斗谁输谁赢，暂时还不好说。

　　凤青鸾的凤凰涅槃不是重生，只是让凤青鸾恢复到最初的小凤凰状态，但是什么时候能够恢复到巅峰状态还不好说。

　　之后的坠星湖战斗，凤青鸾已经不可能再参与了，就得看林家剩余的人了。

　　战斗并没有因为凤青鸾的涅槃和天魄的重伤而停止。

　　联军一方继续保持猛烈的攻势，他们不能给林家任何喘息的机会，只要天魄的伤势复原，那就是林家灭亡之时。

　　相信到了如今这个时候，绝对不会有任何人来帮助林家了，这艘大船的倾覆，只是一个时间问题了。

　　艰难的战斗，再次持续了三年。

　　三年来，坠星湖圣地不断有人死亡，如今剩余的人数，已经不足五百。

　　而凤青鸾的涅槃恢复，还依旧遥遥无期。

　　可是联军那边却传来消息，天魄伤势恢复，明天就可以再次出战了！


第1360章 僵持的坠星湖

　　围攻坠星湖的联军之中，帝族的天魄乘坐的是最大的一艘战舰。

　　此时在战舰之内，天魄缓缓的从病床上起身，给面前的三人施礼。

　　“多谢三位援手施救，要不是你们出手，只怕我这一次万年都无法复原了。”

　　在他的眼前，是三个神王级别的高手。

　　这三个人，一个是来自锁魂台，一个来自自由城，一个来自双树园。

　　此三人，在元界也是赫赫有名的，都是目前三大圣地的留守。

　　这几千年来，四大圣地因为坠星湖林真的出现，已经将其他三大圣地甩在了身后。

　　没有一个强大的圣地留守，很难吸引到其他武者来学习，所以三大圣地方面，都派出了神王级别的高手，担任圣地留守，确保能够吸引人才，为宇宙禁地提供新鲜血液。

　　这三大圣地如今都是神王级别高手在掌管，可是谁也不曾想到，这三个人如今竟然出现在了天魄的战舰上面。

　　自由城留守对天魄摆摆手：“不必说感谢的话，救你也不是白救的，之前我们的约定你不曾忘记吧？”

　　天魄已经完全恢复，站直身体：“这个当然不会，打下坠星湖圣地，内部的东西由你们率先挑选。”

　　锁魂台留守点点头：“不错，我们并不稀罕林家什么，那些女人虽然美，却不是我追逐的目标，我们的目标是坠星湖的圣地武学。”

　　“没错，坠星湖圣地武学也有独到之处，林真当初偷学我们三大圣地武学，才有如今成就，既然现在他已经死了，那么这笔账就要坠星湖圣地来承担，他们的武学我们要了。”

　　天魄想了想：“我有一事不明，你们四大圣地不是同气连枝吗？怎么又对坠星湖下手？”

　　“你这话问的幼稚，天下哪有真正的同气连枝？只有永远的利益罢了，当初林真能够偷学我们的东西，我们怎么不能以其人之道还治其人之身。”

　　天魄听完哈哈一笑：“那就好，既然如此，我们明天就一起联手，彻底终结林家！”

　　一想到当初被凤青鸾的焚天火焰支配的恐惧，天魄就有些迫不及待的想要报仇了。

　　……

　　新一轮的战斗打响了。

　　天魄再次冲锋在前，他觉得自己已经复原，没有凤青鸾在，林家再无人可以阻挡自己。

　　但是前进的路上，一个手持长剑，青衣飘飘，好似水墨画中的仕女般的神仙人物，挡住了他的去路。

　　“想要进入坠星湖，先问过我这把剑！”

　　这是一个准神王，天魄也知道她是谁。

　　林真的妻子，曾经的南梁皇族太子妃，宁青萱。

　　宁青萱的实力天赋，绝对不比任何人差，如果不是凤青鸾经过一次涅槃，如今的境界也绝对不会超过她。

　　巅峰准神王，只差一线进入神王，面对天魄，宁青萱虽然落入下风，但是却也让天魄难以越过雷池半步。

　　这样的现实让天魄几乎发疯，打不过林真也就罢了，居然还屡屡在他老婆身上吃瘪。

　　“该死的……帮帮我！”

　　眼看一时半会儿拿不下宁青萱，天魄终于求援。

　　元界另外三大圣地的留守，三个神王级别高手现身。

　　看到这三个人，本来还在艰苦搏杀的林家人心都凉了。

　　凭借宁青萱的强大实力，她们依旧还能坚持，可是对方突然出来三个神王，这个仗就没有办法打了。

　　“难道今日，就是我们的最后一天了吗？”安宁喃喃的道。

　　“安宁妹妹莫怕！我们来助你！”

　　天空之上，两道白光风驰电掣而来！

　　待人影现身，所有人都看呆了。

　　两个清纯与魅惑完美结合，能够要人老命的美女出现。

　　任何一个拿出去，都是能够颠覆江山社稷的祸水。

　　安宁愣了一下：“你们是？”

　　“白雪，白素素，我们也是夫君林真的妻子。”

　　林家几个女人都是脸色一变，不过随后也就释然。

　　林真已去，生死不明，这种事纠结也没意义了，况且对方不知从多远的地方赶来救援，就足以证明人品心性了。

　　可是宁青萱，苏明月等人都无法过来和她们相见，只能隔空看了一眼。

　　“有些事情以后再说，安宁妹妹，今天就让我们一起来守卫坠星湖！”

　　白雪白素素也不拖沓，立刻就投身加入了战场。

　　对方三大圣地留守，竟然被白家姐妹生生挡住，双方激烈的战斗掀起漫天的坠星湖湖水，如同天崩地裂，末日降临。

　　三打二，三大圣地留守没有优势，双方势均力敌！

　　而白家姐妹也照顾实力不足的宁青萱，四打三的情况下，依旧可以和对方战斗的差不多。

　　一场恶战从白天打到了黑夜，最后竟然是一个不分胜负的结果。

　　天魄等人眼看无法扩大战果，终于鸣金收兵。

　　这一场平局，宣告了坠星湖真正的漫长战争揭开序幕。

　　三大圣地企图趁此机会终结坠星湖，减少一个竞争对手，可是没想到林真竟然还有两个神王级别的妻子，这一个计划又失败了。

　　现在他们退也无路可退，总不能如此就灰溜溜的回到圣地去，只能继续战斗。

　　可是林家人的顽强，却出乎他们的意料。

　　坠星湖圣地看似岌岌可危，但是每次总差最后一口气打不下来。

　　反复的进攻，反复的失败，有时候林家女将甚至会展开偷袭反击，也着实干掉了不少联军高手。

　　漫长的战斗，持续了一百年，也看不到停歇的迹象，也看不到某一方获胜的曙光。

　　似乎这一场战斗就要这样一直打下去了。

　　……

　　而这近百年时间，第二世为人的林真，生命也快要走到了尽头。

　　这一百年来，林真从来没有离开蛮荒大陆。

　　他的身边，尸骨堆积如山，形成了一片直径达到十公里的白骨禁区。

　　这还仅仅是他十年时间造成的，到了后来，蛮荒大陆的妖兽到了这里都要绕着走。

　　林真就盘坐在慢慢黄沙之内，一坐就是八十年！

　　漫漫的黄沙，将林真整个人都封住，仿佛一座巧夺天工的沙雕。

　　今夜月朗星稀，一道流星划过蛮荒大陆的大气层。

　　一点微不可察的星光，落在了沙雕之上。

　　咔嚓~~~！

　　沙雕悄然开裂，一股恐怖到不可思议的气势从这里蔓延出来！

　　蛮荒大陆直径五百亿光年范围内的所有生灵，都在这一刻瑟瑟发抖！


第1361章 新宇宙，诞生！

　　林真的体内，觉醒的混沌青莲之中，正在发生着史无前例的变化。

　　那一颗莲子周围，三道宇宙本源之气在环绕。

　　以林真如今的资质，堪称恐怖，将近百年不间断的修炼，积累的力量已经达到了一个不可思议的地步。

　　这百年来，他积累的力量已经达到了饱和，足够孕育一片新的天地了。

　　而现在所欠缺的，只是一个契机而已。

　　直到今天，林真涅槃第二世的最后一天，他才做出最后的突破。

　　“我的力量已经足够，这一方新的天地，就将在今天出现！”

　　“空间之力，起！”

　　林真对于空间力量的领悟，已经达到了极致，现在正是时候使用了。

　　一道空间力量，直接打入了青莲子之内。

　　空间力量和宇宙本源力量融合，这些力量是看不见摸不着的，但是却又是真是存在的。

　　这是一个将生未生的阶段，一切还没有真正的开始。

　　刹那之间，周围乱象丛生！

　　无数的记忆画面充斥而来！

　　林真悲剧的第一世，他重生之后，一路向上的第二世。

　　他涅槃的一世，以及今生的一世，甚至未来的几世。

　　无数画面纷乱而来，每一个都狠狠的冲击林真的精神识海，想要破坏他的行动。

　　因为林真的这个举动，是被天地所不容的。

　　宇宙就是宇宙，只有一个，是独一无二的，起码在这片空间里面，宇宙是唯一的。

　　这片空间之中，不允许诞生一个超脱规则，不属于这里的真实世界。

　　每一个画面都能打动人心，比如家庭的温暖，父母的关爱，妻子的温柔，孩子的可爱。

　　比如得到功法的激动，比如诛杀仇敌的痛快。

　　每一个记忆都那么真实，一个不慎，就有可能打断现在的行动，功亏一篑。

　　林真上下牙齿一咬舌头，一股鲜血喷射而出，嘴里的疼痛伴着咸腥的味道，让他神志一清。

　　“我有破妄之瞳，又心如铁石，这些幻象，能奈我何！”

　　林真怒吼一声，神力突然迸发！

　　“我以我血，以我无边意志，以我至高心愿，开启这方世界！”

　　“我林真为人，从来不愿为人所支配，既然主宰这个宇宙的是最高评议会，那我就要凌驾最高评议会之上！”

　　“主宰算什么？我的神晶，自己创造！”

　　“天空霸邪，妖孽退散，新世界，开！”

　　混沌青莲突然出现眼前，周遭一切虚妄烟消云散。

　　三道宇宙本源运转，空间力量凝集，混沌青莲子的最中央，好像被一根极细极细的针轻轻扎了一下。

　　噗~~~~！

　　一声轻响，然后就是天塌地陷！

　　整个蛮荒大陆都在这一刻震动，直径五百亿光年的范围之内，就好像遭遇了一场二十级以上的地震，足以让星球崩塌的地震！

　　火山喷发，大海汹涌，陨石坠落。

　　天空之山的星星，好像烟花一样的爆开！

　　这是新空间力量和原有空间力量的碰撞。

　　青莲子之内，新的空间诞生了！

　　虽然还只是一个极其细微的点，但这确确实实是不属于这片宇宙空间的力量，这是另外的一方世界，一个真实世界的雏形！

　　在这末日般的场景之中，林真就是世界的核心。

　　他长发飞舞，衣衫崩裂，整个人身上燃起了升腾的火焰。

　　这火焰就要将他焚毁，这是第二世涅槃结束的迹象。

　　但是林真的任务还没有结束，他双手合十，捏动法诀。

　　“时间之力，融合！”

　　空间力量打入，诞生的只是一个点，也叫做原点。

　　但是这个点还没有时间的概念，空间也没有真正的出现，若是没有时间之力，它就永远不会分裂开散，永远静止在那里。

　　空间，是时间存在的基础，若是没有空间，时间也就不存在。

　　而时间，则是空间存在的意义，没有时间流动，再大的空间也就是一个死物。

　　时间法则力量注入混沌青莲子，这还多亏了林真掌握了时间法则的最后奥义，时间逆流，不然他根本做不到这一点。

　　因为时间逆流，偶尔也是会在宇宙空间之中出现的，若是没有这个法则作为基础，这个宇宙空间也是不完整的。

　　当时间之力注入，这个点就开始缓缓运转。

　　不是星球一样的沿着轨道运转，也不是如同宇宙爆炸一样的开始分裂。

　　是空间时间的结合，是宇宙本源力量的支撑，让它开始诞生混沌力量！

　　混沌力量，是一切元素力量的结合。

　　不过这时候林真作为创造者，也是需要他引导的。

　　双手连连弹动，一道道元素力量开始狂飙！

　　金木水火土！

　　风！

　　光！

　　雷！

　　配合林真本身的混沌青莲内的混沌力量演化的暗物质，开始形成新的混沌！

　　这混沌，就是宇宙诞生的最初形态。

　　等到什么时候混沌力量积累到了一定的程度，宇宙就会爆炸，天地就会开启！

　　或者是以什么其他形式，但是这宇宙绝对是会出现的。

　　而林真作为创造者，能够清晰的感觉到，混沌之中，正有几处力量几位凝聚，那是要演化出奇物的现象。

　　首先混沌的最中央，一团模糊的力量，开始往一个细微到比细菌还要小一百万倍的菱形演化。

　　林真心中非常激动，他知道，这个菱形一旦演化成功，那就将是一颗新的主宰神晶。

　　以林真的力量，当然不可能演化出真正的宇宙那么大的巨无霸世界。

　　也不可能一次性诞生八十一颗主宰神晶，能够诞生一颗，已经足够！

　　“这是我的神晶，我的主宰神晶，等到它成熟之时，就是我从成就主宰之日！”

　　除了这颗神晶之外，还有两团光芒，也在微微的凝聚，只是不知道会诞生什么宝物。

　　林真现在没有办法知道，也没有时间知道。

　　因为他第二世涅槃的时间已经到了！

　　微微的睁开眼，目光往坠星湖那边看了一眼，可是破妄之瞳到了中途又收了回来。

　　“罢了罢了！马上就要开启新的涅槃之旅，我只能祝福你们好运，若是我九世涅槃之后，你们依旧安好，我们再续前缘吧！”

　　“再见了，我无名的第二世涅槃！”

　　一团黄沙飞舞，林真消失不见！


第1362章 三四五六七，弹指一挥间！

　　坠星湖的战斗彻底陷入了僵局。

　　林家女将们，在失去夫君支持的情况下，于战场上和敌人殊死搏斗。

　　这样的战斗，非常有利于她们的成长，无论的林真的六位夫人，还是安琪儿等三个女子，或者是他的女儿，都表现的非常坚强勇敢。

　　受到林真的熏陶，她们战斗的时候还非常重视保护自我，绝对不给敌人一丝一毫的机会。

　　就连林平林安，也在战斗中的表现可圈可点。

　　那些坠星湖的武者在林家人的带领下，虽然情况艰难，虽然也有很多人死去，但是每一个活下来的人，都在战斗之中突飞猛进。

　　不断的有人突破，晋级！

　　联军百亿大军，硬是不能越雷池一步！

　　一百年，二百年，三百年。

　　时间就这么飞快的过，无论联军采取什么办法，都无法取得实质性的突破进展。

　　这一场战斗，也不知道到什么时候是一个尽头。

　　联军的几个神王，已经开始联系能够求援的人，但是也不知何年何月才能有真正强者到来。

　　但是无论怎样，联军不会撤军，这样轰轰烈烈的来，如果灰溜溜的回去，简直让人笑掉大牙，他们依旧坚信，这样下去，总有打下坠星湖的一天。

　　……

　　元界，兽人王国！

　　兽人是一个纯粹的种族，不是妖兽，也不是灵兽，更不是星空巨兽，同样也不是人类。

　　他们是一种半人半兽的生命，看着是人形，但是有很多野兽的特征形态。

　　这样他们拥有人的一定学习能力，也有野兽强悍的生命力，算是一个强大的种族。

　　可是这个种族却有很大的局限性，那就是悟性不如人类，生命力也不如真正的凶兽，属于那种起步很强，但是上限却很低的种族。

　　多年以来，只有在那些较为低级的星球世界，兽人才能有所作为，而到了越高级的文明世界里，兽人就越拿不上台面。

　　甚至种族里面都有一句流行的话，兽人无天才。

　　周边的一些其他国度，经常回来欺负兽人王国，抓一些兽人回去做努力。

　　能够听懂人言，又有力气，天生的奴隶材料。

　　对于这种情况，脾气暴躁率直的兽人，根本无力改变什么。

　　他们就希望族内能够有一个真正的天才出现，带领兽人脱离困境。

　　然而现在，这个天才出现了。

　　十年前，虎族新生一个兽人婴儿，长的比一般兽人白净帅气，有些偏向人族。

　　婴儿的父母，给婴儿取名林虎，因为这个婴儿是在林子里面诞生的。

　　兽人没有姓氏，虎族却都有一个虎字。

　　虎族是兽人的第二大部族，目前的统治种族，是狮族。

　　林虎出生还被其他兽人笑话，因为他看上去很弱小。

　　可是就这个被人笑话的林虎，出生之后，就带给了兽人族无数的震惊。

　　一岁林虎就能够拔起大树，两岁打碎山石，三岁就能翻山越岭。

　　四岁林虎就能够打败七八岁的半大兽人，五岁时候，成年以下就没有对手了。

　　到了六岁，林虎就开始挑战各族内的强者，七岁就很少有败绩，八岁就几乎无敌。

　　九岁的时候，一个人族的部落前来抓捕兽人，带队的人甚至达到了三花境界。

　　三花境界，相当于兽人族长的实力，因为兽人难以修炼到长生。

　　结果林虎出战，轻松的击杀这个三花人族，让整个族群都惊爆了一地的眼球！

　　到了十岁，也就是兽人成年的日子，林虎更是直接宣布要挑战族长。

　　而狮族的族长，竟然畏惧林虎，不敢应战，将族长的位置传给了林虎。

　　担任族长之后，林虎开始带着兽人大军出战。

　　所谓大军，基本就是打酱油的，上万人的仪仗队，上千人给林虎抬着大轿子，其余的人都负责后勤工作和摇旗呐喊。

　　所到之处，林虎一人对敌，轻轻松松的将四面八方的国度全部征服！

　　征服之后林虎并不占领，只是和敌国的领导者签订契约合同，一千年互不侵犯的条约。

　　那些根本打不过林虎的国家当然不敢有二话，都以自己的灵魂起誓，和兽人王国互不侵犯，一千年。

　　整整用了百年的时间，林虎打遍了周遭无数国度，基本能够彻底保证兽人帝国的安全了。

　　就在兽人们喜出望外，以为林虎能够带领他们，打遍天下的时候，林虎却突然死去！

　　林虎死亡非常蹊跷，没有任何征兆，就突然告诉大家他要死了，他要求兽人们不得对外侵略，专心修炼，一千年之内可保无恙。

　　至于千年之后，那就不是他操心的事情了。

　　说完之后，林真化作光点消失，再也没有回来。

　　这让一些爱慕林虎的女性兽人无比悲伤，没能嫁给林虎，给他生下一个壮实的小老虎，是她们一生的遗憾。

　　……

　　继兽人王国出现天才之后，机械族也出现一个天才，百年时间已经无敌，带领机械族人一度走向巅峰。

　　可是机械族的天才也在百年之后离去。

　　后来在魔族的领地，也有一个被誉为希望之星的人出现。

　　这是一个天魔族，强大到不可思议，一度被认为是未来族长。

　　但是未来族长也在百年的时候死去，让魔族的人放声大哭。

　　如果再给这个魔族几百年的时间，他过去坠星湖的话，相信绝对能够打破目前相互纠缠的局面，彻底击败林家的。

　　精灵族……

　　岩石族……

　　这两大种族，也曾经出现过各自的天才人物，而且根据他们的记载，他们的天才无比的强大，甚至超过人族的林真，也超过其他种族的天才。

　　只是这些天才都有一个弱点，那就是百年夭折。

　　这些消息传出来，让他们的族人无比悲伤。

　　天才却早死，这是何等悲伤的事情……

　　就在各大种族都给自己族内的天才著书立说，大肆宣扬的时候，却没有人知道，他们所谓的天才，其实都是一个人的转世。

　　第三世到第七世，这五辈子，是林真成长的阶段。

　　是他让混沌青莲内部的力量不断壮大的时候。

　　这是一个积累的过程，只要不出什么意外，都能顺利度过。

　　就这样，一直到了林真的第八世涅槃，这一次，他是一个纯正的人族。


第1363章 第八世，生存！

　　林真的第八世涅槃，出生在了元界一个人族部落。

　　经过了第一世的觉醒，第二世的孕育之后，林真的三四五六七这几世，就是一个力量的积累过程。

　　混沌青莲之内的一方宇宙世界，混沌力量在不断的增强。

　　平时林真都能够清晰的感觉到，这里面的原点正在变强，内部恐怖的混沌力量偶尔会有外溢，被林真吸收利用。

　　这里的混沌力量，和林真所处的宇宙还有所不同，那是另外一个世界的东西。

　　同时吸收两种宇宙的能量，带来了一个非常惊喜的变化。

　　那就是在林真的丹田之内，两股混沌气流交错，时间在交错，空间也在交错。

　　林真所处的宇宙力量是主导，但是新世界的混沌力量也在逐渐的增强。

　　新的力量，给林真带来最大的惊喜，就是他的神力居然又得到了提升！

　　林真涅槃之前，以巅峰准主宰的实力，拥有七千万的神力，而经过他的计算，他这第八世，到达准主宰巅峰的时候，神力应该能够达到一个亿！

　　涅槃前七千万的神力，林真已经能够击败不少主宰，如果他拥有一个亿的神力，那么绝大多数的主宰都将不是他的对手。

　　林真在第七世的时候，八世涅槃之前，力量就已经恢复到了神王巅峰。

　　这第八世，足够让他恢复到涅槃之前的状态，甚至有所超越。

　　神界也已经在第五世的时候开启，只是昔日林真的所有武装宝物，都为了抵挡四十一个主宰的联手攻击而毁去了，现在他依旧没有称手的武器。

　　第七世的时候，林真就在思考，他第八世就能恢复前生力量，那么第九世呢？

　　难道直接达到主宰实力不成？那他混沌青莲的莲子之中，还没真正诞生的宇宙呢？

　　如果得到主宰神晶，又会怎样？

　　这一切没有等到答案，林真来到了第八世的涅槃。

　　当他出生的那一刻起，林真就知道了他这一世的任务。

　　这一世，林真的任务就是活下去，存活百年！

　　不要以为活下去很简单，这一世之中，林真的身份将会被公布。

　　林真涅槃这件事情，除了当初教给林真涅槃九转功法的神秘人之外，就再也没有其他人知道了。

　　而公布这件事情的，也不是那个神秘人，而是这一方世界。

　　林真修炼的功法，是要开辟新世界，新的宇宙，这当然是被这个宇宙规则所不容的。

　　所以这次公布林真存在的，就是这个宇宙的宇宙本源意志。

　　宇宙本源意志不会直接杀入，但是却能够借刀杀人。

　　林真复活的消息，将会在林真成年的那一天，发布一个至高任务。

　　届时，林真的情况，以及所在的位置，都会暴露！

　　甚至林真所在的位置，都可以直接在次元宇宙内看到，方便追杀林真的人前往。

　　这就是宇宙本源意志，既然你林真想要开辟新世界，那就是和这个旧世界为敌，就等着旧世界人们的追杀吧！

　　而且宇宙本源意志，还会给击杀林真的人予以奖励。

　　奖励只有一种，却足以让人疯狂。

　　保送主宰！

　　凡是主宰以下之人，击杀林真，直接赠送主宰神晶。

　　就算你的境界不够，宇宙本源意志也有办法，让你境界一路直上！

　　如果击杀林真的人是主宰强者，那么将会奖励一件至高武装！

　　至高武装，是超越主宰武装的存在，是全宇宙最为强大的兵器！

　　一般的人认为，主宰武装就是最高的武器装备，其实不然。

　　宇宙诞生至今，一共有过三次至高武装任务。

　　这是宇宙本源意志直接发布的任务，成功了，就会得到至高武装。

　　第一次第二次都有人完成，这是第三次。

　　不是主宰成主宰，是主宰得至高武装！

　　这种诱惑，根本就不是一般人能够抵挡的。

　　这足以让亲人反目成仇，足以让家人拔刀相向！

　　这就是林真想要创造新世界的代价，那就是要和旧世界为敌。

　　甚至是和全宇宙为敌！

　　只要林真能够在涅槃到来的时候依旧还活着，那么他就算通过了旧世界的考验，他想要开辟新世界的事情，也就被允许了。

　　若是林真死了，那自然一切就都结束了，也不存在涅槃了。

　　按照林真出生的人族部落的成年时间计算，林真十五岁成年。

　　也就是说，到了他十五岁的时候，就是他和全宇宙为敌的时候。

　　整整八十五年，这八十五年如果林真能够安然度过，他这一世就算通过。

　　这一世，林真出生的时候，他的次元宇宙状态就是觉醒的。

　　只不过他的智能生命依旧不是克丽丝，而是一个冷冰冰的机器人。

　　在次元宇宙之内，有一个大大的倒计时。

　　倒计时的时间，就是林真成年的时间，还有十四年多。

　　知道这一切，林真并不觉得意外。

　　开辟新世界，自然会被旧世界所不容，受到追杀也正常，只是他没想到宇宙本源意志竟然这么狠，直接发布了至高任务。

　　林真的一切，或许其他人不了解，但是宇宙本源绝对了解，它知道林真非常难以对付，认为击杀林真，就是一件最难的事情。

　　看过任务，林真苦笑了一下。

　　“这还真是看得起我呀，看来这个宇宙本源还真是看得起我。”

　　“这么说来，我绝对不能留在这个人族部落了，在能够离开的时候，一定要离开，不要牵连了这里的人们。”

　　林真心中酝酿着计划，他知道，这一世绝对是最难熬的一世，想要在全宇宙的追杀之下活下去，那几乎就是不可能的事情。

　　所以他必须早早的做好准备。

　　时间一天天的过去……

　　林真很早就觉醒了力量，他的资质已经达到不可思议的地步，实力提升迅速。

　　但是他根本没有表现出来，从小到大，他看上去都是一个普通的孩子，没有任何的习武天赋。

　　直到他十岁的那一年，林真跟随父母去爬山，看到下面是个万丈深渊，于是他一脚踩空掉了下去！

　　下面滔滔江水将林真吞没，消失无踪。

　　父母悲伤，却也无可奈何。

　　当天，部落里面给林真举办了一个小小的葬礼。

　　而葬礼举办的时候，林真就站在远方的一棵树冠上。

　　看了一眼下面的人们，林真微微的叹息一声，转身瞬移而去。

　　还有五年时间，他要开始他的逃亡之路了！


第1364章 至高任务下达

　　林真所在的元界人族部落，距离四大圣地所在的方向，遥远的不知凡几。

　　这个距离就已经决定了，林真这一世的百年涅槃，就算全部用来赶路，也不可能去到坠星湖。

　　林真开始逃亡，首先他就要找到一个非常遥远，并且人迹罕至的地方。

　　这样一来，就算有人过来追杀他，也不是短时间能够到达的。

　　林真选择的地方，是蛮荒大陆。

　　因为他所出生的人族部落，距离蛮荒大陆并不是特别远。

　　而根据林真所知，蛮荒大陆这个方向，是没有主宰存在的。

　　主宰们知道林真的位置，从各个方向而来，到达这里，至少也要五十年！

　　五十年的时间，林真的实力虽然还没有恢复到巅峰，但是也应该能够有对付一般主宰的能力了。

　　一边赶路，一边修炼，有的使用传送阵，有的时候驾驭雷云赶路，林真越走越远，渐渐的深入了蛮荒大陆。

　　还没等他到达蛮荒大陆的时候，就已经到了他成年的日子。

　　……

　　这一天，整个新界、元界、特定星系、宇宙禁地、无尽星海，所有的人，无论年纪种族，只要是有次元宇宙的，都被强制的收到了一条信息。

　　至高任务！

　　至高任务在全宇宙也只是一个传说罢了，甚至绝大多数的人，根本都不知道还有至高任务的存在。

　　能够了解这个层次的人，起码也要是准主宰级别的，才能偶尔了解到一点蛛丝马迹。

　　像是这种直接发布任务的，几乎所有人都是第一次经历。

　　至高任务，乃是宇宙本源意志所发。

　　任务是这样说的。

　　“现有人族无名武者，为天地所不容，宇宙万物所排斥，一意孤行，所作所为违背宇宙运行至理，天地诛之！”

　　“即日起，八十五年时间内，无名武者位置将由宇宙本源发布，每个人都能通过次元宇宙的坐标点，查找到此人位置之所在。凡是拥有次元宇宙者，都可前往击杀。”

　　“主宰以下，将其击杀会获得主宰神晶，必定成就主宰尊位！”

　　“主宰者击杀，将获得一件至高武装，有不可思议之伟力。”

　　这个至高任务发布，几乎全宇宙都沸腾了。

　　这个无名武者也太吊了吧，居然能够引得宇宙本源所排斥，为宇宙所不容，竟然下达至高任务将其击杀。

　　这种至高任务，其实也就等于全宇宙通缉了。

　　而且这个通缉还不是一般的通缉，是定位通缉。

　　次元宇宙之中，人们能够清晰的看到，一个光点位于元界的一方，蛮荒大陆边缘，正在迅速往内陆移动。

　　很多人还是第一次知道蛮荒大陆的存在，不过这些已经不重要了，重要的是必须将这个无名武者干掉。

　　武者修炼为了什么？

　　长生？无敌？

　　这些都太笼统了，如果说的具体一点，那么就是成就主宰！

　　对于绝大多数武者来说，成就主宰，就是终极梦想。

　　而对于主宰来说，至高武装，就是最终神兵。

　　拿下至高武装的人，几乎就不可能被人击败，不会陨落，反而能够击杀他人，这才是武者的终极目标。

　　所以这个至高任务，几乎是附和全宇宙的人的胃口的。

　　虽然这个无名武者估计不好杀，但是万一成功了呢？

　　那岂不是胜过亿万年的苦修，武者都是相信奇迹的，只要自己足够努力，真的就能够成为那个幸运儿。

　　整个宇宙沸腾了！

　　除了那些新界的武者，感觉自己不可能有机会之外，其他所有地方的武者，都心动了。

　　当然有很多理智的人，计算了一下概率，觉得自己成功的可能性太低放弃了。

　　不过就算一万人里面有一个觉得自己有机会的，这个人数就多的不可思议了。

　　有武者离开元界，开始准备长途跋涉，按照坐标位置，争取早日到达蛮荒大陆。

　　有的武者离开特定星系，他们很多人是隐居的，根本不问世事，但是自觉永远没有晋级主宰的机会，眼下的这个机会绝对不可能放过。

　　甚至有很多高手从宇宙禁地出来，在他们看来，这种任务只有高手才能完成，其他那些元界和特定星系的，不过就是滥竽充数罢了。

　　比这更加厉害的，就是有很多主宰坐不住了。

　　主宰出马，那无名武者还不乖乖束手就擒。

　　主宰们离开自己所在的地方，也开始前往蛮荒大陆。

　　一时间，前往蛮荒大陆，完成至高任务，成为了全宇宙最为热门的话题。

　　无数的人离开家乡，离开隐居地点，就好像千万水滴汇入大海，直奔蛮荒而去！

　　……

　　对于这种情况，林真并不是一无所知。

　　他已经计算的非常精确了，蛮荒大陆直径五百亿光年之内，几乎是没有智慧生命存在的。

　　这个距离，足够那些人奔驰个几十年了，而林真想要躲藏的久一些，最佳的地点，就是蛮荒大陆的核心。

　　虽然在那里，最终可能会被人堵住，包个饺子，可林真并不害怕。

　　几十年之后，人数的优势，对于林真根本不构成威胁。

　　真正值得林真担心的，其实只有主宰强者而已。

　　而主宰也分三六九等，真正强大的主宰，其实就是最高评议会的十七个人。

　　这十七个人，才是对林真有最致命威胁的人。

　　或许可以说不到十七个，现在葵花痕已经成为了至高评议会的人之一，她应该不会真正的威胁林真，当然那是要她知道林真身份的前提下。

　　还有就是孤星钓叟，自己的老师。

　　还有一个，就是坠星湖圣地主人。

　　林真已经知道，四大圣地的主人，也是主宰之一。

　　但是坠星湖主人也好，孤星钓叟也好，都是在林真暴露身份的情况下，才会对他没有威胁。

　　在这之前，就算葵花痕都可能成为林真的敌人。

　　“在我的神力没有完全恢复之前，我对上主宰是非常危险的，在没有遇到主宰之前，我必须提升自己的实力。”

　　“那就是主宰战技！”

　　新的宇宙开始孕育，这个过程之中，给予了林真很深的体悟，也终于让他对于主宰战技的参悟有了一些突破。

　　这个参悟成功了，林真就将创造独属于自己的战技，这是比紫莺提点林真领悟的战技还要强大的，是他真正的底牌。

　　如今到了生存的第八世，希望这个参悟还来得及。


第1365章 阴阳王

　　蛮荒大陆边缘，林真擦了一下头上的汗水，看向一个新升的太阳。

　　他已经不记得自己经过了多少个太阳，以雷云的光速狂奔，行走一段距离，就会看到一个新的太阳，并且将上一个太阳远远的甩在身后。

　　驾驭雷云狂奔，也是一个有些辛苦的事情，可能一瞬间就会经历昼夜交替，一般的人很难适应。

　　从空中降落，林真决定休息一下。

　　如今他已经二十岁了，离开人族部落十年。

　　十年狂奔，才算接近了蛮荒大陆。

　　根据林真上一次的经验，蛮荒大陆这里应该是没有人的，只有一些灵智未开的妖兽，他现在应该还是安全的。

　　“距离这里最近的有智慧生命的区域，到达也要十几年的时间，而且那些生命普遍实力不强，对我威胁不大，我想要遭遇其他人，至少也要三十年之后了。”

　　宽松的时间让林真心中没有什么警惕，从雷云上下来，他找了个沙丘坐了下来。

　　他的神界已经开启，林真心念一动，从神界之内取出了一些果子食物。

　　这一世的二十年，林真已经达到了中位神巅峰，其实根本不需要吃食物了。

　　吃东西，只是习惯而已，却不是必须。

　　拿起一个苹果一口咬掉了一半，林真心中思索问题。

　　那就是主宰战技的问题。

　　“我从紫莺那里学会了混沌劫指，虽然也是主宰战技，但是终究不是我自己创造，也就限于简单的学会而已，却无法将其威力修炼的更大一些。”

　　“真正的主宰战技，还是要完全自己领悟才行。”

　　又一口吃掉了剩余的半个苹果，林真想要钻研自己的两股宇宙力量。

　　这两种力量在体内交错，林真觉得独属于自己的主宰战技就在其中，可是又偏偏不得其门而入，这种感觉让人抓狂。

　　口中的苹果还没有咽下去，突然平地刮起狂风！

　　呼啦~~！

　　林真的长发猛的被风拉直，警兆突起。

　　“有敌人！”

　　林真大惊，就冲这股气势，来的人就绝对不简单！

　　咽下去口中的苹果起身，来人已经出现。

　　对面沙丘之上，一个人现身了。

　　一身白衣，卓然而立。

　　身后左右交叉背着两把长剑，眉目之间冷傲不凡，一身清华，是一个美男子。

　　神王！

　　林真心中一惊，没想到竟然在这里遇到了神王。

　　如果林真现在已经三四十岁的话，神王也不在话下，可是林真毕竟才只有二十岁，资质再逆天，也不可能二十年之内达到神王境界。

　　中位神巅峰，对上上位神林真也秒杀，对上准神王也基本必胜，但是神王，可就不好说了。

　　尤其这个神王看起来气势惊人，绝对不是弱者。

　　白衣神王看着林真，先是上下打量了几眼，然后突然微笑了一下。

　　“至高任务，乃是宇宙之中最为难完成的任务之一，可是今天看来，似乎有点儿戏了。”

　　林真沉默了一下：“你来得到是够快。”

　　“呵呵，说来也巧，我帮助友人前来蛮荒大陆寻找一种妖兽血液，路过此处，正好至高任务下达，我看了一下你的前进路线，经过计算之后，就在这里等候了。”

　　白衣神王说到这里，脸上露出一丝得意之色：“这就叫有福之人不用忙，虽然我非常好奇你究竟做了什么丧尽天良的事情，竟然惹得宇宙本源下达至高任务，不过理智告诉我，多一事不如少一事，还是尽早结束你，拿下保送主宰的资格为好。”

　　锵~~~！

　　白衣神王拔出一把剑，对着林真道：“无名武者，记住，干掉你的人叫做阴阳王，你死了也知道死于谁之手！”

　　话音未落，长剑出手！

　　这一道剑光，犹如天空之上的第一缕阳光，瞬间穿透无边黑暗一般，直奔林真而来！

　　猛烈的至刚至阳气息，犹如过天长龙，扑面而来！

　　对方一出剑，见多识广的林真就知道碰上劲敌了。

　　如果是巅峰期，这种神王他一根手指就能按死，但是现在，对方的实力绝对在神王巅峰，他想取胜绝对很难！

　　尤其这阳刚之剑，竟然隐隐的有主宰战技的雏形！

　　“此人若是成就主宰，绝对也是主宰之中的强者！”

　　林真心中迅速的做出判断，他并不想和这个阴阳王太过纠缠，抬手就是自己目前最强大的绝招。

　　混沌劫指！

　　一指出，平地席卷风沙，对着阴阳王迎击而去！

　　但是这一次，林真的主宰战技并没能摧枯拉朽的势如破竹，而是和对方的战技有所僵持。

　　激烈的气流碰撞，让周围形成了一个巨大的沙尘暴。

　　而阴阳王也被林真的一击震惊了！

　　他能够清晰的感觉到，自己的战技奥义在林真之下，要不是他境界够高，这一击他已经败北了！

　　“该死！我这阳之一剑，就算大多数神王都无法抵挡，这个无名武者只有中位神境界，竟然能够正面对抗，这要是让他成就神王那还了得！”

　　“怪不得啊怪不得！怪不得是至高任务，现在要是不完成，以后恐怕就更加难以完成了！”

　　阴阳王一咬牙，第二把剑横空出世！

　　第一把剑金光闪闪如同太阳，这第二把剑出鞘，一道明如秋水的月华泛起，从另外一侧再次攻击而来！

　　一把剑至刚至阳，一把剑至柔至阴，两种极端的力量却完美融合，顿时让战技威力翻倍！

　　这种战技，林真也是第一次见。

　　不同于冰与火，光和暗，这种纯粹的阴阳之力碰撞，让林真叹为观止。

　　眼前的压力猛的巨大起来，绝对力量上已经超过了林真目前实力的极限。

　　但是林真战斗，却从来不是依靠一种手段的，眼见得对手攻击猛烈，林真直接施展绝技！

　　天煞毁灭神雷！

　　离子！

　　林真的天煞死气雷霆已经恢复，只不过林真从来没有用过。

　　他如今实力不足，这神雷用掉一次，就要十年才能恢复，他舍不得用。

　　可是眼下管不了那么多了，迅速的解决才是正理！

　　这种超越光速的神雷，就算大多数主宰都无法躲避，何况神王。

　　本来占据优势的阴阳王被一击命中，顿时周身死气缭绕，惨叫一声，当场毙命！

　　林真抬手收下对方两把不错的剑，然后直接跌坐在地上。

　　对方的战技，给予了林真一点启发，或许这是一个契机了。


第1366章 次元合击，主宰圆满

　　林真心目之中的主宰战技，是合击。

　　合击并不是新鲜的功法，很多的武者都有研究，这个世界上也有很多可以利用的合击战法。

　　比如冰和火，比如光和暗，这种对立的元素，集合在一起就能产生巨大的爆炸力，这就是战技形成的基础。

　　而这个阴阳王的阴阳合击，显然是更高一个层次的合击战法，若不是林真本身有主宰战技加上天煞死气神雷，今天的结果就不好说了。

　　这是一个凭借单纯战法无法战胜的敌人。

　　看到对方的战法，一直蒙在林真心头的一块布，就好像这么突然揭开了。

　　盘坐在沙丘之上，林真双目没有焦距的看着远方，头脑里豁然开朗。

　　“对呀！合击，我为什么没有想到呢？”

　　“元素合击也好，阴阳合击也罢，这种层次都不是我想要的，我心目中的最强合击，是次元合击！”

　　“我所身处的宇宙，是一个次元世界，而我所开创的宇宙，则是另外一个次元世界。”

　　“另外的次元世界受到我这个世界次元之力的排斥，所以宇宙本源才会发布至高任务来追杀我，这两种宇宙力量，是相对的，至少在新宇宙得到承认之前，就是相对的。”

　　“任何其他形式的力量，有怎么能够和两个对立世界的力量相比，这就是我想要的。”

　　想到这里，林真突然双手一合，想做就做。

　　两股强大的宇宙力量，在林真的身上升腾而起！

　　一股是林真自身拥有的混沌力量，来自这个宇宙世界。

　　另外一股来自混沌青莲之中，那些外溢的混沌之气，属于另外一个世界。

　　刹那之间，强烈的冲突在林真双手之间爆发！

　　一个力量大一些，一个小一些，两种不同的力量，就好像氢弹碰到了核弹！

　　两者的力量叠加，远远超过真正的核武器！

　　轰~~~~！

　　林真的脚下，蛮荒大陆之上，巨大的爆炸力直接轰出了一个巨坑！

　　这个坑的直径超过了十万公里，足以容纳一个地球！

　　要知道这里是元界，可不是新界那种脆弱的星球，林真引发的这个爆炸，如果放到新界去，足以炸毁太阳系！

　　而林真本人则是站在这个天坑之中，哈哈大笑。

　　他身上的衣服都已经没有了，人也被炸的千疮百孔，可是强大的恢复力并不至于让他死去，还在很快的恢复。

　　“哈哈哈！果然有用，果然有用啊！”

　　“这才是我要的战技，次元力量的合击！”

　　虽然这次试验不算很成功，但是却证明了一件事情。

　　同时引导两股宇宙力量在一个点爆发出去，是可以发出绝强的威力的。

　　但是要在这个中间找到一个平衡点，并不是一件容易的事情，两股截然对立的力量要研究出门道，不是一天两天的事情。

　　还有就是要将它运用到战斗之中，那更加的困难，需要非常精细的控制。

　　这个战技，属于林真的独创。

　　两种次元力量合击，就算林真告诉别人，别人也不可能学会，因为能够开辟新世界的人，全宇宙估计只有林真一个，其他主宰也不行。

　　“我需要时间，我需要一点时间来创造这一招战技，只要我学会了，就算主宰强者，也威胁不到我了！”

　　林真知道，这一世想要生存极其艰难，但是他必须要活下去，这一招就是保命的，他必须尽快学会。

　　倒计时还有八十年，林真在此召唤出了雷云，向着蛮荒大陆的深处飞去。

　　他要尽量的利用蛮荒大陆拖延时间，多一点时间，就多一点希望。

　　……

　　光明神国，光芒主宰带着神圣二天使，正从神国出发。

　　一向不怎么爱开口的神之天使提出了自己的疑惑。

　　“师父，我们从光明神国到蛮荒大陆，可能要几十年的时间，可能根本赶不及击杀无名武者吧。”

　　光芒主宰微笑了一下：“这你就有所不知了，因为你们成为主宰时间还短，经历的事情比较少，我却是经历过一次至高任务的。”

　　“哦！还有这样的事情？”神圣二天使都来了兴趣。

　　“没错，上一次的至高任务是在两百亿年前，那时候我也参与任务了，而且是早早的赶过去，和我一起去的还有几个主宰，都是如今的强者，我们几个甚至还激烈竞争。”

　　“可是到了最后，我们几个却都没有完成任务，而是被人暗中完成了。”

　　神圣二天使异口同声的道：“那个人是谁？”

　　光芒主宰摇摇头：“不知道具体是谁，但是可以肯定的就是主宰之一，也是从那天起，我就知道了，机会都是留给有准备的人，至高任务不是那么好完成的，并不是你去的早就可以的。”

　　神圣二天使都频频点头，看来光芒主宰已经成竹在胸了。

　　“你们不用担心，这个无名武者，绝对没那么容易被人干掉，这次完成任务的人，绝对是主宰强者，其他人没有机会的，我现在担心的，只是那三个人而已。”

　　听到光芒主宰的话，神圣天使都露出忧色。

　　是啊，真正最有竞争力的人，全宇宙只有三个，光芒主宰都排不上。

　　一个是人族，名字叫做江南，被称为神话主宰。

　　一个则是孤星钓叟，也被称为孤星主宰。

　　还有一个，叫做无形主宰，此人最为神秘，没有人知道他是谁，甚至没有人见过。

　　此三人之所以强大，是因为他们可能达到了一个更高的境界。

　　圆满！

　　晋级主宰之后，修炼之路也并不算走到尽头。

　　在兽王狱击杀主宰级别妖兽，获取晶核吸收，是可以继续提升神力的。

　　这个神力提升到了饱和的程度，这时候才算修炼到尽头，此时的境界，被称为主宰圆满。

　　从主宰修炼到圆满，不知需要多久，也没有证据表明有人做到过，只是大家的猜测，此三人的实力，可能到了那一步。

　　此三人无数年没有出手过了，但是光芒主宰相信这一次，他们绝对忍不住。

　　只是看现在大家谁能够找到机会，先干掉无名武者了，不过无论怎样，光芒主宰坚信，这个无名武者都必死无疑，因为他面临的，是宇宙最强大的一群人。

　　当年林真那么强悍，不也死翘翘了吗，何况这个小小无名之人。


第1367章 敌人到来

　　林真的第八世，很快过去了一大半。

　　在一个山峰上面，林真度过了自己七十岁的生日。

　　“还有三十年，这一世就结束了。”

　　双手一抬，两股次元之力在林真手心浮动。

　　这些年来，林真的修炼突飞猛进。

　　七十岁，他的神力已经恢复到了前世大半的水准，五千万的神力。

　　而且他的境界，居然还有进步空间，现在只是神王巅峰，还没有成为准主宰。

　　这一世他的最终神力，可以达到一个亿。

　　唯一有些欠缺的，就是次元合击的修炼还不稳定。

　　主宰战技修炼之难，难如上青天，即使以林真如今的资质，短短几十年想要彻底掌握，也是非常的不容易。

　　到目前为止，主宰战技还差最后一点，那就是合击时候的稳定性。

　　“想要最后一点完全稳定，已经不是技术上的磨练，而是心境上的磨练。”

　　林真双手反复翻动了几下，然后收起。

　　他目前所在的位置，是整个蛮荒大陆的最中心。

　　只有在这里，他才能最大程度的延缓和敌人的接触，不过根据他这些天在次元宇宙内的查看，第一波的敌人就要到了。

　　“七十年了，如今整个蛮荒大陆到处都是敌人，第一波的敌人估计就要来了，最后的三十年，我就要在这里度过了。”

　　这里是一处无名山峰，高如天门，百万公里！

　　林真就在山巅，等待着敌人的到来。

　　……

　　沙漠之上狂风呼啸，三只舰队一起到来。

　　这三只舰队的领队，全部都是神王，属于距离林真这里最近的。

　　一个叫做金刚王，一个叫做七剑王，一个叫做百变王。

　　他们的进程，也在整个次元宇宙内直播，因为全宇宙的人，都想要知道至高任务的目标，究竟是一个什么样的人物。

　　所以当三只舰队到来的时候，人们都能通过次元宇宙，看到坐在山峰顶端的林真。

　　这一世的林真，和原本的他有七八分的相像。

　　这让一些有心人觉得有些奇怪，可是现在什么都不明朗，还得看看这个人实力如何。

　　三大神王通过战舰的显示屏开始沟通。

　　金刚王是一个身高超过三米的巨汉，站在那里犹如一座小山。

　　七剑王则是一个仙风道骨的老者，身后七把长剑。

　　百变王则是一个身姿妖娆的女子，带着面纱，看不出本来面目。

　　金刚王率先开口：“二位，大家也都是彼此闻名的人了，这一次能够一起赶到这里来，率先和无名武者遭遇，也算是缘分一场，不过我要提醒二位，留给我们的时间不多了。”

　　七剑王点点头：“不错，就在我们的身后，还有海量的武者正在迅速赶来，而且一年之内，必定有一个主宰到达，十年之内，必有尊位主宰到达！”

　　“所以呀，我们不能给其他人机会，也不能让人看了笑话，这个五名武者，必须死在我们三人手中，现在的问题，就是大家谁先上，还是一起上？”

　　金刚王对七剑王道：“那依你看，谁先上好？”

　　七剑王想了想：“不如大家石头剪刀布。”

　　金刚王又问百变王：“百变妹妹以为如何？”

　　一直没有说话的百变王无所谓的点点头：“好呀，你们两个大男人定下就好了，小女子怎样都行。”

　　“好，那开始吧！”

　　三个人隔着屏幕石头剪刀布，金刚王和七剑王都出了布，百变王是石头。

　　“哼！”百变王似乎很不爽的扭身，她出局了。

　　金刚王和七剑王得意的笑了一下，这是他们早就商量好的，就不想把第一个机会给百变王。

　　淘汰了百变王，他们二人比划了几下，七剑王胜利了。

　　“哈哈哈，不好意思了二位，这是全宇宙的直播，可不能抵赖的，小弟那就不客气了，这个无名武者的命，我收下了！”

　　金刚王冷哼一声：“那你可要小心点儿，至高任务没有那么好完成，可别把自己的命仍在这里。”

　　“这就不劳你费心了，武者就是要不断的挑战，对面的无名武者也不过就是一个神王而已，我难道还会怕了他不成！”

　　七剑王丝毫不惧，一抬手，对着自己带来的人道：“都给我上，试试这个人的深浅！”

　　他带来了数万的神明，最差的都是中位神，一个下位神都没有。

　　这些手下立刻冲出战舰，好像蝗虫一样的向着山顶的林真扑去。

　　而七剑王则是将七把长剑全部出鞘，在后面寻找机会。

　　这一幕也在全宇宙直播，此刻的观看率，恐怕达到了宇宙诞生以来的记录。

　　就连一直战火连天的坠星湖，这会儿都暂时停战了。

　　人们觉得至高任务没有那么好完成，不相信七剑王能够成功，可是又有些担心真的被他完成了，尤其是正在赶来的人。

　　……

　　光明主宰在路上，对神圣天使道：“注意观察，我觉得这个无名武者身份不简单。”

　　神天使道：“师父觉得，七剑王能够成功吗？”

　　“绝对不可能，不过我们至少能够通过这一战，看出无名武者的弱点所在，这就足够了，只要有弱点，就可以利用。”

　　光明主宰说着，却愈发的看林真不爽。

　　“这个家伙，怎么长的有点儿像林真呢……”

　　……

　　不单单光明主宰，正在往这里赶来的人，都在仔细的观察。

　　大家都不希望七剑王能够成功，可是又都希望他能够和这个无名武者僵持一下，那样的话，这个任务就不算太难完成。

　　七剑王的手下呼啸而来，瞬间充斥了整个视野。

　　林真的实力虽然还没有到巅峰状态，但是五千万的神力，对付这些小喽啰却是绰绰有余了。

　　“我并不想和这些人太过纠缠，杀多少都没有意义，不过这面对全宇宙的第一战，必须将他们打怕，打服！这样才不会有太多苍蝇过来，让我连修炼的时间都没有。”

　　林真心里早就下了决定，要杀鸡给猴看。

　　他还要修炼，没有时间和他们磨豆腐。

　　“虽然我的主宰战技还没成型，但是单独的次元宇宙之力，我运用起来还是没问题的。”

　　看着眼前冲过来的十几万敌人，林真掌心之中，异次元新宇宙的力量浮现。

　　“这片时空，为我掌握，尝尝两个宇宙力量的碰撞吧，空间……崩塌！”


第1368章 没有弱点

　　林真出手的时候，整个空间扭曲了。

　　这一招空间崩塌，是林真修炼主宰战技多次无果，闲暇之余研究出来的。

　　他对于空间之力的掌握无比精神，配合新宇宙的力量，在旧宇宙之内爆发，会形成大面积的时空塌陷。

　　这是一招全体攻击手段，以林真目前的实力，凡是这片空间之内，神王之下的人，根本没有逃命的可能。

　　就算是准神王也一样，只有神王级别，才能凭借强大实力活命。

　　这十几万人之中，只有一个神王，所以正适合林真这一招的使用。

　　黑色的气息弥漫，一道道空间裂缝在一秒钟之内，覆盖天空！

　　整个空间就好像一大块豆腐，而林真的这一招，一下就将豆腐切掉了一大块！

　　直径达到了上百公里的巨大黑窟窿，一下就将所有人吞噬了进去！

　　那里面恐怖的异次元色彩，以及无尽的能量乱流，看的全宇宙的人都是头皮发麻。

　　很多时候，战斗会引起一点空间撕裂，但是那只是一条小小的裂缝，稍纵即逝罢了，什么时候看到过如此巨大的空间塌陷。

　　林真这一招，将参与进攻的所有人都一网打尽！

　　武者们，神明们，只是来得及从喉咙里面发出一丝的嚎叫，甚至嚎叫都没有发出来，就被空间塌陷吞噬。

　　空间是有无比强大的恢复力的，即使这百公里的塌陷，也是一秒钟就恢复了正常，但是之前在这片空间的人们，却再也回不来了。

　　百公里范围之内，只有七剑王一个人傻愣愣的站在那里。

　　凭借强横的神力，七剑王躲过一劫，但是也只要他一个了。

　　看到这一幕，所有在次元宇宙内观看的人，全都倒吸一口冷气。

　　“卧槽！这也太狠了吧，一招就干掉十几万神明啊。”

　　“我不是瞎了或者产生幻觉了吧，这还有的打吗？”

　　“撤退，老子才是神变境界，过来凑什么热闹。”

　　“我也撤了，虽然我是下位神，但是上位神也渣都不剩了，至高任务虽然好，但是也得有命才行，老婆孩子还在等我呢。”

　　“这个任务，只有神王以上的人才能完成，其他人洗洗睡吧。”

　　这一刻，前往蛮荒大陆的各路大军，至少99.9999%都已经掉头回去了。

　　果然是至高任务，根本就不是给小朋友玩的，那些曾经以为自己运气会好，心存幻想之辈，这一刻全都美梦破灭了。

　　……

　　而能够看出门道的主宰强者，也都被林真这一招震住了。

　　“那是什么？如此规模的空间塌陷，不应该出现的呀！”

　　“似乎是一种未曾见过的力量，难道这就是宇宙本源排斥他的原因吗？”

　　“希望这几个神王表现的好一点，起码能够让我们看出一些端倪，只要是人就会有弱点，就不信这个无名武者一点弱点都没有。”

　　主宰们翘首以盼，希望这几个神王不会打了退堂鼓。

　　……

　　七剑王被林真一招杀光了手下，却也没有因此颓废，畏缩不前。

　　能够修炼到神王，心智的坚定自然非常人可比。

　　已经来到了这一步，不放手一搏，他死不瞑目。

　　愣怔了一秒钟之后，七剑王就发动了反击。

　　既然这一招空间塌陷没有杀死自己，那就证明自己有一战之力！

　　“七剑飞！”

　　刹那之间，金木水火土风雷，七种元素神剑汇聚成了一把巨大的长剑，直奔林真眉心而去。

　　这一招让很多主宰都无比赞叹。

　　七剑王不愧是一个顶尖的神王，居然一个人修炼了七种元素力量，这一招就是一般的准主宰恐怕都不好抵挡。

　　想要和元素碰撞，就必须修炼对应的元素或者相克的元素，不然就只能躲闪或者神力硬抗，相信这一招绝对能够看出无名武者的弱点。

　　总不会这个无名武者也精通七种元素吧，他已经修炼了空间力量，怎么可能还如此逆天的掌握这么多元素。

　　元素力量及体，从林真的身边呼啸而过。

　　七种元素，未成伤及林真一分一毫！

　　只有当七剑王持剑到了林真眼前的时候，林真才抬起手，一把抓住了对方的长剑。

　　咔咔咔~~~！！

　　单手一卷，将长剑扭成了废铁，然后一拉将七剑王拉了过来，另外一只手砰的一声抓住了七剑王的天灵盖！

　　“不……这不可能……！”

　　七剑王的信心，在这一刻垮了。

　　他修炼七种元素成神，这么多年还从来没有遇见过能够无视七种元素的人。

　　莫非这个无名武者精通所有元素力量不成？

　　他不相信，不甘心，但是事实却让他心如死灰，而且林真明显不会给他重新来过的机会。

　　单手发力，脑袋被捏的粉碎，精神识海内的神婴都没有来得及逃脱，就此破灭，烟消云散。

　　……

　　七剑王死了，让观看的主宰们震惊之余，也得出了一个结论。

　　无名武者，精通空间力量，精通七种元素力量，这些手段对他是没用的。

　　希望下一个出手的神王，能够发现此人的弱点吧。

　　……

　　七剑王的死并没有阻止接下来神王的决心，金刚王本身就是一个无比自负的人，他认为，他在神王之中的实力是顶尖的，七剑王也不行。

　　七剑王死的时候，他就出手了。

　　“吼吼！无名武者，不要以为你杀了那个花拳绣腿的家伙，就能够是我的对手了，你可以抵挡元素，但是你永远不可能抵挡力量！”

　　金刚王在前进的过程中，神体直接暴涨，变成了一个星空巨兽暴猿！

　　变异暴猿！

　　此人甚至比当初林真见过的暴猿王还要强大无数倍，身高万米，挥舞巨拳而来！

　　一力降十会，这是绝对力量的体现！

　　变身之后，金刚王的神力超过了两千万，这在神王之中是极为罕见的。

　　就算准主宰，面对金刚王多数人也不是对手。

　　观看的人都紧张的握拳，相信如此生猛的金刚王，绝对能够试出这个无名武者的深浅。

　　巨大的拳头足以摧毁星辰，直奔林真正面轰来！

　　而接下来的一幕，却又让观看的人傻眼了。


第1369章 辣手摧花

　　观看的人，看到林真伸出了一根手指。

　　那边金刚王气势冲天而来，颇有将林真撕碎的感觉。

　　而林真的一根手指伸出去，射出一道光！

　　淡淡星光从金刚王的前额穿过，金刚王神王之能，竟然完全没有躲避的力量。

　　噗~~~！

　　金刚王巨大的头颅，如同烂西瓜一样的被打碎，然后踉踉跄跄的往前几步，巨大尸身轰隆一声，跌倒在了林真身前。

　　一击杀死神王，林真就好像呼吸一样轻松，抬起腿，一脚将金刚王的尸体踢的无影无踪。

　　杀死七剑王的时候，人们的反应很大，一片喧哗。

　　但是他轻描淡写的杀死金刚王，整个现场，包括次元宇宙都是死一般的沉寂。

　　实力差距太大了！

　　大家都是神王，为什么这个无名武者的实力强的如此离谱，别说神王，就是准主宰恐怕也做不到他这么轻松吧。

　　至高任务，果然是难完成的离谱！

　　这些人，已经被林真震慑住了。

　　只有那些在次元宇宙内观看的主宰强者们，才能看出端倪。

　　因为林真击杀金刚王的那一招，竟然是一种主宰战技！

　　……

　　“好强！神王境界，居然能够使用主宰战技，这个家伙……似乎比当初的林真还要难对付呀。”

　　光芒主宰看过之后，心中也是非常的震惊。

　　不畏惧元素，不怕强攻，而且还精通主宰战技，这个家伙的弱点似乎越来越少了。

　　“七剑王和金刚王他们不行，实力还是低，除非准主宰出手，才能探出这个家伙的底细了，看来那个百变王也不可能上了，她的实力还不如之前的两个。”

　　光芒主宰很失望，这个无名武者露了两手，就基本震慑全场了，其他人不可能还有勇气。

　　可是他却没想到，百变王竟然还真的动了。

　　……

　　林真杀死金刚王，百变王娇躯一震。

　　一阵风无声无息的刮过来，刮掉了百变王脸上的面纱。

　　里面是一张集清纯和魅惑到极致的俏脸。

　　你说她妖媚，可她的脸却如同天使一样的纯洁。

　　你说她纯洁，可是那楚楚可怜的样子，简直就能直接渗透男人的心，让人不由自主的产生保护欲。

　　一双泪光莹莹的美目，直直的盯着林真的脸。

　　林真微微皱眉，这种水一样的女人，他其实并不太感冒。

　　当然，这个女人的样子不讨厌，这是肯定的，毕竟他的审美还正常。

　　“小兄弟，我不是你的对手，不想和你战斗，既然你有这么强大的力量，能不能帮姐姐一次，我实在是走投无路了。”

　　“哦，什么事？”林真迈步向前。

　　百变王干脆直接跪了下来，“有一个土系主宰，他看中了我……”

　　林真已经迈步来到了她的身前，并且蹲了下来。

　　“我实在不想委身这个人，可是天下之间谁又能对抗主宰呢？今天冒昧的开口，非是小女子不知廉耻，而是我在小兄弟的身上，看到了一种力量，一种精神，一种希望的曙光，让我在绝境之中……”

　　百变王说着，肩头的一根带子因为情绪激动，不知不觉的滑落，露出一截凝脂般的香肩。

　　珠圆玉润，我见犹怜。

　　这个时候，也有人怀疑百变王所说的话，毕竟手段看着有些老套。

　　但是此时此刻，就算有人认为她在演戏，一般也会淡定的看她将戏演完，再来判断真假，或者击杀，或者揭穿。

　　毕竟戏耍一个美人，也是一件非常有意思的事情。

　　有绝对实力在垫底，还有什么可怕的，反正这里也没有能够对那无名武者构成威胁的人了。

　　可是结果又出人意料之外。

　　百变王的话还没说完，一团黑色的煞气已经将其笼罩。

　　“天煞死气！”

　　百变王惨叫一声，剩余的话全都咽回了肚子里面。

　　“为什么！我只是求你帮助，你为什么要对我动手？我没想伤害你呀！”

　　百变王还在努力，一张还没有被煞气侵袭的俏脸梨花带雨，泪流满面。

　　林真却冷笑一声，指了指自己的双眼：“我这一双眼睛，能够看清世间的一切虚幻假象，包括你是真心的，还是假意，任何人的演戏对于我来说都是没有效果的。”

　　“就算是这样，你也，你也不应该……”

　　百变王说着，身体上的肌肤已经开始溃烂，天煞死气太霸道了，这才不足两秒钟。

　　“不应该什么？不应该对你痛下狠手，拉手摧花吗？”

　　林真冷笑一声：“你很聪明，知道魅惑对我们这个级别的人没什么用处，所以你利用了人的心理，只要对手比较自信，耽搁一点时间，就有可能着了你的道，因为你的身体，本身就在散发一种奇异的迷香，能够扰乱人的神智吧！演戏只是拖延时间的手段，真正的杀着，已经在不知不觉的发出了。”

　　“那你怎么……？”

　　“我怎么没有中招是吧？很简单，因为我早就百毒不侵，你的招数对我没用，任何的幻象、毒素这种拿不上台面的手段，对我都是无效的……时间到，安心的去吧！”

　　随着百变王的一声惨叫，她已经抵挡不住天煞死气的侵袭，身体跌倒，如花似玉的美女，刹那间成为了一泡血水，烟消云散。

　　随着百变王的死，观看战斗的绝大多数人，已经彻底死心了。

　　之前还有一些旁门左道的人不信邪的继续往这里来，这次已经全部掉头回去了。

　　百毒不侵，看穿一切虚幻，这个家伙还是人吗？

　　打又打不过，玩又玩不过，留下来不走等着买棺材吗。

　　整个宇宙来围攻林真的人，绝对超过千亿，但是现在还继续往这里来的人，绝对不足一百。

　　剩余的人，完全化作鸟兽散，再也不会来趟这浑水了。

　　包括现场还活着的人，更是什么都顾不上了，只恨爹娘少生两条腿，唯恐跑得慢了。

　　林真当然不会闲的无聊的去追杀这些人，今天收拾这三个神王，已经完全达到了自己的目的。

　　闲杂人等已经散了，这给林真争取到了不少的时间。

　　他完全可以留在这里，耐心的等待高手们的到来了。

　　还有不足三十年的时间，他也要见识一下，这一世，那些主宰们是否还能风采依旧？


第1370章 主宰车轮战

　　没有了那些打酱油的武者，蛮荒大陆一下从喧闹变为平静。

　　林真独自一人坐在中央高峰上，就好像一尊化石。

　　无论风吹雨打，他都在那里一动不动。

　　虽然人不动，但是他的修炼却一刻都没有停止。

　　第八十年的时候，林真突破神王境界，正式晋级准主宰。

　　到了这一步，林真的神力终于有了质的突破，达到了一个亿！

　　主宰之下一亿神力，前无古人，后面也未必会有来者。

　　但这并不是林真最大的收获。

　　自从混沌青莲孕育新的宇宙之后，林真对于天地万物的领悟，已经达到了极其高深的地步。

　　他能够感觉到，混沌青莲内的世界，已经快到了真正破壳而出的时候了。

　　这一世不突破，下一世也会突破。

　　新旧世界的力量，开始不自觉的在林真身上浮现，形成了一幕幕的奇景。

　　两种力量只是轻微的交错，就会造成天象变动。

　　东边日出西边雨根本不算什么，在林真修炼的地方，雷暴、龙卷风等等末日般的场景随时可见。

　　偶尔天空之上，一道道混沌气流形成一个巨大的天幕，在虚空之中旋转。

　　而林真就如同宇宙的核心，一举一动，一个呼吸，都能带动宇宙的变化。

　　这些年来，也不是没有主宰强者到来，但是看到如此的情况，他们却不敢轻举妄动。

　　毕竟林真身上庞大的犹如实质的神力可不是摆设，一个拥有上亿神力的对手，岂是那么容易对付的。

　　能够成为主宰的人，其实比任何人都要珍惜性命，因为在他们看来，他们的生命更加的有价值，绝对不能做没有把握的事情。

　　就这样，一个个的主宰到来之后，都开始默默的在附近修炼，而没有急于进攻。

　　最开始到来了一个木系的主宰，就在这里布置了一片森林而居。

　　然后来了一个水系主宰，创造一片汪洋，在海洋上修炼。

　　一个火系主宰，创造一座火山。

　　土系的主宰到来，创造一座高峰。

　　一个个的主宰聚集，终于迎来了尊位主宰。

　　第一个到来的尊位主宰，是金系主宰。

　　金系主宰天华，号称全宇宙攻击力最强的男人，他在林真九十岁的时候到来。

　　本以为天华绝对会立刻出手，但是天华并没有动，而是在这里布置了一个剑冢，就在里面居住。

　　时间又开始流逝，这里聚集的主宰强者越来越多，已经超过了四十人。

　　直到林真九十九岁的时候，才有几个真正的强者到来。

　　光芒主宰带着神圣二天使，以及另外几个主宰强者联袂到来。

　　除了光芒主宰之外，还有霸王主宰，死亡主宰，以及锁魂主宰和自由主宰。

　　至此，最高评议会十七名成员，已经到了十三人。

　　除了八大尊位主宰之外，还有四大特殊主宰。

　　宇宙之中九大特殊主宰，分别是神话主宰、孤星主宰、坠星主宰、霸王主宰、死亡主宰、自由主宰、沙罗主宰、锁魂主宰，以及新晋的葵花主宰。

　　其中坠星主宰、自由主宰、沙罗主宰、锁魂主宰四个人，就是四大圣地的主人。

　　四大圣地是元界武学殿堂，而四大圣地主宰早就不在元界停留，他们是宇宙之中资格最老的一批人。

　　这么多年来，主宰陨落也不少，可是此四人却一直稳坐宝座。

　　光芒主宰和四大特殊主宰联袂到来，看到等到在这里的众人之后，露出满意的笑容。

　　“看来各位还算守信，并没有人擅自行动过。”

　　金系主宰天华微微一笑：“既然达成了约定，那么就要遵守，至高任务没有那么简单，但是集合众人的力量，也没有不能完成的道理，只是希望大家都能守约，完成最后的分配。”

　　光芒主宰点点头：“这个自然，就按照我们当初的约定进行。”

　　霸王主宰这时候大剌剌的闷声道：“约定是怎样的？再重复一遍听听，偏偏要赶到最后一年最后这几天，这个小子值得吗？”

　　“呵呵，霸王不要心急，约定相信大家都不会忘记，至高任务的好处，不是一个人能够独吞的，这一次到来的所有主宰，都有挑战这个无名武者的资格，但是需要以抓阄的形式来决定顺序，按照顺序出场，谁能够击杀他，那么至高奖励就是谁的。”

　　“而且拿下至高奖励的人，必须拿出其他东西来补偿其他人，这就是规矩。”

　　这些主宰们纷纷点头，觉得这个条件还算是合理。

　　所有人都觉得这个五名武者是一块肥肉，可是这么多人盯着，恐怕还真没有谁能够独吞，既然如此，那光芒主宰的办法还是好的。

　　在场来到这里的主宰，已经达到了四十八个，比当初围攻林真的时候人还要多。

　　抓阄的方式很简单，就是让次元宇宙公司代为执行，绝对公平公正，现场监督根本无法作弊。

　　因为这些主宰强者，很多也都是次元宇宙公司的主人之一。

　　统治次元宇宙公司的，就是最高评议会。

　　四十八个阄很快出现，每个人随机点选一个，数字出来了。

　　当看到出场顺序的时候，很多主宰都失望的叹息一声。

　　因为抓到第一个出场的，竟然是金系尊位主宰，天华！

　　金系尊位主宰天华，在所有尊位主宰之中，绝对是前三的实力。

　　金系主宰，光芒主宰，雷系主宰，这三个人，有和特殊主宰一战的实力，而其他人则是还逊色一筹。

　　这个无名武者虽然看着实力不弱，但是毕竟没到主宰境界，如果面对一个普通主宰，或许还有机会，但是面对天华，必死无疑！

　　“完了，我排在第二，只能看天华表演了。”

　　“真是运气好，至高任务要被他完成了。”

　　天华冷峻的脸上也是露出笑容，毕竟面对至高任务，就算是主宰也难以保持镇定了。

　　“各位，不好意思了，天华要登场了。”

　　光芒主宰在后面笑了一下：“尽量的发挥实力，各位都记住，如果第一个人没能成功，第二个人要立刻跟上，绝对不能给这个无名武者喘息的机会。”

　　所有主宰都点点头。

　　光芒主宰够狠，竟然打算四十八个主宰车轮战，这样一来，那无名武者根本没有时间休息，就算他是主宰圆满，也要活活累死。

　　只是天华已经登场，第二个人还有登场的机会吗？


第1371章 战尊位！

　　这又是一个史无前例的创举。

　　当初围攻林真，四十一个主宰一起出手，虽然成功了，但是也让人诟病。

　　四十一个主宰打一个准主宰，怎么也是好说不好听，这些人虽然没有明着敢说什么，但是背地里的议论却喧嚣尘上。

　　现在四十八个主宰，固然还可以一拥而上，轻松的拿下这个无名武者，但是又恐怕让人笑掉大牙，并且至高任务也不好完成。

　　所以这种车轮战，就是他们想出来的主意。

　　虽然也不好看，可是这些人都是脸皮够厚，完全不在乎。

　　天华志得意满的率先走了出来。

　　在这里的除了四十八个主宰之外，还有二十多个准主宰强者。

　　这些准主宰本来也是打算试试无名武者的深浅的，可是到了这里就看到一群主宰在，自然没有他们的机会了。

　　可是如此离去又不甘心，准主宰们干脆留下来看热闹，毕竟观看主宰级别的战斗，也能让他们从中体悟到一些东西，对于修炼也有帮助。

　　看到天华出场，人们纷纷后退。

　　天华的本事可不是闹着玩的，宇宙之中杀伤力最强的男人，靠的太近，一个搞不好就有可能被殃及池鱼，丢了性命。

　　转播又开始了，毕竟这种热闹，全宇宙的人都想看看结果的。

　　……

　　天华虚空漫步，每走一步，脚下就有一把飞剑的虚影。

　　凌空踏步，御剑而来。

　　来到林真身前百米站定，此时林真好像没有看到这些主宰到来，继续在那里修炼，天空之中风起云涌，异象连连。

　　天华冷笑一声，突然一抬手！

　　手刀！

　　一道带着万丈锋锐金气的手刀，如同开天辟地一样，直接将这片空间切开！

　　不同于林真利用新旧宇宙力量形成的虚空塌陷，这完全是天华凭借强横的神力，配合他无坚不摧的金气，生生的将空间切开了！

　　虽然空间很快还会恢复，但是林真修炼形成的异象，却因为空间的开裂而彻底消失了。

　　“哈哈哈！这次多好，风平浪静的，免得你在这里故弄玄虚的引动一些异象，要知道老夫生平最讨厌装腔作势之人，尤其是那些死到临头还在装模作样的。”

　　嗡~~~~！

　　天华的一只手掌上，探出一条长达十米的金色气剑！

　　金中泛红，宛如鲜血覆盖。

　　“无名武者，我这把气剑，每杀一个神明，都会有一点血珠汇聚，如今其内部蕴含的血液，已经形成了一条河，我叫这把气剑名为万神劫！”

　　“而你的血，无疑是这把气剑上最为珍贵的血液，你今天可以将它交出来了。”

　　林真终于睁开了双眼，内部森寒的目光让天华都不禁为之一顿。

　　“此人的气势……因何如此惊人？”

　　天华虽然觉得奇怪，但是毕竟自信自己的绝对实力，并没将林真放在眼里。

　　林真终于第一次从高峰上站起身。

　　又是将近三十年未动的身体，狠狠的舒展了一下。

　　浑身的关节发出一串咔吧咔吧的响声。

　　看了一眼次元宇宙之中的时间，林真惊骇的发现，今天居然是他重生第八世的最后一天。

　　那些主宰明明提前到来，但是却无人动手，原来早就计算好了在这最后一天解决自己呢。

　　还有不足十三个小时，林真重生的这辈子时间就到了，只要他能够活过这十几个小时。

　　抬起头，林真看向了天边的一抹晨曦。

　　“呵！天就要亮了呀。”

　　天华站在林真对面，冷笑一声：“没错，今天就是至高任务的最后一天，这也将是你人生之中最后一次看到恒星升起了。”

　　林真抖动了一下身上这几十年落下的厚厚灰尘，点点头：“没错，这应该是最后一次了，不过那却是我自愿的，而不是你们能够决定的。”

　　“哈哈哈哈！几百亿年了，还没有人敢于和我这样说法，无名武者，你最大的错误就是没有将你的名字报出来给我。”

　　“哦！为什么？”林真问道。

　　“因为这样在你死后，你的墓碑上面，就没有人能够找到你曾经活过的证据了，你日后只能是一个孤魂野鬼……不！你激怒宇宙本源下达至高任务，连做鬼的机会都没有了！”

　　天华的话刚刚说完，后面有主宰已经不耐烦：“天华，你和这个家伙啰嗦什么？你要是不动手我可要上了。”

　　“少废话，你们都没有这样的机会了！”

　　天华终于不再多说，单手一抬，和林真相隔百米，就凌空一挥！

　　作为拥有最强杀伤力的男人，他根本不需要什么招式，直接挥舞气剑，简简单单的一记切割，就形成了恐怖的杀伤效果！

　　一道空间裂缝随着他的气剑裂开，瞬间就来到了林真的面前。

　　只要这一道空间裂缝从林真身体上划过，他就要被空间乱流吞噬。

　　这一剑之快，直接比拟光速！

　　唰~~~~！

　　一道金色匹练般的剑气掠过，正好从林真身体上划过！

　　大部分人都以为林真完了，天华看似简单的一剑，却蕴含了强大的法则之力，实乃是他最为强大的杀招。

　　可是天华本人却清楚，失败了！

　　林真已经在他出手的时候瞬移，他一剑劈中的，只是林真的残影。

　　空中一跟头发缓缓飘落，那是林真的头发，毕竟尊位主宰出手，可不是那么容易躲过的。

　　天华冷冷的吐出一口气，直接将林真的这一跟头发烧毁。

　　“算你跑得快，不过这一次你掉的可不止是头发了。”

　　林真瞬移的距离很短，毕竟长途瞬移需要的时间多一点，那在战斗之中是致命的，主宰面前，瞬移超过百米都是找死。

　　他就瞬移到了天华的头顶上空，双手猛的一分。

　　同样两条长长的气剑从林真双手左右喷射而出。

　　这一招，他近期运用的并不多，可是好用的招数，到什么时候都不会过时的。

　　和天华一模一样的气剑凌空挥出。

　　“可不是只有你一个人精通金系元素，今天我就看看你这个金系主宰，还有什么脸面继续坐在金系的尊位之上？”

　　“断我一根头发，我要你的一只手！”

　　林真说罢，浑身金气突然暴涨到了极限，全部凝聚到了气剑之上，万道金光照耀长空！直奔天华斩来！


第1372章 第一关

　　尊位主宰，是宇宙之中高高在上，俯视苍生的人。

　　放眼整个宇宙，也只有寥寥八个人而已！

　　林真第一次面对尊位主宰，却也丝毫不惧，无论对手是谁，如何强大，林真从来不会因为人的身份而怯战。

　　金系尊位主宰的天华的气剑，确实不是他的专利，当年林真就曾经用气剑，在元界和天火城横扫千军。

　　天华无数年来，第一次感觉到了他的地位受到了强烈的挑战。

　　竟然有人能够在金气的造诣上和自己匹敌，这让他感觉到了威胁。

　　“小子找死！”

　　心中升起杀意，天华手里的金气长剑悍然迎击！

　　两道金色剑气狠狠的撞击在了一起。

　　气剑这种东西，和真实的兵器有很大不同。

　　说它脆弱也脆弱也脆弱，随时可能破碎。

　　说它强悍也强悍，随时可以重组。

　　气剑碰气剑，就看本身神力了。

　　划破空间的长剑撞击在了一起，没有发出金属碰撞的声音，而是如同擂鼓一样，发出嘭的一声巨响！

　　两个人手中的长剑，同时化为点点星光洒落，两个人同时面色一变，往后退了一步。

　　长剑同时破碎！

　　这只能说明一个问题，二人的神力相仿！

　　这个现实，让天华的脸色极其的难看。

　　他不单单是一个主宰，而且是一个主宰之中的尊位，麾下共有八大金系主宰，这样站在宇宙巅峰的一个人，竟然和一个不是主宰的人神力半斤八两，这让他颜面何存！

　　他的脸上挂不住，其他人却稍稍的松了一口气。

　　既然和天华实力差不多，那么这个任务就肯定能够完成了，大家车轮战的话，总有一个人能够至他于死地。

　　嗡~~~！

　　二人手上同时再次喷射出长剑，迅速的纠缠在一起。

　　短兵相接，激烈的白刃战打响了。

　　气剑拉的越长，力量越分散，二人手中剑都只有三尺，这个距离能够最大限度的发挥神力。

　　林真的神力一个亿，天华的神力也差不多。

　　尊位主宰，最低神力要求也是一个亿！

　　天华也就是一亿出头，不过林真的神力百分百的得到利用，他也占不到什么便宜。

　　力量相仿，就看战技！

　　主宰级别的战斗，无尽剑光纵横交错，空间都在二人的战斗之中支离破碎了。

　　出手的速度已经无法看清，只有两团雪亮的剑光，偶尔纠缠在一起，闪电般的错开，又闪电般的碰撞。

　　呼啸的剑刃风暴席卷周围几百公里的空间，林真脚下的大山都在不断的被削平。

　　远处，其余主宰在观看。

　　天华下一个，是一个木系主宰。

　　这个主宰名叫哈姆，正在嘴里念念有词的不知祈祷什么。

　　旁边有个第三名出场的风系主宰斯洛问道：“哈姆，你在念叨什么？”

　　“我希望天华落败，而且最好是和这无名武者两败俱伤，这样我就可以不费吹灰之力，完成这个至高任务了。”

　　斯洛眼睛转了转，也开始念叨。

　　“你又在祈祷什么？”哈姆问道。

　　“我希望无名先打败天华负伤，然后打败你再重伤，这样我就能够坐收渔人之利了。”

　　两个人对视一眼，都看对方不顺眼，没有希望对方得逞。

　　第四个出场的人是火系尊位主宰，看他们二人一眼冷哼一声：“愚蠢，你们都已经是主宰强者了，居然还要祈祷，你们又打算向谁祈祷？这个宇宙之中，还有能够庇佑我们的人吗？”

　　不远处霸王主宰也冷笑一声：“没有天上地下唯我独尊的心，注定你们不会走上绝对顶峰，主宰之中，你们也就是垫底的货了。”

　　哈姆和斯洛没有做声，脸上露出惭愧之色。

　　就算是主宰，也是由一个普通人一步步走上来的，不是每个人都有绝对强大的心灵。

　　但是他们依旧希望奇迹发生，希望天华能够惜败。

　　事实上这也是大多数主宰的希望。

　　……

　　战斗进行到了第十五分钟的时候，终于发生了变化。

　　一团团雪亮的剑光狂风暴雨般的向着林真涌来。

　　这个时候，林真也不得不承认，自己在这一个方面和天华硬拼不是好的选择。

　　不愧是尊位主宰，以林真如今之能，竟然渐渐的落入了下风。

　　现在林真也对自己的实力有了一个清晰的认识。

　　一个亿的神力，大概能够和一些尊位主宰比拟了，可他今天的目标不是击败一个主宰，而是要活下去。

　　这是第八世的最后一天，对方有四十八个主宰，林真相信，在对方全部登场完毕之前，是不会集中起来一拥而上的。

　　因为那样一来，至高任务就不知道是谁完成的了。

　　这个过程之中，那些非尊位主宰，非特殊主宰，并不是特别难打，难点就在于八大尊位和四大特殊主宰。

　　而八大尊位里面，金系天华、雷系主宰，还有光芒主宰最难打。

　　真正的难关，只有七个而已。

　　如果绝招尽出，林真有把握快速击败天华，但是接下来的战斗就不好打了，他不但要获胜，还要控制时间获胜。

　　战斗的同时，林真也通过次元宇宙进行着运算。

　　每一个难点在哪里，时间段是多少。

　　一个难点要打多久，才最合理，也更方便自己拖延时间，只要拖过今天，拖过这是十一个小时，林真就完成了这一世的生存任务。

　　都怪宇宙本源发布的任务，非常清晰的标注了今天是最后一天，这让主宰们有从容的时间规划布置，这一天可不是那么好拖过去的。

　　到了十五分钟的时候，林真知道这第一战差不多了。

　　聚集全身力道发出一剑，直奔天华面门而来！

　　无坚不摧！

　　配合武意，这一剑爆发出了绝强的威力！

　　天华心中暗暗叫苦，这个无名武者虽然年纪不大，但是战斗经验却仿佛经过几十亿年沉浸的老油条，丝毫不弱于自己。

　　虽然凭借气剑上的造诣，天华还能占据一点上风，可是却难以迅速击败对方。

　　而眼下对手显然是要拼了，这么下去，自己恐怕难以获得最后的胜利，这样就给了后面排号的人机会了。

　　天华不想当炮灰，就不会硬拼，选择了躲避。

　　可他万万没想到，这却中了林真的计！

　　气剑轮出，中途化为指！

　　混沌劫指！

　　林真的主宰战技，悍然出手！

　　天华细微的躲避成了他失败的主因，再想抵挡到了眼前的指头却难了，勉强格挡，却没有完全挡下，气剑被混沌戒指击破，一只手臂当场粉碎！

　　“说断你一只手，就断你一只手，天华，你败了！”

　　虽然暴露了主宰战技，但是林真已经过了一关，他后面的难关，还有六个。


第1373章 身份调查

　　看到天华落败，这些主宰都大吃一惊。

　　天华落败也许不太出乎意料，毕竟至高任务不可能那么简单的就完成，但是重点在于，林真竟然使用了主宰战技！

　　其他人不知道主宰战技代表着什么，这些主宰可是清楚的很。

　　不拥有主宰实力，就不可能掌握主宰战技。

　　这个实力，包括了神力、战斗经验、自身领悟等等许多方面。

　　眼前的人这个无名武者，虽然精才绝艳，不足百岁就拥有和主宰差不多的力量，但是他的战斗经验，战斗领悟，绝对不可能是短短百年时间就积累起来的。

　　一门主宰战技，也不是短短百年就能创造出来的。

　　那么他的战技来源何处？

　　光芒主宰的眉头紧锁：“奇怪……他是如何做到的？”

　　想了一下，他问身边的神圣二天使：“你们可知道这门主宰战技的来历？”

　　“师父，我们从来没有见过这种战技，好像第一次出现。”

　　光芒主宰微微摇头：“不可能，绝对不可能是第一次出现，这个人才不到一百岁，难道这战技是他百年之间练出来的？至少他这一百年间的前七十年，还没有这样的实力吧。”

　　光芒所说很有道理，因为这无名武者到达今日的实力，最多不超过三十年，难道三十年就能创造主宰战技？笑话。

　　神圣天使也都是微微皱眉，没错，他的主宰战技从何而来？

　　“师父，你的意思是？？？”

　　“给我查，立刻查！查查近期主宰战技出现的情况，宇宙禁地，特定星系，元界，新界，都一个不漏的给我查！”

　　神圣天使一愣：“师父，虽然有次元宇宙，可是这样查的规模也太大了吧，我们两个就算查一百年，恐怕也……！”

　　“蠢！谁让你们两个查了，给我发动整个光明神国的人，都开始给我查，一片一片的查，一个星系一个星系的查，这里还有好几个光明系的主宰高手，我也让他们开始查，他们在发动他们的手下，这样一来，相信很短的时间就能有结果，毕竟主宰战技不是大白菜，不是任何地方都能出现的。”

　　“是的师父，我们立刻就做！”

　　“该有，查的时候要有重点，这个无名武者使用的是指法，这是一个线索！”

　　得到了光芒主宰的吩咐，神圣天使立刻行动起来。

　　现场不单单只有光芒主宰有所察觉，其他一些主宰也觉得奇怪，开始有所行动，想要查清楚这个无名武者的主宰战技来自何方。

　　有的人甚至心里有种感觉，这个无名武者的身份怕是不简单。

　　……

　　这边的清查行动并没有影响到现场的战斗。

　　天华落败，第二个登场的哈姆很快出手了。

　　不过林真根本没将这个人放在眼里，以他如今尊位主宰的实力，当然不会在乎一个普通主宰。

　　但是哈姆却吸取了天华的教训，他登场的第一时间，就开启了主宰领域！

　　林真的领域力量修炼到了第八重，提升八成的神力。

　　他的领域并非主宰领域，先天就有缺陷，虽然神力提升的不少，但是却被主宰领域所压制。

　　哈姆七千五百万的神力，上来竟然一度压着林真打。

　　直到林真逐渐适应了在主宰领域内作战，才扭转局势，最后使用圣地剑法，驱动气剑，将哈姆击败。

　　哈姆失败，第三个风系主宰斯洛登场。

　　而林真和哈姆的战斗，也被人快速分析着。

　　“师父，这个人的主宰战技还没有查到，但是他刚刚使用的一招圣地剑法，确定还来自元界的锁魂台圣地。”

　　光芒主宰眼睛微微的眯了一下：“哦！来自元界圣地，莫非此人和圣地有关吗？”

　　想了一想，光芒主宰竖起两根手指：“记住这个要素，指头的主宰战技先不要计算其中，不过锁魂台圣地剑法要记住，将所有符合的人选罗列出来，我看看名单。”

　　“师父，那可多了去了……”

　　“呵呵！不要急，这个无名武者或许还没有发现，他暴露越多的战技，就会越接近他的真实身份，只要我知道了一些东西，那可能就找到轻松对付他的方法了。”

　　看了一眼自己胸前的号牌，那是四十三号。

　　抽签的顺序不太好，他只抽到了这个靠后的号码，但是光芒主宰却很有信心，他一定能够拿到这次至高任务的奖励，因为他正在逐渐接近事情的真相。

　　……

　　林真的战斗还在继续。

　　击败天华和哈姆，这对于林真的实力并没有什么太大的损耗。

　　这些主宰有一个致命的弱点，那就是很少有人敢于放开手脚和林真一决生死，没有人敢于玩同归于尽的招数。

　　这就是所谓的江湖越老，胆子越小。

　　也正是如此，林真才能顺利的战斗。

　　斯洛的水平也不高，虽然也用主宰领域压制林真，可是却无法真正的压制住，最终还是被林真比较轻松的击败。

　　连胜三场，第四场迎来和火系尊位主宰的战斗。

　　火系尊位主宰，实力比天华还要略逊。

　　但是依旧和林真差不多，林真和他的战斗持续了十几分钟，最终林真施展瞬移，加上连续的空间斩，才将火系尊位主宰击败。

　　这些主宰们彼此也有约定，一旦暂时落败，那就不得持续纠缠，要给后面的人机会。

　　所以受伤，就基本要退场。

　　杀伤火系尊位之后，林真迎来了第五个对手，普通的水系，也没什么难度。

　　在林真看来，下一个难点是排在第九位的死亡主宰。

　　死亡主宰，特殊主宰之一，宇宙之中最强大的那一群人，也是他对战的第一个特殊主宰。

　　其他的普通主宰，已经没有什么大碍。

　　林真气势如虹，连续用出一些手段，比如不动如山、无坚不摧、瞬移、精神邪灵锥等等，又是先后连胜几场。

　　当林真打到第八场的时候，光芒主宰那边已经得到了一些数据。

　　“师父，筛选有了一些进展了，根据你的要求，锁魂台圣地剑法、不动如山武意、瞬移、无坚不摧武意……同时满足这些条件的，近一万年之内的，全宇宙一共有八十六个人，这是名单。”

　　光芒主宰接过圣之天使递过来的名单，眉头微微的皱起来。

　　因为他赫然在名单里面看见了一个名字。

　　林真！

　　“林真……不可能吧！他已经死了，而且他也是不会那种指头的主宰战技的。”

　　光芒主宰心中盘算，一时有些摸不着头绪。

　　“再看看，死亡主宰即将登场了，如果死亡主宰完成任务，那我收集的这些数据就都没有意义了。”

　　很快，那边林真已经击败了第八个雷系的主宰，即将迎来和特殊主宰的一战！


第1374章 暴露

　　击败眼前的主宰之后，林真知道，一个真正的难点来了。

　　死亡主宰，这个人林真早就知晓。

　　九大特殊主宰之中，他的实力或许不是最强的几个，但绝对是名声最大的一个。

　　而且不是什么好名声，属于臭名昭著的类型。

　　其他主宰成就高位，无不是天赋异禀，励精图治，历尽千难万险才有如今成就。

　　可是死亡主宰不同，他以杀戮入道，带给人的只有痛苦和死亡。

　　凡是他的对手，几乎就没有能够留下全尸的，无论该杀还是不该杀，只要他心情不爽，看的不顺眼，立刻就会动手。

　　而且绝不留情。

　　用灭绝人性这个词来形容他，绝对是不过分的。

　　也正是因为他随心所欲，反而能够成就特殊主宰之位，可以说此人是全宇宙最冷酷无情的人。

　　无论哪个武者面对他，都只有瑟瑟发抖的份儿。

　　死亡主宰登场，带起一阵阴风。

　　他所过之处，植被凋零，沙土泛黑，不是他身上有毒素，而是煞气！

　　杀人越多，煞气越重，重的煞气能够影响万物。

　　任何一个武者的成长，都是从尸山血海之中过来的，可是煞气重到了死亡主宰的地步，那真的是前所未有。

　　“桀桀！果然是一个不世天才，不过老夫一生，就是喜欢结束天才前进的路，你们这种人壮志未酬时候的哀嚎，是老夫最喜欢的声音！”

　　“是吗？那今天这种结局可能会落到你的身上了。”

　　林真也乐得和他多扯几句，多拖延一秒钟都是好的。

　　但是很显然死亡主宰并不会让林真如愿，他眼珠翻了翻：“小子，不要枉费心机了，今天就是你的最后一天了！”

　　死亡主宰一抬手，手里多出了一把死神镰刀。

　　极品武装级别的武器，这是死亡主宰的招牌。

　　“我看你战斗了这么久，始终没有拿出武器，莫非不是你小子根本就没有称手的武器吧？如果是这样的话，我可就不客气了！”

　　死亡主宰狞笑一声，死神镰刀席卷黑色刀光，向着林真呼啸而来！

　　这把刀上的煞气，简直可以用惊天地泣鬼神来形容，刀锋不曾及体，阴冷的煞气已经深入骨髓，就是一般的准主宰，恐怕都会被直接冻死。

　　一刀轮过来，林真就知道事不可为。

　　死亡主宰的实力，还在天华之上！

　　事实上林真只是利用天华不敢全力一战的心里，侥幸胜出一招，可是死亡主宰却不同，这个特殊主宰也许是杀人多了，竟然连自己的生死都淡漠了，出手就是人刀合一，勇猛无比！

　　如果林真手中有一把武器也还好说，他现在赤手空拳，对付对方的极品武装，简直是难如上青天。

　　死亡主宰出手，同样也是主宰战技，阴冷刀光波浪般前赴后继，林真几乎没有还手之力。

　　噗噗噗~~~！

　　眨眼之间，林真已经连中数百刀！

　　伤口，流血，阴冷煞气同时侵袭，若不是林真本身就掌握有天煞死气，现在已经陨落。

　　尽管如此，这样下去陨落也是迟早的事情。

　　“武器……我需要一把武器！”

　　噗噗噗~~~~！

　　肩膀被对方镰刀扫过，一只手臂险些断裂。

　　林真身体外面莲花突然绽放，挡住这致命一击。

　　“桀桀！有两下子，竟然还有一朵花，能够挡住我的死神连斩，但是我看你又能挡住几次！”

　　死亡主宰继续进攻，场面占据绝对上风，似乎胜出只是迟早的事情。

　　……

　　“师父，数据范围进一步的缩小了，拥有莲花护体之人，整个宇宙出现的人数不足百人，而且和其他数据叠加的话，只有两个人比较接近了。”

　　“都是什么人？”光芒主宰问身边的神圣天使。

　　“一个就是林真，另外一个，是一个名不见经传的小人物，只是活了百年就死了，不过这个人似乎也和林家有一些渊源。”

　　“别卖关子，直接说。”

　　“是，这个人叫做林凡，八百年前，出生在新界一个土著星球，出生时候就有莲花护体的异象，这个人在新界那段时间，也做出了不少的事情，其中就包括消灭林家在新界的势力，让林家在新界的统治土崩瓦解……”

　　圣之天使很快将林凡在新界的事迹娓娓道来。

　　其中有一条让光芒主宰特别的关注。

　　就是这个林凡，居然使用过指头的主宰战技！

　　而眼前的无名武者，也使用了指头的主宰战技，这两个战技一模一样，如出一辙。

　　光芒主宰当然不会认为这是什么巧合，天下间就几乎没有完全一样的主宰战技。

　　如果说此人是林凡，可是眼前的无名武者，又拥有和林真很多一样的特质。

　　说他是林真，这主宰战技又无法解释。

　　一个个相似的点在光芒主宰心里串联。

　　突然，脑子里面灵光一闪，光芒主宰抓住一个关键的点。

　　“你是说，林凡是在八百年前出生的？”

　　“是的师父，具体日期也有，日期是XXXX年XX月……”

　　光芒主宰的眼睛微微的眯了一下：“这个日子，你们是不是忘记了？”

　　神圣天使愣了愣，没有想起来什么。

　　“笨，你们还记得林真死亡的日子吗？”

　　神圣天使点点头：“记得，可是并不是这个日子，还差了将近十个月呢。”

　　“差就对了，人族生育，总是要经过将近十个月的怀胎，你们不觉得，这个无名武者，林真、林凡，这之间有种奇怪的联系吗？”

　　很快，神圣天使眼前一亮。

　　“师父的意思是说……？”

　　“呵呵！很简单，林真也好，林凡也好，还是眼前的无名武者也好，很可能就是同一个人，或者说，林真根本就没死，这个无名武者，就是他的转世！”

　　“不会吧！林真可是我们大家联手杀死的，他怎么可能还有机会转世？”

　　光芒主宰神色愈发的肯定：“没有不可能，林真一定有什么逆天的手段，不然不可能引发宇宙本源的至高任务，我现在已经有八成的把握就是他了，也只有他，才有领悟主宰战技的可能。”

　　“师父，那我们怎么办？将这个消息告诉其他人吗？”

　　光芒主宰摆摆手：“先不必了，既然是林真的话，相信没有这么容易挂掉，我是四十三号出场，这个位置现在看来也许还有利了，不过既然我猜到了事实真相，那么他就好对付了，让我们趁着这点时间，先做个准备吧！”


第1375章 至高武装现世，混沌莲花枪！

　　林真不知道光芒主宰已经猜测到了自己的身份，他也没有对方所想的那么轻松能够应对死亡主宰。

　　没有武器的情况下，就算林真使用主宰战技，也不可能击败对手。

　　但是他的武器，都在涅槃之前，被四十一个主宰的合击毁灭了。

　　林真手里根本没有武器，就算有时候获得几个，也无法和死亡主宰的镰刀抗衡。

　　“我的转世青莲啊，你究竟有多少的奥秘？为什么不能给予我一点真正的支持！”

　　就在林真极度危险的时候，他感觉到了青莲的一丝变化。

　　混沌青莲的莲子之内，新宇宙之中，一共有三团光芒在孕育。

　　中间的一团，自然就是林真日思夜想的主宰神晶，那是来自新宇宙之中的宝贝。

　　在神晶的上下两边，还各自有一团光芒。

　　上面的光芒，是莲叶、莲花分化出来的一股力量，不知孕育的什么。

　　下面的一道光芒，是莲茎，莲藕孕育的，现在经过了八世的孕育，终于是成熟了。

　　就在林真觉得孤立无援，准备拿出压箱底的手段和死亡主宰拼死一搏的时候，这个东西出现了！

　　一道灿然神光突然从新宇宙之中破茧而出，冲宵而起！

　　这道青光，竟然将死亡主宰的阴冷煞气逼退，宛如遇到了天然克星，土崩瓦解！

　　看着被青色光柱笼罩的林真，死亡主宰脸色大变。

　　“如此强大的生命力，这是什么东西？”

　　周围的其他主宰也是脸色难看，这似乎是一件武器，而且是超越了他们认知的武器。

　　只有几个特殊主宰和尊位主宰，异口同声的说出了一句话。

　　“至高武装！”

　　只有至高武装，出世的时候才能有如此声势！

　　可是为什么至高武装，竟然会出现在这个无名武者身上？

　　要知道完成至高任务，所得也不过是一件至高武装罢了。

　　这个无名武者是谁？他的身上有什么秘密？

　　再看林真的身上，一道青光接天连地，几番闪烁，最终化成一道细小青光，落入林真手中。

　　那是一把长枪！

　　枪杆是青色的，长度超过了七米，笔直坚挺，非金非玉，不知是什么东西打造。

　　枪尾的地方，是一点白色的收尾，看着似乎有点莲藕的形状，但是非常的规则，巧夺天工。

　　而枪尖的地方，则是一个含苞待放的莲花形状，锋芒尖锐，一圈莲叶形成了枪转处。

　　林真将这把枪拿在了手里，心中万丈豪情升起。

　　这是属于他的武器，混沌莲花枪！

　　从莲花尖端到莲藕的末端，以花茎为主体，内部混沌之气充盈，形成了这一把莲花神枪！

　　这不是主宰武装，一般的主宰强者都不配使用这把枪，这是混沌将开未开，天地宇宙初生的时候，以宇宙力量形成的神枪。

　　这是至高武装！

　　这个世界的宇宙本源，为了灭杀林真，所付出的代价也只是一件至高武装而已。

　　而现在林真的手里就有一把！

　　拿着混沌莲花枪，前所未有的强大之感在心中升起。

　　以林真如今的实力，使用这把长枪，就算是特殊主宰他也丝毫不惧了。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈！！！”

　　林真仰天发出一阵笑声，喜悦难以言表。

　　这个混沌青莲果然是无价之宝，不但帮助自己涅槃转世，孕育神晶，还孕育出了至高武装。

　　有了这把枪，只要这些人不一拥而上，林真自信能够度过这次生存考验。

　　对面死亡主宰看到林真手中神枪，眼里露出一丝狂热。

　　“小子！你的这把武器从何而来？你拿着也是招祸，还是交给老夫保管吧。”

　　抢夺这件武器，再击杀对方，他死亡主宰一下就能拥有两件至高武装，他是不是就可以算是主宰之中的第一人了？

　　主宰很少被利欲熏心，那是因为没有值得他们疯狂为之付出的东西，可是看到林真手中的枪，死亡主宰也不淡定了。

　　嚎叫一声，手里死神镰刀挥舞，他猛的对林真扑杀而来。

　　林真眼中神光闪烁，破妄之瞳之下，死亡主宰的虚招已经不能构成威胁，因为他有了击破对方攻击的手段。

　　“你的风光已经到头了！”

　　林真双手一抖莲花枪杆，迎击而上！

　　次元合击！

　　林真一直没有施展的主宰战技，终于得到了一次完美的释放。

　　本来他修炼这一门战技还不够稳定，可是在得到莲花枪的时候，那些艰涩难懂的地方，竟然豁然开朗。

　　这就是心境的变化带来的好处，让他不吐不快。

　　新宇宙和旧宇宙的力量冲突，两者叠加，空间交错，时空纠缠。

　　刹那之间，宇宙之中斗转星移，天象变动！

　　强大到不可思议的伟力，集中在了林真一枪之上！

　　莲花枪和死亡主宰的死神镰刀来了一次激烈的碰撞。

　　没有相持！

　　只有一面倒！

　　浩瀚枪芒宛如星河运行，不可阻挡，死亡主宰充满阴冷煞气的刀锋，完全阻挡不住林真枪芒的推进，瞬间崩溃！

　　眨眼之间，枪锋已经及体，死亡主宰拼命阻挡，竟然拦截不住！

　　一枪落下，没有鲜血！

　　只有漫天的碎骨碎肉，死亡主宰的神体能量瞬间被打的归零，神体破碎，只有神婴出窍逃遁！

　　神婴活着，就不代表他真正的死亡，主宰神晶裹着一团碎肉，和神婴一起，想要望风而逃。

　　只要能够保住神婴和主宰神晶，他就还有活过来的机会。

　　可是到了这一步，林真岂能然死亡主宰逃遁。

　　都已经和天下为敌，何必在乎敌人生死！

　　“哈哈哈！想走，只有永恒之山，才是你神晶的唯一去处！”

　　手里莲花枪一抖，一道长达千万公里的时空裂缝，出现在了死亡主宰神婴逃遁的路上！

　　裂缝的另外一边，就是恐怖的次元空间，无尽空间乱流所在地！

　　若是平时，死亡主宰也不惧怕空间乱流，可是他现在神婴状态，怎能抵挡。

　　惨叫一声，神婴遁入空间乱流，在时空裂缝合拢之前，人们清晰的看到他的神婴崩溃消散。

　　一代特殊主宰，就此陨落！

　　只有那一颗主宰神晶，消失在了宇宙混沌深处，要不了多久，就会随着永恒之山出现在幻境小镇。


第1376章 威胁

　　这一切的发生，就在电光石火之间，因为主宰们约定好不许插手别人的战斗，所以林真击杀死亡主宰，谁都没有来得及阻拦。

　　眨眼之间，一个强大的特殊主宰就此陨落。

　　这一刻，所有人心有戚戚。

　　都是主宰，无数年苦修一朝成空，眼睁睁的看着死亡主宰陨落，难免兔死狐悲。

　　可是更加让他们在意的，是林真表现出来的超强实力。

　　事实上，林真的实力并不比死亡主宰强，可是至高武装的威力可不是盖的，就好像两个实力相仿的人，本来拿刀对拼，半斤八两，可是其中一个突然开枪了。

　　再加上林真爆发出来的主宰战技，让死亡主宰猝不及防，吃了一个天大的亏，直接丢了性命。

　　一代凶人，死的连渣都不剩了。

　　死亡主宰的死，给了这些高高在上的主宰当头一棒。

　　眼前的这个无名武者，可不是让他们随便揉捏的软柿子。

　　强大的至高武装，以及那恐怖到前所未见的次元合击战技，都让这些主宰后背冒汗。

　　至高任务果然不是那么好玩的，一个搞不好，就步了死亡主宰的后尘。

　　死亡主宰之后的出场的主宰，在沉默了一会儿之后，选择了放弃战斗。

　　眼下林真士气正胜，没有十足把握，力敌是不智行为。

　　想要和现在的林真对决，普通主宰怕是差了火候，只有特殊主宰和尊位主宰才行。

　　可是一个个的尊位主宰也选择了放弃。

　　特殊主宰都死了，一般人真不敢逞能。

　　到了霸王主宰的时候，人们都将目光投向了他。

　　霸王主宰可以说是这里最强的一个人，就算是自由主宰和锁魂主宰，也不敢说实力在霸王之上。

　　甚至很多人认为，下一个达到圆满境界的主宰，就是霸王了。

　　霸王看到人们的目光，哈哈笑了一声。

　　“我知道你们打的什么主意，希望我和这个无名武者两败俱伤嘛，不过我是不会让你们如愿的。”

　　自由主宰这时候道：“难道你也没有把握战胜这无名武者？”

　　霸王想了想：“之前我有十成把握胜他，但是见识到他那次元战技之后，就只有七成把握了，可是他手中有至高武装，那就不足五成了，这样的战斗，我不会去打，相信你们也一样，牺牲自己成全他人，老子还没有那么高尚。”

　　虽然霸王话说的不客气，其他人却很认同。

　　不光霸王，其他人也是一样的选择。

　　霸王看向周围其他主宰，开口道：“相信我都放弃了，你们也没有其他选择了吧，不如大家还是一起出手，就算无法完成至高任务，起码这个小子手里也有一把至高武装，大家到时候竞价，价高者得。”

　　自由主宰和锁魂主宰彼此对视一眼，都觉得这个方法可行。

　　还有几个尊位主宰也觉得可以。

　　眼看就要尘埃落定，突然光芒主宰站了出来。

　　“各位，我还是想要试试。”

　　其他人没有说话，觉得光芒主宰有些死脑筋，明知事不可为偏偏去做，这是犯蠢。

　　既然他愿意自找没趣，那就由他去吧。

　　霸王主宰几个人都各自后退，看着光芒主宰登场。

　　缓缓的来到了林真身边，光芒主宰轻轻的鼓掌。

　　“啪啪啪！好！好一个无名高手，竟然拥有至高武装，而且学会了两门主宰战技，甚至你的神力也过亿了，可是你竟然还没成就主宰，这等手段，简直闻所未闻。”

　　林真记得这个光芒主宰，当初自己被围攻的时候，就是这个人，发动了很多主宰一起出手，不然林真根本不必经历这九世轮回，可能早就成就主宰了。

　　虽然涅槃之后，林真会走上更强的道路，但是林真不会感谢他，这个人是敌人。

　　“没话说就不要找话，想动手尽管来就是了！”

　　眼看众多主宰不出手，林真心中有些急，虽然得到了至高武装，但是他也不可能打一群主宰，要是光芒主宰动手，正好可以拖延时间。

　　“呵呵，急什么，我可是有一肚子的话对你说呢。”

　　光芒主宰微微的笑了一下，突然道：“不知道我是应该叫你林凡呢？还是林真？”

　　林真面色一变，最担心的事情来了。

　　和主宰战斗，不可能不使用战技，使用的话，就会引起猜测，所以他率先使用混沌劫指，迷惑他人，可是林真没想到光芒主宰居然这么快知道了真相。

　　不过这些话光芒主宰并没有说给其他人听，只有他和林真能够听到，才没引起轰动。

　　“你知道的到是很多。”

　　林真并没有否认，否认也没用，对方已经认定了。

　　“当然，要知道事情做出来就会露出马脚，你已经暴露了，现在是束手就擒呢？还是等我动手？”

　　林真一横手中混沌莲花枪：“你可能不知道死字怎么写。”

　　“呵呵，你现在有至高武装，我都可能不是你的对手，不过我既然敢来，你认为我会没有准备吗？”

　　光芒主宰一抬手，万道强光弥漫，形成了一片光明禁区。

　　强光对外，外面的人根本看不进来。

　　强光之中，只有林真和他两个人。

　　光芒主宰再次抬手，幻化出了一个水镜。

　　水镜之内的景象，让林真倒吸一口冷气。

　　因为那里出现的景色，竟然是坠星湖！

　　坠星湖的鏖战已经持续了几百年，双方都已经打的筋疲力尽，林真这数百年的时间，强忍着不去关注坠星湖的情况，现在一看，当初的摘星岛几乎已经被夷为平地。

　　周围漫天都是讨伐的敌人，而摘星岛只有最中心的地方还没有陷落。

　　人山人海的战场之中，依稀可以看到几个苗条秀丽的身影，那是自己的几位妻子。

　　几百年不见，她们居然还活着！

　　林真深深的呼吸一口气，看向光芒主宰：“你给我看这些做什么？”

　　“很简单，林真，你可曾想过，要是一个主宰强者出现在这片战场，你的家人们还能保全吗？”

　　说着，水镜上又出现一个小画面，那是神圣二天使正在快速赶往坠星湖的画面。

　　林真心中一紧，妻子们虽然实力也不错，可是怎能抵挡主宰？

　　光芒主宰嘴角露出一丝讽刺的笑意：“林真，如果我没猜错，你是处于一个转生的阶段，过了今天，可能你还要转生，但是你转生之后，坠星湖会被夷为平地，你的家人将会尸骨无存，如果你不想看到那一幕的话，就将你手中的至高武装交给我，我保证他们安然无恙，你觉得如何？”


第1377章 隐藏很深

　　看着光芒主宰的嘴脸，林真回应：“你也不要唬我，就算是主宰强者，想要从蛮荒大陆赶往元界坠星湖，那是要横穿整个无尽星海的，没有百年时间根本做不到，你的威胁没用。”

　　光芒主宰哈哈一笑：“就知道你会这样说，但是我请你看的仔细一点，神圣天使的脚下，是不是有什么不同？”

　　林真定睛一看，果然发现了不同。

　　神圣天使的脚下，有一条细细的丝线，泛着黑色的微光，穿行在宇宙空间之中。

　　脚踏丝线而行，他们的速度却飙升到了极限！

　　那不是光速，是远超光速的速度！

　　这条丝线，穿越了时空的界限，竟然可以无视空间的距离，帮助他们急速前行！

　　“呵呵！你最好睁大眼睛看看，前面是不是快到天火大陆了？”

　　林真再一看，果然水镜之中一片红色的星云，正是天火大陆的特点。

　　不过那画面一闪而过，很快这两大主宰就通过了天火大陆，过了天火星系。

　　几十亿光年的距离，几秒就过去了。

　　这样下去，他们很快就会到达元界坠星湖了。

　　林真惊讶之余，却莫名的觉得这根丝线似乎有些眼熟，但是却想不起来了。

　　“林真，选择就在你的一念之间，只要你点点头，神圣天使就会踏上回程的路，我虽然不敢保证其他主宰会对你怎么样，但是我会保证你的家人，永远没有人再去威胁她们，我甚至可以用我的生命起誓！”

　　光芒主宰脸色郑重，显然说的是真话。

　　只要搞定了林真，林家的人在他看来一点都不重要，死活都无所谓。

　　林真的历史他是了解过的，家人对于林真很重要，现在家人面临生死威胁，他绝对不会放弃家人的性命。

　　这就是他敢于走上前和林真谈判的原因，因为他认为，他已经找到了林真的弱点。

　　看着林真的眼睛，他等待林真的答复。

　　林真目光直视光芒主宰，缓缓开口。

　　“我修炼以来，从来没有打算放弃家人，但是总有人一而再再而三的拿家人来威胁我，这让我非常的讨厌……”

　　“讨厌也没用，你还是要做出这样的选择。”光芒主宰很自信。

　　“时间久了，我甚至觉得，家人有时候是我的拖累，阻碍了我前行的脚步……”

　　林真缓缓的提起手中莲花枪：“眼下你给我留下的，是一个无比艰难的选择……”

　　“如果我放下枪，你或许会转身离去，但是我还会被其他主宰围攻，到时候依旧难免一死，而我的家人，到那个时候还能够保存吗？”

　　光芒主宰突然有了不好的感觉，要是林真不顾家人，自己可是失算了，现在过来反而是冒险。

　　“林真！你最好给我想想清楚，那里有你的妻子，儿女，父母！是你的全部，你要是放弃了，那就再也不会拥有了！”他厉声威胁。

　　林真掂了一下手中枪：“呵呵！不放弃又能怎样？我死之后，坠星湖陷落也是早晚的事情，我根本管不了那么多，其实你的这个题很好选择，放弃了，输光，不放弃，我还有一丝的机会，你说我会怎么选择！”

　　“光芒主宰，你看似聪明，其实愚蠢的很，难道我像是一些脑残圣母，牺牲自己去救人，然后被人一网打尽的人吗？”

　　“当你给了我这个选择的时候，就是在侮辱我的智商，死吧！”

　　林真闪电出手，枪罡撕裂空间，次元合击再次出现！

　　这个光芒主宰，屡次算计自己，绝对留不得！

　　就算今天最终无法度过第八世的生存任务，也要干掉此人！

　　光芒主宰也没有想到林真如此果决，竟然连家人的生死都不顾，也要击杀自己。

　　看来他当初的判断有误，林真根本不是那种视家人为最重要的情义之人，这是一个无比理智，冷静到了极点的人。

　　交出武器，自己也活不下来，家人也活不下来。

　　拿着武器战斗，至少他还有活下去的希望。

　　选择就是这么简单，只是很多人总是选错，可是林真不会。

　　光芒主宰不知道，林真涅槃第一世的时候，就已经忘却前尘过往，上辈子的事情，在他的心里已经过去了。

　　至少他的理智冷静，从来不会让他犯蠢。

　　一招失算，就面临林真致命的打击！

　　刚刚死亡主宰，就是死在林真这一招之下的。

　　林真也很有自信，光芒主宰也无法抵挡，肯定也会败在自己手下。

　　可是没想到事情竟然又发生了变化。

　　光芒主宰手一挥，一条长长的木棍出现手中，横棍一击，好像一轮巨大的金色太阳就在眼前升起，硬抗林真的次元合击！

　　日轮印！

　　林真知道这一招，这是叠加九印法之中的第八式。

　　林真学会的叠加战法，最高只是到了第七式宝瓶印，却是不如光芒主宰的手段。

　　而且光芒主宰开启了主宰领域，神力压制林真。

　　但是这些也不足以阻挡至高武装，真正让林真吃惊的，是那条木棍，竟然挡下了莲花枪的一击，并且不曾破损！

　　这竟然也是一件至高武装！

　　林真这次的至高任务之前，还有过两次的至高任务，也出现过两件武装，没想到其中一件，居然在光芒主宰手里！

　　“不……这武装有些不完整！”

　　林真隐约觉得对方的木棍，并不是武装的最佳形态，可是此刻哪里管的了那么多，光芒主宰有至高武装在手，开启神之领域，已经可以压制林真了。

　　毕竟叠加战法的后三式，本身就属于主宰战技，光芒主宰精通第八式，这就比林真强了。

　　威逼不成的光芒主宰，终于露出了他的爪牙！

　　这一幕，看傻了后面的其他主宰。

　　因为前两次至高任务，大家都不知道是谁完成的，光芒主宰也说不是他完成的，可是他的至高武装是哪里来的？

　　这个家伙，竟然拥有至高武装，而且还精通叠加战法，都说特殊主宰最为强大，可是现在看来，这家伙才是隐藏的最深的一个人！

　　林真这一世的生存任务，也终于遭遇了强大的挑战！


第1378章 林真的困兽之斗！

　　林真和光芒主宰的战斗，整整持续了八个小时！

　　棋逢对手，针锋相对。

　　二人都打出了真火，强大的战斗余波让其他人都无法靠近。

　　同品级的武器，相差不多的神力，都有主宰战技，二人实力相当。

　　唯一林真欠缺的，就是领域。

　　没有主宰领域，让他一直处于被压制的状态，若是领域力量相同，林真有把握能赢，如今只能维持。

　　可是林真凭借不屈的意志和精神，硬生生的抗住了光芒主宰持续不断的进攻，八个小时负伤无数，却没有败。

　　期间光芒主宰试图放出水镜，让林真看看坠星湖那里的情况，干扰他的战斗。

　　可是林真根本不给光芒主宰这样的机会，他根本无力去管坠星湖的事情，看了只能分心，一旦水镜要出现，他立刻随手一击将其打碎，看都不看。

　　光芒主宰也是有些黔驴技穷了，这林真就是茅坑里面的石头又臭又硬，什么手段都无效了。

　　再过十几分钟，这一天就要过去了。

　　那边观看的众人再也看不下去了。

　　看似光芒主宰随时要赢，却迟迟不能拿下战斗，他们可不甘心这样拖延到任务结束。

　　霸王主宰在那边怒吼一声：“老子受够了，眼看时间到了这里还磨磨唧唧的打个没完，咱们大家一起上吧，各自随意出手，谁杀死他就是谁完成了任务，各凭手段！”

　　“好！就这么办！”

　　自由主宰，锁魂主宰等人也都忍不住了，霸王主宰的提议正合他们的心意。

　　没有人再管光芒主宰，在场的剩余四十六个主宰，从四面八方发起了进攻。

　　这一次和幻境小镇的那一次还有所不同，那次是四十多人联手发出一击，根本无法阻挡。

　　而这一次，则是每个人都单独进攻，就是为了至高任务能够保证得到完成，不然联手的话，根本无法计算是谁完成了任务。

　　周围密密麻麻的全是人影，各种各样的攻击呼啸而至！

　　林真面临的压力骤然增大。

　　林真也知道，这一世的生存任务，最后的时刻终于来了。

　　虽然危险，却不慌乱，林真一挺手中莲花枪，无坚不摧的武技开启，突进！

　　眼前是一个火系主宰，正在施展他的得意底牌，一团幽蓝色的火焰。

　　冰！

　　林真一道寒冷冻气，挡住对方的火焰，人枪和一，时间加速！

　　二十四倍提速，让林真一下超过光速，对面的主宰猝不及防，被林真一枪贯穿胸膛！

　　身体掠过，一记回马枪，将对方出窍的神婴杀死！

　　连续三四次重击打中了林真，林真吐血后退，可是强大的恢复力，却依旧能够支撑他继续战斗。

　　一颗闪亮的主宰神晶，消失在了宇宙空间之中。

　　林真只有第一击的时候有些战果，之后人们涌了上来，他就没有这么好的单杀机会了，长枪只能以不动如山的武意防御。

　　可是四面八方都是敌人，不动如山也不那么灵光了，他只能凭借偶尔的时间加速冲出包围圈，期间肯定也要遭受不小的打击。

　　混沌青莲的莲花在身边不断的绽放，手里至高武装打出了不动如山防御也够给力，就这样，林真在人群里面左冲右突，竭力支撑，血染征袍。

　　四十多个主宰，竟然迟迟不能将林真彻底击杀！

　　他的强大实力，震撼宇宙！

　　虽然大家都看得出来，林真这样下去，肯定坚持不了多久，落败只是一个时间问题。

　　但是他的战斗意志、精神、实力，却让人为之动容。

　　宇宙长久以来被主宰们统治，今天的林真，算是一个敢于逆天而行的人。

　　只是这样的人，往往都不会有什么好下场，最后会粉身碎骨。

　　人们只能以一种敬畏的目光看着战场，心情复杂。

　　……

　　噗噗噗~~~！！！

　　砰砰！！！

　　连续不断的攻击击中林真，让他的动作缓慢起来。

　　再强的身体素质，也架不住这么多主宰的联手轰击，这样下去，要支撑不住了。

　　精神念力扫了一眼次元宇宙内的倒计时，还有不足两分钟了。

　　“坚持不住了……拼了！”

　　眼前一个主宰正面冲杀而来，此人带给了林真最为强大的打击。

　　这个人正是天华，虽然之前败给了林真但是心有不甘，这次大家围攻，他再次卷土重来，希望凭借他金系尊位的强大攻击力，能够一雪前耻，并且完成至高任务。

　　林真眸子一暗，早已经准备好的天煞毁灭神雷呼啸而出！

　　毁灭光子！

　　这三道神雷，是林真的压箱底手段，轻易不会使用。

　　以他如今实力，正面被神雷击中，主宰也不好过。

　　天华立功心切，冲锋太猛，正好是林真的神雷打击范围。

　　轰~~~！

　　一道灿然雷光之中，天华的身体直接被打的七零八落。

　　神婴出窍逃遁，可是周身一道黑色的死气环绕，那是林真独有的天煞死气，沾染必死，他的神婴根本无处可逃。

　　“啊啊啊啊！我不甘心……！”

　　神婴大叫着，身体在虚空之中崩溃。

　　又一颗主宰神晶升空离去！

　　为了打击天华，林真再次中了好几下重击，其中甚至包括了霸王主宰的闪电长枪。

　　霸王主宰长发飞舞，长枪如龙，凭借强大的实力，他自始至终和林真正面战斗，林真几次反扑都没有结果，反而挨了不少的打击。

　　一击杀死天华，林真干脆一不做二不休，直接对着霸王主宰发出了毁灭原子！

　　天煞毁灭原子，是三道神雷之中最强的！

　　林真先是一个飞扑，故意露出破绽，任凭霸王主宰长枪贯穿自己，整个人直接扑到了对方的身上，然后口吐神雷！

　　以重伤，换你命！

　　晴天霹雳，响彻环宇！

　　一道神雷落下，霸王主宰被速度力度兼备的原子神雷击中，粉身碎骨！

　　神婴的命运和金系主宰天华一样，被天煞死气缠绕，无处可逃，当场惨死。

　　林真亲手结果了霸王主宰，这个昔日自己还学习过其战技的人。

　　杀死霸王主宰，林真的三道天煞神雷已经用去了两道。

　　可是身边依旧还有很多高手，其中包括光芒主宰、自由主宰、锁魂主宰等人。

　　虽然手里只有一道毁灭神雷，而且已经重伤都难以继续战斗，可是林真却发出一声狂笑。

　　“爽！想要我的命，就先准备好被我干掉吧，今天宇宙主宰的势力，该来一次洗牌了！”

　　他已经至生死于度外，豪气冲天！

　　面对已经癫狂，亡命一博的林真，剩余的主宰有些胆怯了。


第1379章 最后的终结

　　谁也不曾想到，这个无名武者竟然最后时刻疯狂反扑，连续击杀三大主宰。

　　一个普通主宰，一个尊位主宰，一个特殊主宰！

　　这等手段，说是排在宇宙前三都有人相信。

　　因为霸王主宰，本身就是宇宙前五的存在，竟然被林真一个骗招蒙蔽，豁出重伤失去战斗力，然后一雷轰杀。

　　此等心智手段，天下无出其右。

　　而且连续发出两道那种带着天煞死气的要命神雷，大家也担心他是不是还有。

　　如果还有的话，谁也不想当下一个出头鸟。

　　眼看主宰们的攻击有些停滞，而此刻距离完成任务的倒计时，已经不足三十秒。

　　光芒主宰一看，立刻大声的吼叫。

　　“大家不要被这个小子蒙蔽了，我告诉你们，他就是林真！”

　　这一声吼，让所有人都呆住了。

　　什么？这是林真？

　　有人看向光芒主宰：“此话当真？林真不是死了吗？”

　　“死了没错，但是他转生了，这一次也不知道做了什么事引得宇宙本源发怒，所以发布的至高任务。”

　　光芒主宰此刻说话的语速非常快，因为时间不多了。

　　“他的身份不必怀疑，我敢以主宰之性命担保他是林真，他手里一共有三道神雷，已经用去了两道，最后一道他还没用，大家继续一起上，就算死掉一个人，也必定有人能够完成任务，死掉的几率只有四十几分之一，你们担心个屁！难道至高任务不值得拼命吗？”

　　人们再次意动。

　　既然光芒主宰敢于发誓，那么林真的身份大概不会有假了。

　　难怪这个人长的和林真有些相像，而且手段也相差不多，原来是林真的转世。

　　那就必须除掉了，不然等他成就主宰，恐怕要回来找昔日的那些人算账。

　　虽然可能还有一个人会被他击杀，但是那个人未必是自己，这个险还是值得一冒的。

　　这些主宰也都是人精，打定主意彼此对视一眼，然后一起猛冲过来！

　　漫天的攻击再次来临！

　　而且不约而同的，这些攻击几乎是同一频率。

　　如此一来，林真就不知道该攻击谁了，大家也都有机会完成任务。

　　全方位的攻击，三百六十度没有死角，大家彼此的领域交错，将空间已经填满，林真也不可能有瞬移离开的机会。

　　战术可以说天衣无缝。

　　事实上，就算他们的战术没有这么完美，连续被打击的林真也没有还击的能力了。

　　再拥有至高武装，身体再强悍，在这么多主宰的打击之下，他也不可能支撑太久。

　　尤其击杀霸王主宰的那一下，林真更是负伤严重，几乎到了濒临死亡的边缘。

　　别说一群人打他，就是一个人打他，他也够呛了。

　　面对漫天的攻击，看着已经不足十秒的倒计时，林真笑了一下。

　　“这是你们第二次围攻我了，所有这些人，我都已经一一记下，咱们来世再报！”

　　说着，林真的身体突然急速膨胀！

　　二十四倍时间加速的膨胀！

　　自爆！

　　以他如今过亿的神力自爆，所有靠近的人，都不会有太好的结果。

　　可是他加速之后的速度快过其他人，躲避却是来不及了。

　　黑色的天煞死气就好像黑色的炸弹，随着林真的自爆轰然炸开！

　　天地为之震动！

　　巨大的黑色冲击波，席卷过亿万公里的蛮荒大陆，死气所过之处，寸草不生，生机无存！

　　距离林真比较近的一圈主宰，狠狠的承受了林真死气的侵袭！

　　伴随着一片的惨叫，连爆炸的威力加上死气，让这些主宰生不如死！

　　靠近的十几个主宰，其中包括了两个尊位主宰加上自由主宰，都被轰的粉碎！

　　一各个神婴在空中惨叫，在死气的侵袭下衰败死亡。

　　剩余后面的主宰，因为没有承受正面冲击，得以侥幸存活。

　　不过也是人人口吐鲜血，负伤不轻。

　　自爆之后，林真的神婴孤零零的漂浮在天地间，只有他的身边，十几颗主宰神晶升起，消失在宇宙深处。

　　这一次永恒之山降临幻境小镇，那些准主宰可是有福气了，一次十几颗神晶，还有三颗特殊神晶，将成就一大批人。

　　就如同林真所说，宇宙势力真的重新洗牌了。

　　此时距离任务结束，已经不足五秒！

　　周围一些受伤的主宰，此刻看到了机会，准备再次攻击，希望在最后时刻击杀林真的神婴。

　　杀死身体不算死，杀死神婴才算完成任务。

　　但是林真的神婴眉目一动，时间减速力场开启！

　　虽然神婴没有什么除了精神攻击以外的手段，可是这力场还是能够开启的。

　　时间刹那之间粘稠起来。

　　每个人前进的速度都慢如蜗牛。

　　时间静止！

　　外界暂时停顿，林真身边的时间还在流动。

　　这个手段只能短暂支撑，可是却足够了，因为剩余的时间，只有不足两秒。

　　撑过两秒，林真就算成功度过这一世的劫难了。

　　而这个时候，光芒主宰出手了。

　　众人围攻林真的时候，他并没有动，而是还在等待机会，因为他知道林真不是那么容易束手就擒的，这个时候冲上去绝对不智。

　　现在果然死掉了一批，剩余的人则是陷入林真的时间力场，眼看林真就要脱身。

　　光芒主宰选择了这个时候出手。

　　手里的细长如同杆子般的至高武装，对着林真猛击而来！

　　最后一秒，他要打破力场，一击杀死林真！

　　时间拿捏的恰到好处！

　　可是他却看到了一个让他永生难忘的笑容。

　　林真的神婴，露出一个诡异的笑容。

　　“光芒，你似乎忘记了，我还有一道神雷！”

　　神婴头顶，天空之上，一道隐藏在乌云狂风之中的雷光，这一刻终于出现！

　　这是最后一道天煞毁灭离子，林真留给敌人，也留给自己。

　　如果最后时刻能用上就用，实在不行，林真宁可自尽，也不会给其他人杀死自己的机会。

　　幸好，这会儿光芒送上门来！

　　最后一道以速度见长的天煞离子，狠狠的轰击在了光芒主宰的身体上！

　　光芒主宰惨叫一声，虽然以杆子格挡，可是离子的速度太快，没有完全挡住，眼看已经被死气缠绕。

　　失去了这个机会，也就失去了最后的机会，次元宇宙最后一秒倒计时结束。

　　林真的神婴，还有那混沌莲花枪，一起化作光点消失。

　　生存任务的第八世，结束了！


第1380章 如果再回到从前

　　林真的神婴在空中崩溃的时候，他看了一眼坠星湖的方向。

　　可惜他现在什么都看不到，也没有时间去思考什么。

　　但是他无比的确定，他的心中有遗憾。

　　神圣天使去了坠星湖，他的妻子们不可能抵挡的住。

　　一旦坠星湖陷落，究竟会发生什么事情他不敢保证，也不敢去想。

　　林真一直告诉自己，他现在没有能力干涉这件事情，前世的事情过去了，他管不了。

　　可是有一点可以确定，就是他的态度不够积极。

　　如果这一世，他涅槃后立刻前往坠星湖，那么是有可能在生命的后期拯救那里的。

　　而第九世涅槃，他开始时候，也真的不可能有能力干涉，那么坠星湖的结果可想而知。

　　这一刻，林真的心中有些后悔。

　　追求武道和凡世情感之间，莫非真的不能两全，自己的选择是对的吗？

　　眼看神婴崩溃的前一刻，林真最后一个念头是，习武竟然如此的累，很多时候，甚至不如一个凡人来的轻松。

　　“我的父母、妻子、孩子……是我害了你们！”

　　一阵无边的黑暗袭来，眼前光影交错，林真知道，他的第九世涅槃就要开始了。

　　……

　　时间有些凝固，似乎还在流动，也似乎停滞了。

　　一个声音在林真的耳边响起。

　　“林真哟，你后悔习武了吗？”

　　林真的意识模糊，此刻只能凭借本能分辨。

　　他摇头，又点头，自己都不知道自己在做什么，这是他的潜意识在支配他的行为。

　　“既然如此，那就开启你最后一世的涅槃吧，你未来的路，还是由你自己决定。”

　　……

　　昏昏沉沉之中，林真醒了过来。

　　他依稀记得，自己第八世死亡，到第九世开始这一段时间里面，好像发生过什么事情，有什么人和自己说过话，但是却无论如何也想不起来了。

　　“算了，想不起来就不想了，开始我的第九世吧。”

　　之前林真每一次涅槃，都会经历一次出生的过程，毕竟人不是石头里面蹦出来的。

　　可是这一次没有。

　　他能够清晰的感觉到，自己有手有脚，已经是一个大人了。

　　“怎么回事？我不是应该第九世涅槃吗。”

　　他确定自己是在第九世，因为这一世，他有一个任务，抉择。

　　只是不知道这个抉择是什么。

　　缓缓的睁开眼睛，林真却呆住了。

　　眼前是一个楼道，楼道狭窄昏暗。

　　空气之中有一股浑浊的气息味道，这对于习武多年的林真来说非常敏感。

　　这种空气，对于修炼是没什么好处的，这样的环境之中，不可能成就太强的武者。

　　“我这是在什么地方？怎么感觉这么熟悉？”

　　林真看着身边狭窄的空间，觉得这个地方越看越熟悉。

　　眼前是一扇金属门，锈迹斑斑，上面依稀还有着什么XXX防盗门制造厂的字样。

　　“这扇门，好像……好像是地球公元历时候的东西呢。”

　　林真越想越疑惑，他毅然的推开门，走了出去。

　　手上没有什么力度，自己的这个身体有十几岁了，可是却没有习武。

　　门打开了，林真看到自己父亲林立业正在用一台老掉牙的豆浆机榨豆浆。

　　看到林真回来，父亲笑了笑道：“儿子回来了呀，快快洗手，你妈炖鱼了，马上就要开饭了。”

　　左手边是厨房，自己的母亲李琴从厨房里面走了出来，主动给林真脱下了外面的衣服，对着林真道：“累了吧，好好休息休息，马上就要考试了，别给自己太大的压力，家里还过得下去。”

　　林真愣愣的看着父母，感觉有些恍惚。

　　父母很明显就是普通人，三十多岁。

　　但是比起前世来，父母却要老了很多，皮肤不好，健康状况也是一般。

　　涅槃之前，林真一手将父母都带到了神境，长生不死，无病无灾，自然状态好多了。

　　可是问题来了，林真怎么会看到凡人时期的父母？

　　林真张了张嘴，依稀的明白了一点什么，可是却没有办法和母亲解释。

　　“呵呵，怎么成呆子了？让妈猜猜我儿子想什么呢？要说我儿子想的人呀，那肯定是人家安家大小姐，安宁，对不对！”

　　李琴好像知道林真秘密一样的笑：“我说儿子，咱们还是现实一点儿的好，安宁那是高门大户，和咱家不般配，你就找个家庭条件相仿的，妈也就满意了。”

　　李琴这边说着，林立业已经过去端菜了。

　　一边饭菜上桌，李琴还一边唠叨。

　　“儿子一定要有出息，不要像爸爸妈妈一样，到现在还住这种贫民区筒子楼，就算不能被那些什么武馆录取也没什么，要找到一门儿合适的工作，不要像你爸似的，出去卖包子早点……”

　　林真突然转身，回到了自己的房间。

　　轻车熟路的找到了记忆之中放置日历的位置，上面记录的很清楚，神变历986年！

　　这个日子，林真无比清晰的记得。

　　因为这一天，就是林真重生的那一天！

　　林真的崛起之路，也是从这一天开始的。

　　没想到兜兜转转这么多年，林真居然又回到了这一天。

　　和重生那辈子比起来，唯一的不同就是自己直接回到了家里。

　　难道一切又重新来过了吗？

　　不对不对，自己只有依旧只有百年的时间，这里是自己的第九世涅槃。

　　抉择！这一生的任务是抉择，但是也只有这简单的两个字，再也没有其他介绍，林真也有些不明所以。

　　这一生为什么会回到从前，回到以前的世界，难道之前发生过的一切都时光逆流了不成？

　　何人有如此伟力，竟然能够让整个宇宙时空逆转？

　　毕竟林真走过了大半个宇宙，发生的事情太多了，难道真的能够逆转？林真有些不相信。

　　那些问题想不明白可以不想，但是这一次，和上辈子有非常关键的一点不同。

　　听到父母说习武，考武馆什么的事情，林真心里竟然觉得有些反感！

　　“我竟然讨厌习武……怎么回事儿？”

　　林真看到了角落里面的一个旧电脑。

　　电脑很破，但是却记忆犹新，因为林真知道，自己就是在这个电脑上，买下了欧阳宇的精神力药水，从而走上了精神念师的道路。

　　这一世，要从新来过吗？


第1381章 前行还是放弃

　　电脑已经开启，网站已经登录。

　　林真再次看到了当初欧阳宇挂在网站上装逼用的那瓶精神力药水。

　　他的心中，两个声音在斗争。

　　一个就是他习武的本能，在不断的告诉他。

　　“你是一个天生的武者，你有最好的资质，最丰富的经验，好好修炼，一定能够走上巅峰，这不就是你一直的梦想吗？”

　　另外一个声音，则是他的遗憾造成的。

　　“林真，你还有走上前世的老路吗？你前世是失败的，你的父母家人都因为你遇害了，这一世你还要再害他们一次吗？过过平凡人的生活不是很好吗？你不能那么自私！”

　　林真觉得左右为难。

　　第九世开始之后，不知为什么，他感觉脑子有些乱，思绪不是那么的明朗。

　　这样的选择，让他不好下定决心。

　　就在他拿不定主意的时候，突然有敲门声传来。

　　父亲打开门，进来了一个老人。

　　白发苍苍，但是精神矍铄。

　　林立业给林真介绍：“林真，这是你陈伯伯，父亲的朋友。”

　　“呵呵，这就是你儿子林真吧，果然是一表人才，好小伙子呀。”

　　林真知道这个陈伯伯，是一个独身老人，一生无儿无女，也没有妻子，一个人生活。

　　只不过前世林真只是有几面之缘，对这个老人并无太多印象，就知道他和父亲有时候会一起钓钓鱼什么的。

　　只是上一世之中，似乎没有这个人出现，不知今生有了什么变化。

　　陈老坐下，就和林家父子攀谈。

　　一谈话林真才知道，这个陈老竟然还是一个工程师，研究机械技术的。

　　现在地球处于神变历时期，基地市之外的地方，全部被变异兽所占据了，除了武者之外，很多技术人员没有能力在野外行动。

　　所以一些机械技术应运而生，机器人可以在野外作业，有些特殊车辆也能在野外行走，保证人员安全。

　　这些科技都需要有人做，林真的父亲林立业，就是希望林真能成为一个技术人员。

　　聊了一会儿，陈老问林真：“林真，有没有兴趣跟我学习技术呀？”

　　这时候李琴插话：“我儿子想成为武者。”

　　“成为武者有什么好的，打打杀杀的，说不定哪天就横尸荒野了，现在的机械技术也很发达，我的理想，就是有朝一日将人的思维移植到机械里面，这样就不需要身体了，弄一个机器身体就够了，永生不死，岂不是比武者逍遥太多了。”

　　林立业听得双眼放光：“那这种机器一定很贵吧。”

　　“那当然，不过研究人员是不需要花钱的，样品弄出来了，自己做一套就是了嘛。”

　　听到这里，林立业和李琴都让林真跟随陈老学习机械技术。

　　林真此刻脑子乱的很，有些精神恍惚，不知不觉就答应了陈老的要求。

　　然后林真跟随陈老去了他家，开始学习机械技术。

　　购买精神力药水的事情，就这么不了了之了。

　　虽然事情有些不妥，但是林真却认为没有什么大事。

　　因为他还依稀能够记起一些东西。

　　在最后一次涅槃之前，他好像模糊的听到了一个声音。

　　这个声音自己很熟悉，好像那个一直以来引导自己前行的声音，有一种亲切的感觉。

　　他相信，这个人是不会害自己的，所以这一世，就顺应本心就行了。

　　不过彻底的放弃习武这个抉择，林真还是始终没有下定决心。

　　先这么得过且过的试试看吧。

　　……

　　学习了一天，陈老认为林真很有学习机械技术的天赋，能够继承他的衣钵，说是要收林真为弟子。

　　林真不忍心辜负老人的期待，就答应了下来。

　　成为林真的师父之后，陈老对于林真的生活开始事无巨细的关心起来。

　　林真的每一件事，他几乎都要参与，说是他一生无儿无女，就拿林真当儿子对待了。

　　林真也没什么所谓，任凭他去。

　　到了第二天，林真去上学，陈老甚至去相送，告诉林真不要报考武馆了，没有什么前途。

　　林真答应了，到了学校之后，取消了报考武馆的事情。

　　这让班级里面很多人吃惊，因为几乎没有人会主动放弃成为武者的机会，这个林真是吃错药了吗？

　　班级里面最美丽的女生，安宁，更是非常的失望。

　　对于林真，安宁是很有好感的，她甚至憧憬二人的未来。

　　可是安宁是大家族的孩子，林真想要和她在一起，那必须要有一定的身份地位。

　　贫民提高身份，最佳办法就是习武。

　　可是没想到林真居然自己放弃了这个机会，那也就几乎宣布了和安宁之间彻底不可能了。

　　安宁的情绪很低落，林真看到了一度不忍，毕竟这是自己的妻子，还帮自己生了两个孩子，怎么能够看她伤心。

　　可是林真却生生的压抑了情绪，既然打定主意不招惹她了，那就还是不要节外生枝了，不和自己在一起，安宁的资质也能进入长生，也许会比前世幸福的多。

　　反而是一些看林真不顺眼的人，这次对于他却没有了敌意，毕竟不报考武馆不成为武者，那就和他们不是一个世界的人了，没必要针对。

　　等到林真放学的时候，陈老再次走了过来。

　　“呵呵，林真，一看你的脸上就带着失恋两个字，心情不好了吧，来来来！陪我这个老头子去钓钓鱼放松一下，也让你知道知道，换一种方式去生活，也是一种体验。”

　　林真抬头看了看陈老，眼睛微微的眯了一下，然后点点头，跟随陈老去了。

　　两个人去了基地市的一个市内鱼塘，这在寸土寸金的基地市是非常难得的，可见陈老的身份也是挺高的。

　　陈老的钓鱼技术不错，在他的带动下，林真也慢慢的习惯了钓鱼，觉得这样能够静心。

　　就这样，寒来暑往，不知不觉之中，林真已经三十岁了。

　　这些年来，日子每天都是重复一样的过，当初他的雄心壮志，似乎已经彻底消磨殆尽了。

　　专心搞技术，钓鱼，每天陪着老头，也不需要多说话，林真也没有再找女朋友。

　　但是第九世任务之中的那个抉择，林真却始终没有下定最后的决心。

　　似乎还是有什么不甘的声音，一直在他的心里呐喊，从未停歇。


第1382章 百年匆匆

　　那不甘的声音，就是他的向武之心。

　　作为一个一直以来立志登上巅峰的武者，这份向武之心是很强大的，和他前世的一丝厌倦习武的念头是冲突的。

　　想要这颗向武之心熄灭，也不是一件简单的事情。

　　每一次在陈老的身边时候，林真的心才会安静下来，似乎这个人身上就有一种让人安心惬意的能力。

　　而且林真发现，自己的记忆似乎出现了一些偏差。

　　他明明是回到了当初的地球，可是却并没有发生记忆之中的很多事情。

　　这里有父母，有安宁，但是却没有昔日的很多人。

　　比如没有苏明月，没有自己的一些死对头。

　　这样一来，林真不会看到往昔的一些人，从而导致精神波动。

　　而且父母似乎身体状况不错，回来了这么多年，父母也没有见老，一直无病无灾，看上去活个一百多岁也没有问题。

　　安宁偶尔会在电视之中出现，还是往昔看到的样子，没有男朋友更没有嫁人。

　　她就那样，生活在普通人认为的云端之上。

　　而且更加重要的一点，就是天河帝国的入侵迟迟没有出现。

　　按照林真的记忆，在他三十岁的时候，就是天河帝国入侵的日子，可是那一天并没有到来。

　　甚至之前的冰城地区，应该出现的怪兽攻城也没有出现。

　　前世的怪兽攻城，是林真捐款修建大坝，阻止了江上怪兽进入，才避免的冰城沦陷，可是这一世也没有。

　　武者们依旧在拼搏，但是却很少出现在普通人的视线之中，基地市固若金汤，外面的怪兽威胁，平日里根本就感觉不到。

　　日子平静的如同一个水潭，没有丝毫的波澜……

　　……

　　林真五十岁，父母依旧神体康健，看上去也不比自己大。

　　而且这一年，林真在科研领域上取得了突破性的进展，创造出了第一款模拟生命体的机器人。

　　这一款机器人虽然还有很多的弊端需要改进，但是理论上已经能够初步代替人类的肉体。

　　只要将人的大脑移植，一样可以拥有人类的思维，只是换了一个躯壳。

　　这一款机器人一经研发成功，报纸电视，就开始连篇累牍的报道。

　　所有人都开始欢呼，人类历史上再也没有比这更加伟大的发明了。

　　一时间，林真成为了民族英雄！

　　父母激动的来到林真身边，老泪纵横。

　　“好啊好啊！儿子，爸爸一直知道你是好样的，我就一直相信，你在科研领域上绝对能够实现重大的突破，看吧，现在全世界的人民都在为你叫好，你的所作所为，将在人类历史上填上浓墨重彩的一笔！”

　　“儿子呀，你不知道，昨天我和一些老邻居聊天，他们都羡慕我羡慕死了，都说我生了一个了不起的儿子，甚至有人要给你修建祠堂，把你当成救世主供奉起来呢。”

　　看着身边泪眼模糊的父母，看着附近欢呼的人们，林真觉得，自己这一世活的真是有价值了。

　　……

　　到了林真六十五岁的时候，这款科研机器人正式的上市了。

　　这个时候，林真家已经不主宰往日的贫民区了，基地市给他们搬迁到了一个高级住宅区，待遇甚至比战神级别的武者还要好。

　　而且有两个战神武者日夜给林真站岗，成为他们的保镖，保护林真这个特殊人才。

　　从那两个战神武者的目光中，林真能够感觉到羡慕。

　　因为就算战神武者也会死，在地球上，就没有永生不死的人，甚至整个新界都没有，只有进入元界，才能长生。

　　可是作为机器人的研发者，林真有权免费使用几架机器人的，他完全可以给父母还有自己都换上机器人身体。

　　自己也就罢了，这一世过去了，涅槃九转就算完成了，但是他完全可以让这里的父母不留遗憾的活下去，一直活下去。

　　林真甚至已经想好，等到自己百年离去的时候，就给父母更换身体。

　　至于自己的未来如何，林真不知道，也不想去知道，这样和父母安稳的度过一生，也就是一个完美人生了。

　　……

　　陈老依旧住在林真家的旁边，林真已经九十九岁了，可是陈老却还活的挺精神。

　　虽然也是白发老朽，一百好几十岁了，可依旧耳聪目明。

　　按照陈老的说法，就是他教导了林真一辈子，让林真取得了这么大的成就，林真一定要在他临死的时候，给他也换一个机器人身体。

　　林真的机械研究技术，早就已经青出于蓝，就算基地市不负责陈老的身体，林真也完全可以自己给他造一个。

　　林真也想好了，等到自己离去的时候，也一定给陈老换一个身体。

　　父母，陈老，除了他们三个，还有什么值得自己牵挂的人吗？

　　林真打开电视机，上面有着安宁的新闻。

　　安宁也九十九岁了，和林真同岁。

　　安宁的身体也还是很好的，毕竟安宁是武者，这一世，安宁没有成为克丽丝，她一直都是她，再活个几百年似乎也没问题，但是更久恐怕就做不到了。

　　毕竟没有林真的培养，安宁又有凡俗事物牵挂，境界没那么高。

　　看到林真看向电视机，陈老呵呵的笑了起来。

　　“徒弟，我经常看到你看电视，看这个女孩子，是不是喜欢人家？”

　　林真没有做声。

　　“那不如这样好了，你也给她弄一个机器人的身体，这样她就能永生不死了，你也放心了不是吗？”

　　林真回过头，深深的看了这个教导了自己一辈子的老人一眼。

　　半晌，林真回复了一句：“师父说的很有道理，就这么办！”

　　说完以后，陈老呵呵的笑了。

　　林真也笑了，笑着笑着低下头。

　　他的心在剧烈的跳动着。

　　最后一年了，还有不到一年的时间，林真的九世涅槃就要结束了。

　　他的最终抉择，还是没有下定决心。

　　而到了这最后的时刻，那颗向武之心，又开始不安分的跳动，难道他还有什么值得遗憾的吗？

　　看了看电视机，看了看父母，陈老，林真默默的捏了一下拳头。

　　最后时刻就要来临了！


第1383章 百年到！形式逆转！

　　这个世界生活的人们，听到了一个消息。

　　拯救人类最伟大的民族英雄，最伟大的科学家，最伟大发明机械身体的创造者，林真，宣布了一个决定。

　　他自己将不会享受机械身体的待遇，百年之后，他将安然离去。

　　人们很不解，他们聚集起来，发表请愿，希望林真能够拥有一个永生不死的机械身体。

　　甚至基地市的领导者，国家的领导人，都来请求林真，将大脑移植到机械身体之中。

　　可是这些事情，都被林真拒绝了。

　　林真拒绝的理由很充分，他能够研发任何人的脑域需要，做出对应的机器人，可是他却不能研发自己的。

　　就好像算命只能算人，却不能算出自己的命运一样。

　　林真是智能机械身体的创造者，他的话就是真理，没有任何人能够反驳。

　　人们只能非常的遗憾的流泪，等待林真死亡的来临。

　　林真前几天说过，他开发脑域过度，只能活到百年，百年之后，他将会终老。

　　而这一天，终于到来了。

　　……

　　林真九十九岁零十一个月三十天。

　　这是最后一天。

　　冰城基地市的医院里面，林真躺在病床上，身边的人走马灯一样的轮换。

　　各国领导人到来，表达了本国人民对于林真的思念和哀悼。

　　林真死后，全世界将进行一个月的沐浴斋戒，为了纪念他。

　　林真笑着应付了这些官员，此刻他的身体机能已经很衰败了，是强撑着身体进行的。

　　等到这些无关的人离去之后，身边就只有家人了。

　　有工作人员拿来了文件，林真一一签署，给父母留下了两具机械身体。

　　然后又签署了一份儿文件，给安宁留下了一具机械身体。

　　电视视频之中，安宁和林真第一次隔空对话。

　　“林真，在我的心里，你一直是一个出色的人，但是我没想到，你会这样做，会给我一个机械身体，我非常的谢谢你，愿你一路走好，我会好好活着，会怀念你的。”

　　笑着看过了安宁的视频，电视机关闭了。

　　父母在林真的身边，对于林真的离去，他们虽然伤心，但是也已经平静了。

　　毕竟有了心理准备，还是能够接受了，毕竟普通人活一百岁也很难得了。

　　父母为他们的儿子自豪，为林真骄傲。

　　和父母说了一会儿话，林真感觉时间差不多了，对父母道：“爸妈，我累了，你们出去一下好吗，我要和师父说说话。”

　　父母知道，林真和陈老的感情很深，大多数的时间，林真是和陈老在一起的，甚至比和父母在一起的时间都要多很多。

　　可能是儿子要和师父告别了，父母起身离开了病房，并且关上了门。

　　病房内只有林真和陈老两个人了。

　　陈老坐在了林真的床前，脸色略带悲伤的看着他。

　　“师父……”

　　林真的嗓音略微有些沙哑。

　　“徒儿有话就说吧，我知道，你的心理一定还有没说出来的话，师父听着呢。”

　　“我首先还是要感谢师父的悉心教导和栽培，如果没有师父这么多年的教导，我是没有办法经历这么精彩而又充实的一世的。”

　　说着，林真支撑身体坐起来，给陈老行了一个礼。

　　陈老笑着受了，但是眼里却有一丝掩饰不住的惊喜。

　　“不瞒师父说，我还真的没有经历过这么凡人的一世生活，这是我的缺陷，也是我必须要完成的一步，不走出这一步，我的人生不能算是圆满。”

　　陈老沉吟了一下：“那徒儿觉得现在圆满了吗？难道就没有未完成的心愿？”

　　林真微笑一下：“师父指的是什么？”

　　陈老立刻道：“我听你的母亲说起过，在和我学习机械技术之前，你的梦想是成为一个武者，那么到了如今，你这个梦想还存在吗？”

　　“武者……”

　　林真眼里露出一丝憧憬，随后徐徐道：“我确实是有这样的梦想，只是这么多年以来，我的身边几乎不会有武者出现，除了那两个木头一样的保镖，而且不瞒师父，看着这样的两个人，我觉得他们就是两个可怜虫。”

　　陈老脸上露出满意的神色：“对嘛，武者有什么好的，无非就是打打杀杀是莽夫，他们能够为人类做出什么贡献？怎能和我们相提并论。”

　　林真摇摇头：“我说的不是这方面，我觉得他们可怜，是因为他们根本就是坐井观天，修炼到战神境界就觉得了不起了吗？他们根本不知道，战神之上，星境、长生、神变、神明、主宰等等，都是一个什么概念。”

　　陈老脸色一变：“徒儿在说什么？我听不太懂。”

　　“呵呵！师父啊，都已经到了这个地步，你还何必和我隐瞒呢？你不懂？那这个世界上，恐怕真的找不出一个更加懂的人了。”

　　说着，本来已经到了垂死边缘的林真，突然坐直了身体。

　　“师父，为什么我在你身边的时候，就会宁神静心？不会想起习武的事情？你能给我一个解释吗？”

　　陈老脸色沉静：“因为我的修养和心境影响到了你。”

　　“恐怕不是吧，我看是师父本身就有影响人思维的能力。”

　　“林真，你越说越乱了，我听不懂，我只想问问你，还想习武吗？”

　　“呵呵！师父何必心急，你已经演戏百年，怎么现在沉不住气了？不过既然你那么想知道，那我就告诉你爸……”

　　林真双目之中，突然神光灿然！

　　“我~要~习~武！这个念头，从来就没有改变过！”

　　话语铿锵，落地有声！

　　随着林真话语的吐出，周围的幻境猛的一变！

　　所有的一切，都开始变淡，消失，除了面前的陈老！

　　而陈老的脸色也有些扭曲，说话的语气瞬间冷成了冰渣子，再也不复往日的温和。

　　“你是怎么看出来！这不应该，百年了，你怎么一点表现都没有？”

　　“呵呵！看来你是演戏太久了，不过却不知道，演戏多了，终究是有露出马脚的时候……”

　　林真的神色已经愈发的恢复正常，身上一股蓬勃的气势散发开来。

　　“你戏演的很好，也确实影响到了我，甚至有可能蒙蔽我这一生，但是我且问你，当我们说起安宁的时候，你怎么告诉我让我不留遗憾？那个时候，我还没宣布我将在百年终老，难道师父真的可以未卜先知？”

　　嘴角勾起一丝冷笑：“师父……我脑子有些乱，但是并不是一个蠢货，尤其是涉及到我爱人的话题，你应该也了解，一个男人心理的禁忌，就是自己的女人，当说起安宁的时候，就是我思想最为活跃的时候，也就是那个时候，我就知道了……”

　　语气顿了一下，林真突然断喝一声：“能够创造如此真实的幻境，能够模拟一个人内心深处的声音，处心积虑的布置一切，就是让我断绝了习武的念头，师父……你究竟是谁！！！”


第1384章 直视本心

　　就如同林真所说，他不是一个傻子。

　　陈老的精神扰乱之法，不可能永远得逞，当触及他内心敏感部分的时候，他就会警觉。

　　对方也是急了，希望林真尽早做出最后的抉择，反而是露出了破绽。

　　已经警醒的林真，也就将计就计的应付下去。

　　陈老面色狰狞：“既然你早就识破了，为什么到了最后时刻才说？”

　　林真冷笑一声：“很简单，因为我的人生阅历之中，缺少一段凡人的生活经历，任何时刻都在修炼，正好借助这个时间沉淀一下内心，这对于未来的修行也是大有裨益的。”

　　“这么说你是在利用我喽？”

　　“彼此彼此，你打算利用我的时候，就要有被我利用的心理准备，到了这个时候，你也应该露出你的真面目了吧？”

　　说着，林真猛的一抬手！

　　次元合击！

　　百年不见的莲花枪，在空中划出一道精芒，撕裂长空而至！

　　陈老的身影在林真的攻击之下扭曲崩溃了！

　　破碎的空间吞噬一切，也将陈老彻底的吞噬了。

　　所有的幻象全部消失不见，林真的身边，一阵冷冷的风吹了过来。

　　这里是蛮荒大陆，林真还是在他当初第八世涅槃之时的地方，一动都没有动。

　　放眼望去，林真透过破妄之瞳，甚至能够看到几百万公里的星空以外，其他主宰离去的身影。

　　所谓百年，也只是弹指一挥间。

　　围攻林真存活下来的主宰已经离去，而陈老却没有。

　　林真深深的吐出一口气：“竟然只是一个意念，他本人根本不在这里。”

　　“凭借意念操纵我百年思维，这个人……简直强大的可怕！”

　　林真也没有想到，陈老竟然不在，操纵自己百年时间的，只是意念思维。

　　这样的人，毫无疑问会是一个主宰强者，而且不是在这里的任何一个主宰。

　　这里的主宰，任何一个人都没有这样的能力。

　　林真运转破妄之瞳仔细观看，看到遥远星空之中，光芒主宰也已经离去了，追是追不上了。

　　“这个家伙，被我的天煞死气缠身，只是光明力量本身就克制死气，加上打的不重，他搞不好还是能够活下来的。”

　　“操纵我思维的人，绝对另有其人，我虽然有些猜测，可是还没有实质的证据，现在无法做出精准判断。”

　　林真跌坐在星空之中，认为自己这百年的涅槃，根本就是一个幻境，他还没有经历第九世的涅槃。

　　他还在耐心的等待，等待自己第九世涅槃的来临。

　　可是就在这个时候，虚空之中，一个声音响了起来。

　　“林真哟，你已经准备好了吗？”

　　“啊！你是……”

　　林真已经完全记起来了，自己八世涅槃之后，陈老就是用类似这个声音迷惑了自己。

　　但是现在仔细听起来，还是很有区别的，这就是一直指引自己前行的那个人。

　　林真心中激动：“我准备好了，最后一世的涅槃，无论怎样，我都会完成的。”

　　但是那边的人却突然笑了起来。

　　“呵呵！林真呀林真，真亦假来假亦真，你以为那是虚幻的一世，但是何尝又不是真实，这一世你做的很好，第九世的涅槃之旅，丰富你的人生阅历，对于你最后的成长有着很大的帮助，你所孕育的宇宙力量，经过这一世凡人的阅历滋养，已经就要成熟了。”

　　林真急忙看向了自己体内的混沌青莲。

　　混沌青莲之中，蓬勃的宇宙之力已经随时要迸发出来了。

　　花骨朵似乎包裹不住内部的混沌气流，丝丝缕缕的气息往外不停的喷射，似乎随时可以开花，随时可以诞生新的宇宙。

　　莲子内的主宰神晶，也随时可能破甲而出。

　　一旦这颗神晶出世，林真也就成就了主宰，一个超越这个宇宙限制的主宰。

　　但是却还是差了那么一丝，只有一点点的差距，这一切就要完成了。

　　“啊！我竟然完成了九世的涅槃了吗？”林真惊喜，但是却也奇怪，为什么涅槃结束，自己的新宇宙还没成型。

　　“呵呵，按理说应该是完成了，可是为什么没有突破吗，那就要问问林真你自己的内心了，这个问题其他人是无能为力，是不是你还有什么事情没有完成呢？”

　　“林真，再见，我等待你真正完成的那一天。”

　　这个声音愈发的遥远，消失，任凭林真如何呼唤，再也没有一丝的回应。

　　林真呆呆的坐在那里，低垂着头。

　　究竟差了什么？

　　为什么自己不能完成最后的突破？

　　按照这个神秘人的说法，自己是有什么真正的心愿没有完结，导致新宇宙的力量不能激发出来，神晶也不可能现世。

　　“我的内心……”

　　林真眼睛眨了眨，他不是愚钝之人，他的资质天赋已经高到了一个逆天的阶段，自然能够了解自己的本心。

　　“遗憾……肯定有，也是我最不甘心，从来就没有真正放下过的地方。”

　　“那就是……我的家人！”

　　林真猛的抬起头，双目之中，两道灿然光芒直接穿透虚空，看向了他想看却一直不敢看的地方。

　　那就是坠星湖。

　　自从神圣二天使去往坠星湖开始，这里就成为了林真的禁区，他不敢看，害怕看到很多让他无法接受的东西。

　　虽然自称已经放下前尘过往，并且铁石心肠的不去理会坠星湖的事情，但是林真的心，从来就没有真正的安定过。

　　而他现在已经懂了，一个武者，如果不能直视自己的内心，那么他终究不会做出开天辟地，开辟新宇宙这样的伟业。

　　无论事情发展到了什么样，他都必须去面对，去解决。

　　豁然开朗之后，林真直接观察坠星湖的情况。

　　“安宁、明月、青萱、小凤凰、小狐狸姐妹，我的父母儿女，你们一定要有人活下来，不要留下我孤独的一个人……”

　　“如果你们真的不在了，那我就算翻天覆地，也要给你们报仇！”

　　心理已经做出了最坏的准备，林真的目光终于到达坠星湖。

　　他认为，他会看到满目疮痍。

　　但是眼前看到的一切，却让林真倒吸一口冷气！

　　“怎么会这样！！！？？？”


第1385章 林家的援兵在行动

　　林真早就做好了最坏的心理准备，以主宰之强，去攻打坠星湖，自己的妻子儿女绝对不可能抵挡的住，那就不是一个层级的战斗。

　　如今的坠星湖，只怕已经是一片废墟，能够有一个人活下来，都是侥幸。

　　可是现实看到的，竟然和他完全不一样。

　　神圣二天使确实到了，林真甚至能够在空中，感觉到他们经过的那条轨迹。

　　但是结果却大不相同。

　　坠星湖的上空，正在爆发着激烈的战斗。

　　这边是讨伐者，不过那些神王全都靠边站了，主宰到来，根本没有他们发挥的机会。

　　可是神圣天使却处于下风！

　　在神圣天使的对面，也有两大主宰在和他们对垒！

　　其中一个主宰，就好像一个变形金刚，站在那里是一个胖小伙，有时候身体一团，就会变成一个迷你星球。

　　也不能说是迷你星球，有时候也是一个真实的巨大星球，可大可小。

　　这星球在空中横冲直撞，面对圣之天使，猛冲猛打，出手之间极为狠辣，竟然将圣之天使，这个主宰之中的中等人物打的节节败退！

　　这个人林真非常熟悉，这就是包子！

　　当初在幻境小镇，林真所救下的那个星球一族少年，如今千年不见，包子已经成长了。

　　他已经不是一个小星球，而完全是一个巨大的行星了。

　　这个星球一切都已经齐备，证明包子已经进入了成熟期，得到了水元素的主宰结晶，让他的星球充满了生机活力。

　　这也让他的实力得到了巨大的提升，林真能够清晰的感觉到，包子如今的实力，几乎可以比拟一般的尊位主宰！

　　最起码这种中等主宰在他面前，绝对是只有招架之功的。

　　如果神圣天使联手，包子或许不是对手，但是包子还有一个同伴。

　　这个同伴，就是林真给予了另外一颗主宰神晶的人，少年黑土！

　　黑土经过千年时间也成长了许多，当初的青涩少年不见，取而代之是一个玉树临风的成熟男子，举手投足之间，动作潇洒帅气，手里的武器是一把极品武装的长枪，也不知道是哪里得来的。

　　他的枪法精湛，就连林真这个枪法大家看了，都觉得有很多可取之处。

　　他面对的是比圣之天使更强一筹的神之天使，可是神之天使在黑土的面前，往日的威风也根本找不到了。

　　黑土的实力，绝对还在包子之上，包子是接近尊位主宰的实力，黑土就是尊位主宰的实力！

　　甚至接近特殊主宰！

　　手里长枪如龙，完全压着神之天使打！

　　两个天使在黑土和包子的攻击下，狼狈不堪，翅膀也被打的千疮百孔，完全看不出天使的风采，变成了地地道道的鸟人。

　　“怎么回事儿？怎么坠星湖竟然暗中有主宰保护！”

　　两个天使很崩溃，本来来到这里是为了耍耍威风，感受一下屠杀的快感的，可没想到竟然碰到了这么强大的两个主宰。

　　那边包子嘿嘿一笑：“蠢货！竟然敢打我林大哥家人的主意，你们这简直就是送死！”

　　“啊！我记起你们了……你们都是在幻境小镇那里成就主宰的。”

　　“没错，我们都是受林大哥的恩惠，才能成为主宰的，如今林大哥不在这里，我和黑土大哥正好也完成了兽王狱的任务，看到次元宇宙内的情况，就立刻过来保护的，本来没有主宰出手的话，我们是不方便以大欺小的，可是真没想到你们这两个傻叉来了，那就新账老账一起算算吧！”

　　看着喋喋不休的包子，神之天使气的直咬牙：“堂堂主宰强者，竟然给人当看门狗，真是丢人到家了。”

　　包子虽然胖乎乎的，但是嘴上丝毫不饶人。

　　“人语不懂的家伙，我们是受人点水之恩，要涌泉相报，我看你们两个才是狗，光芒主宰的看家狗，亏得你们还有心来这里闹事，你们的主子估计这会儿离死都不远了，到时候你们这两条无家可归的丧家之犬，连回家的路都找不到了，哈哈！”

　　他们几个都是主宰，都知道蛮荒大陆那边的情况，虽然有些话不方便说给普通人听，可是几个人彼此都能听懂。

　　“哇呀呀！你们两个新晋主宰，竟然如此嚣张！”

　　神之天使和圣之天使都看包子不顺眼，竟然想要一起过来围攻包子。

　　不过包子也不是白痴，虽然不能一打二，但是旁边还有黑土呢。

　　“黑土老大！你号称不世天才，这会儿该你表现表现了。”

　　一直没做声的黑土身形一动，横在了神圣天使的面前。

　　“想吃包子吗？还是先吃一口土吧！”

　　手里长枪翻滚而出，他一个人，就将两大主宰抵挡住，并且还绰绰有余。

　　黑土的表现震惊了神圣天使，当初以为名不见经传的一个人，竟然实力如此强大。

　　他们也不想想，当初林真进入幻境小镇天碑前三十名，除了林真之外，另外二十多个全部都是主宰弟子。

　　只有一个例外，那就是黑土！

　　能够在那种情况下强出头，可见此人的资质天赋，绝对强的惊人！

　　如果那些人不是主宰弟子，如果没有林真这个绝世天才，那么黑土的资质，就是全宇宙第一！

　　所以都成就主宰的情况下，虽然黑土修炼时间断，却也不是神圣天使可以战胜的。

　　二人双打黑土都拿不下，这会儿包子反而笑嘻嘻的跑到了一边观战。

　　“黑土帅哥，好好表现，这两个饭桶就交给你了。”

　　黑土苦笑一下：“打败了他们容易，但是恐怕还有其他人会来。”

　　“来了也不怕，不要忘记，我们这边也是有援兵的，和咱们林大哥关系密切的特殊主宰，可是有好几个呢。”

　　说着包子回头对着坠星湖那边大喊了一声：“伯父伯母！嫂子们，不用担心，你们就在这里安心的呆着，这些酒囊饭袋就交给我来收拾了！”

　　说话声音很大，整个坠星湖都能听见。

　　只不过他完全将正在苦战的黑土给忽略了，似乎功劳都是他一个人的。

　　坠星湖内，林真的家人们终于露出了笑容。

　　苦战了八百多年，似乎终于看到曙光了。

　　只是不知道他们的夫君，林真究竟什么时候才能回来？


第1386章 次元定位，星空瞬移！

　　看到眼前的一幕，饶是林真铁石心肠，也不禁心中感动激动，暗呼好险。

　　一口长长的浊气喷出了胸腔，那股气息穿透星空，甚至击穿了一个陨石带的数百块陨石，才算消失在茫茫宇宙。

　　今时今日，林真的实力，即使在主宰之中，也绝对是一流的。

　　只要不是被众多人围攻，整个宇宙值得林真担心的人，也没有几个。

　　而且围攻林真的场面，估计是不会再出现了。

　　因为在人们的认知之中，林真已经自爆死掉了。

　　就算有人知道了林真还活着，再想组织一群主宰聚集起来，恐怕也不是容易的事情，当初极力想要干掉林真的人，如今死的死伤的伤，已经没剩下几个了。

　　林真知道，坠星湖上面，黑土和包子二人也不认为自己还活着，他们已经知道了自己自爆的消息，只不过没有告诉他的家人罢了。

　　这里的人，也是在强撑着。

　　别看黑土和包子取得了一定的优势，但是却并不足以击杀神圣天使，如果还有其他主宰怀恨在心到来，或者再来两个援兵，坠星湖一样危险。

　　“呼！不能再让我的家人等待担忧下去了，我必须立刻赶回去！”

　　以林真今日之能，想要穿越蛮荒大陆到坠星湖，穿越整个无尽星海的万亿光年的时空，也不是一件容易的事情。

　　就算以超光速穿越平行宇宙，也至少需要一百年！

　　一百年到了坠星湖，无论事情怎么发展，恐怕黄花菜都凉了。

　　林真需要一个更快的飞行方式。

　　如今林真的第九世涅槃，还差最后一步的圆满，他的好助手克丽丝也就没有办法觉醒，没有人及时的给予他帮助。

　　但是林真却有自己的方法。

　　换做以前，林真也束手无策，但是经过第九世的凡人生活，他对于新宇宙的领悟日趋完美，已经找到了独属于他的方法。

　　次元定位，空间挪移！

　　唯物论认为，宇宙之外可能存在另外的空间世界，和自身所处的宇宙平行。

　　彼此相邻，重叠，但是却偏偏不能相互进入。

　　但是世界的秩序往往在某一个时间点发生错乱，就会导致一些超自然现象的发生。

　　比如某个地方突然开启的时空之门，比如某个人或者飞机突然进入一片怪异的空间，甚至在大庭广众之下消失。

　　有的人消失在，再也无法回来了，有的人回来了，却失去了一些记忆。

　　也有少数人带着记忆回来的，但是他所说的话却被人们当成了神经病，不予接受，根本无法在社会上掀起什么波澜。

　　其实他们进入的，就是重叠的宇宙空间。

　　两个宇宙重叠，甚至三个，四个。

　　那种特殊的时空错乱是不可掌控的，没有规律的，但是如果一个人拥有了掌握另外一片时空的力量，他甚至能够认为的创造出空间交汇点。

　　以林真如今的新宇宙力量，那点外溢的宇宙之力，虽然不足以影响这个世界的大方向和范围，但是在一个细微的点上，创造一片新宇宙的立足之地，还是很可能办到的。

　　林真的混沌宇宙，虽然和这个宇宙的巨大比较起来还有些微小，但那也是另外一片平行的宇宙空间，和这个宇宙空间，有着广义意义上面的接壤。

　　林真可以在魔女星定位，可以在暗光界定位，也可以在元界定位。

　　甚至他还能够在新界定位，借助新宇宙的力量，传送到他力所能及的，最大的范围的定位点。

　　当然，现在林真还不能定位无限远，不能一下就从目前的蛮荒大陆传送到新界，也不能到坠星湖，还需要分开几步走。

　　甚至这个中途还需要休息，毕竟这种定位太耗费力量。

　　但是和正常的飞行相比，已经快了太多太多。

　　不需要一百年，也不需要十年不需要一年，甚至不需要半年三个月。

　　最多一个月，林真就可以轻松的从蛮荒大陆赶到坠星湖，如果一刻不停，半个月就到！

　　林真也相信，半个月之内，坠星湖的局势不会发生真正的变化。

　　最起码从蛮荒大陆这里离开的主宰们，半个月之内是不可能到达坠星湖的。

　　他们想要赶到，三十年都算快到极点了。

　　所以林真虽然急着赶路，但是却并不如何担心。

　　独自盘坐了一会儿，林真耐心的寻找次元定位的位置。

　　虽然新宇宙还未正式开启，却已经能够带给他很多帮助，他可以通过次元力量，看到整个旧宇宙的全貌。

　　整个新宇宙，就是他的眼睛，在一个环境之中，和旧宇宙重叠。

　　旧宇宙是一个巨大的蛋型，元界是蛋黄部分，和新界之间的壁障，是蛋黄和蛋清的隔膜，然后新界就是蛋清的部分。

　　蛋的外壳有些不规则，因为这个宇宙还在时时刻刻的生长。

　　新界在扩张，甚至元界也在扩张。

　　超过百万亿光年的距离，被缩小成了一个肉眼可以看见尽头的规模，这个比例尺的大小已经无法计算。

　　林真能够看出自己所在的位置，位于元界众多国家的另外一边，无尽星海的另外一边，蛮荒大陆。

　　他要次元定位传送，最快捷的办法就是穿过无尽星海。

　　“以我如今的能力，一次消耗一半的神力赶路是最快捷的，能够效率最大化。”

　　“不过每一次消耗神力传送之后，我都需要一点休息的时间，这个时间我最好也不要浪费了，因为我还有其他的事情可做，那就是修炼生命基因的第八级。”

　　生命基因共有九级，林真已经完成了七级，如今的实力可以修炼第八级了。

　　但是这里是蛮荒大陆，想要购买基因药水也没有，只有从无尽星海路过，才能买到。

　　“走吧，现在就出发，从那里带着一瓶药水，边走边修炼！”

　　林真很快定位好了第一个位置。

　　距离蛮荒大陆地面，三千万光年的一个星球，那里还是一个生命星球。

　　“这里就是我的第一战，争取一个月之内，赶到坠星湖，彻底终结这一战！”

　　心念一动，林真整个人轰的一声，原地升起一股青烟，瞬间消失！

　　就好像子弹出膛，但是任何的子弹也比拟不了他的速度，瞬间就跨越遥远星空，彻底离开了元界大陆！

　　“再见，蛮荒大陆，再见，我的第九世涅槃！”

　　“从此之后，我将直指本心，想干什么就干什么，不会再有任何东西可以阻挡我前行的脚步！”


第1387章 变异擎天竹基因

　　林真的第一个瞬移，落点不够精准，偏离预定地点，九亿八千万公里。

　　这个数字看似很大，但是在遥远的以千万光年计算的距离之中，其实很小。

　　小到几乎可以忽略。

　　但是林真却不想忽略，他可不想某一次瞬移之后偏离出去，结果神力不足，因而影响事情。

　　打坐休息，恢复神力，再次出发。

　　第二次，林真掌握了经验技巧，差距直接缩小到了五千万公里。

　　第三次，他的差距只有一百万公里。

　　第四次的时候，林真就准确的落在了一个预定的小行星上面。

　　“呼！掌握这个瞬移的技巧也是不容易的事情，别说克丽丝不在，就是克丽丝在，也不会给我任何的提示帮助，因为这种事情，整个次元宇宙之中就没有先例。”

　　林真很高兴掌握了技巧，一次次跨越遥远时空的瞬移，就在他的脚下进行。

　　此刻，林真也很深刻的认识到，自己背后潜藏的敌人之强大。

　　比如用一根线将神圣天使送往坠星湖的人，该有多么强大的力量，起码比目前的自己是要高出很多的。

　　而且林真还不知道这个人是谁，这也是重点。

　　实力的提升，依旧迫在眉睫。

　　……

　　时间过去了七天，林真已经跨越了半个无尽星海，来到了天火大陆的附近。

　　他没有去走大陆的主城区，而是选择了一个近路的生命星球落脚。

　　林真目前能够精确的落到某一个星球，但是却依旧难以选择准星球上的具体落点。

　　毕竟在茫茫宇宙的坐标之中，星球的大小实在是有些微不足道。

　　这一次，林真的落点又有些偏差。

　　他计划落入这个星球之中的城市中心，但是却差了几十公里，落在了一个浴池之中。

　　浴池富丽堂皇，似乎是一个皇宫。

　　落地时候，他看到了一些不该看到的东西。

　　一个前凸后翘，身材傲人的少妇，正在带着一个小女孩儿洗澡。

　　少妇正在给小女孩儿弯腰擦拭身体，丰满的部位高高翘起，美丽景色几乎让人喷血。

　　林真瞄了一眼，心头有点儿火起，这个少妇好诱人。

　　非礼勿视，林真是一个君子，绝对不会多看第三眼。

　　就在他要收回目光的时候，那个小女孩儿长大了小嘴儿，呆呆的看着林真。

　　一个漂亮的小姑娘，歪着头看着林真，有一点好奇，好奇这个叔叔是怎么跑到这里来的。

　　林真有些尴尬，悄悄的对着小女孩儿伸出一根手指，做了一个嘘声的手势，然后悄悄的从浴池中瞬移离开。

　　他落点有些差，落在水中，终究还是带起一点水花响动。

　　少妇回头，她的眼睛如同猫眼一般的魅惑。

　　看着一点点水面的涟漪，心中有些诧异。

　　在看看自己的女儿，似乎看到了什么，少妇问道：“桃桃，告诉母后，刚刚你看到了什么？”

　　小女孩儿抬起头：“母后，刚刚有一个叔叔站在你的身后，让我悄悄的不要出声呢。”

　　“啊！你说什么？”

　　少妇一下想起了刚刚自己的姿势，要是身后站着一个男子，那岂不是……

　　顿时美丽的俏脸上一片绯红，少妇可不认为有什么鬼怪，要说身后有人，那肯定是一个强大的武者！

　　因为浴池外面，也有神变级别的守卫，可是竟然毫无察觉，就说明来人的强大。

　　少妇心里无比的羞恼，没想到竟然有人潜入皇宫，这个人是谁？

　　“桃桃还记得后面的人长什么样子吗？”

　　桃桃咬了咬手指：“很帅……但是不太记得了。”

　　少妇脸红了半天，可是无奈找不到人，只能咽下了这个哑巴亏。

　　“走吧桃桃，已经洗白白了，母后带你去参加拍卖会，今天可是有不少的好东西呢。”

　　“母后，我们不等父皇一起吗？”

　　“不了，现在我们国家面临战争，你父皇和臣子们正在商议对策，我们去了也帮不上什么忙。”

　　少妇脸上带了一丝的忧色，她爱她家，她的国，可是作为女子，她也不能做太多的事情，只希望去拍卖会那里拍卖下一个很灵验的平安符，希望家国稳定昌盛。

　　拍卖会是次元宇宙公司分布主持的，她虽然是一个国家的皇后，也没有什么特权，必须参加正式拍卖才行。

　　白马拉车而来，少妇带着女儿盛装出席这个规格很高的拍卖会。

　　……

　　林真离开那个浴池，很快就通过次元宇宙了解了这个星球。

　　一个初级文明的星系，一个初级文明的星球。

　　上面很多国家征伐，自己所在的国度叫做汉唐，很对林真胃口的一个名字。

　　国家君主自律，只有一个皇后，民众也安居乐业，但是却被周边国度攻打，目前形势危急。

　　林真现在也没有心情去管这里的闲事，他只想尽快完成自己的事情。

　　他得到一个消息，这里就要举行一场拍卖会，其中有一件林真需要的东西。

　　变异擎天竹基因！

　　这个星球的汉唐国度，生长一种特殊植物，名为擎天竹。

　　这种竹子一直向上生长，韧性极佳，但是却有一个毛病，那就是宁折不弯。

　　就算遇到阻碍，它们依旧坚挺的向上生长，直到折断的那一天。

　　有些擎天竹，甚至能够长出大气层，但是最终却会毁灭于流星陨石。

　　而林真需要的变异擎天竹，则是擎天竹之中的极品，星球一个时代才会诞生一根。

　　这种变异竹子，能够抵抗强大的天灾和压力，无限生长，如果任它发展，一个生命行星也只是它的花盆罢了。

　　所以这种竹子一出生，就被人重点监控，等到一定程度就会人为将其放倒，制成生命基因药剂，属于第八级的药剂。

　　这个星球诞生这么久，只有地壳变动诞生一次变异擎天竹，冰河时代诞生一次。

　　如今新生代，诞生第三次变异擎天竹，已经吸引了不少附近星球的人前来购买。

　　林真如今神界以开，内部的财富可以任凭他取用，别的方面不敢说，林真神界内的财富，那真是可以说多到无法计算。

　　所以这一次他来这里的目标，就是变异擎天竹基因。

　　因为林真每一次面对主宰强者的时候，总是会被对方的主宰领域压制，这种竹子的基因，就是能够让林真的神力，穿透对方的领域压制。

　　所以这东西意义对于林真无比重大，他志在必得。

　　花点钱在黄牛的手里，买下了一个靠在后排的拍卖门票，林真进入了这个盛大的拍卖会。


第1388章 百晓生

　　所谓的后排票，基本就是站票，虽然有个小板凳可以坐，但是能到后排去的，也不可能是什么达官贵人，也没什么能力参与拍卖，有个地方就行了。

　　说白了，就是来看热闹的吃瓜群众，打酱油的。

　　林真的位置，位于通道的旁边，这里有一个好处，就是视野不错，不但能清晰的看到拍卖台那边的情况，还能看到一个个大人物从身边经过。

　　这个星球的武力值还算可以，最强的人达到了神变期，比如刚刚林真去的浴池，那里就有一个神念变的守卫。

　　但是神变的人毕竟是极少数，能够达到长生、三花，在这里就算不错的了。

　　林真目前的境界，伪装成了一个巅峰界王。

　　巅峰界王数量很多，迟迟不能突破长生的大有人在，既不会太过让人瞧不起，也不会显眼。

　　“借光，往里面点儿。”

　　林真来到了自己的位置上，这是一个双人长条凳，那边坐了一个胖子。

　　胖子也不简单，是一个五级域王，不过和现在林真的巅峰界王比就差了不少。

　　胖子往里面挪了挪屁股，让林真坐在了身边。

　　林真刚刚坐下，胖子就凑了过来。

　　林真这些年阅人无数，这个胖子一看面向就是自来熟的那种类型。

　　这样的人林真遇到过不少，看着他想要说什么。

　　“大哥，今天也是来看镇国符拍卖的吧？”

　　“哦，何以见得？”林真还真的没有注意什么镇国符，不知道干什么用的。

　　有些符咒之法在武者前期是比较有用的，但是到了后期就基本消失了，因为什么符咒都难以镇压超级高手。

　　就算林真在万仞山那里被镇压，也主要是依靠万仞山的力量，而不是符咒。

　　到了林真现在的境界，就更加不是符咒这种东西能够压制的了。

　　“嘿嘿，这是当然了，我是谁呀，我可是汉唐百晓生，这里就没有我不知道的事儿……”

　　“镇国符出世，可以镇压国运，守护皇城，有这个符咒在，皇城就是不会陷落的城市。这等好东西可是引起轰动了，我敢说今天来这里的人，十有八九都是奔着镇国符来的，但是真正有资格参与拍卖的人……那恐怕就没有几个了。”

　　听到这里林真也有了一点儿兴趣：“哦，镇压国运，守护皇城？”

　　林真没有听过这种符咒，还真是想要见识见识。

　　旁边的百晓生继续道：“镇国符出现，这个世界的国家都疯狂了，虽然拍卖会是在汉唐举行，但是其他国家也早就派人过来，准备一举拿下这个镇国符了，你想啊，这是国家和国家之间的竞争，什么样的个人有能力参与拍卖？就算是首富都不行。”

　　林真微微点点头，如果真有这种符咒，那还真是如此。

　　百晓生摇头晃脑，“不过我认为，其他几个国家无论怎么争取，都无法竞争的过我们汉唐，要是论单独的国力，汉唐是全球第一，任何一个国家都不如汉唐，而且这里还是我们的主场，他们怎么能够竞争的过我们？”

　　林真笑了一下：“你就那么肯定？”

　　“那当然了，虽然当今是形式动荡，前线战争吃紧，但是据我所知，这一次我们汉唐第一美女，也是我们汉唐的皇后陛下，将会亲自来参与拍卖，可见对于镇国符势在必得的决心。”

　　“汉唐第一美女……”

　　林真的眼前，不禁浮现了刚才浴池里面的美景，那个少妇应该就是皇后，果然是够美。

　　“是啊，皇后可是我们汉唐国民的女神，等一下就可以看到她的仙容了。”

　　百晓生探头探脑的往前看，等待皇后出场。

　　林真不再说话，看着今天的拍卖品。

　　以林真今日的眼界和见识，这里的东西基本不可能入他的眼，除了全宇宙独一无二的特产擎天竹。

　　变异擎天竹基因药剂，可能是这里第二昂贵的商品，仅次于镇国符。

　　其实在林真看来，擎天竹才应该是最贵的，但是偏偏这东西不算贵，因为变异植物生命基因药剂，只有到第八级才能用得上，要求极为苛刻。

　　偏偏到了这个境界的武者都是主宰了，都拥有主宰领域，一般不会选择这种竹子。

　　所以这东西就有些鸡肋，事实人们购买它，也是用作他途，而不是当成生命基因服用。

　　“皇后陛下到……！”

　　随着门卫一声高唱，在几个侍卫的保护下，当今皇后带着她的公主出场了。

　　侍卫不多，其中有一个神念变，已经足够应付千军万马。

　　皇后一身锦绣长裙，带着雍容淡雅的微笑，从人群之中走过。

　　所过之处，人们自动鞠躬，表示尊敬。

　　她一只手牵着一个小女孩儿，小女孩儿很可爱，乌溜溜的眼睛四处打量，如同她的母后一样，那双眼睛猫儿一般。

　　在人们的注目礼之中，皇后一直走到了前排坐下，那里有她的位置。

　　前排还有很多人，都是其他国家的代表，虽然大家彼此处于战争状态，但是这里是次元宇宙公司分部的拍卖场，没有人敢于在此闹事。

　　一直以来，次元宇宙公司都是一个超然的状态，从不干涉任何国家事务，闷声发大财。

　　“啧啧，不愧是我的女神，即使有了孩子依旧那么美，就这么远远的看着她，我就觉得全世界都美好了……啊！你若安好，便是晴天……！”

　　百晓生在那边感慨，让林真觉得实在是瘆得慌。

　　不过林真却不像百晓生那么乐观，根据他的调查看来，这个星球，汉唐确实是最强的国家，但是如今和几个强国开战，他们的对手可不止一个。

　　对方能够那么顺利的让他们拿下镇国符吗？林真很怀疑。

　　不过这不关他的事，他只要拿下变异擎天竹，就可以离开这里了。

　　很快，主持人说了几句，然后拍卖开始了。

　　第一件宝物登场，林真没有丝毫的兴趣，开始闭目养神。

　　时间流逝，转眼过去了一个多小时。

　　那些垫场的宝贝卖完了，倒数第二件，就是林真需要的变异擎天竹了。

　　听到擎天竹出场，林真才睁开眼睛，他要出手拿下了。


第1389章 有钱人

　　变异擎天竹，可穿透星空的植物，如今被制作成了一小瓶的药剂，碧绿晶莹，璀璨夺目。

　　主持人将这件宝物拿出来的时候，也做了郑重的介绍。

　　“变异擎天竹，乃是我们星球的特产，每一次地壳变迁，山川改动的时候，才秉承地脉之气而生，无比坚韧强悍，其中的锋锐气息，可破一切领域之力……”

　　“这次各位有幸见到这个擎天竹，实在是运气不错，这个药剂的起拍价，是一个亿，每次加价不低于一千万……”

　　虽然主持人说的好，但是在场的人却并不太买账。

　　东西不错，可惜不太用得上。

　　好一阵，才有第一个人开口，举了一下牌子。

　　“这位先生出价一个亿了！果然是有眼光。”

　　有了第一个出价的，有些心仪的人也终于开始举牌子了，零零星星。

　　这边加价到一亿七千万的时候，皇后缓缓开口。

　　“擎天竹生长于我汉唐国土境内，变异竹子更是百万年难遇，既然遇到了，那还是留在汉唐好了，两个亿！”

　　一些竞价的人停了下来，既然汉唐皇后开口，那么应该给个面子。

　　而且这个竹子也真是没有什么大的用处。

　　林真本来想要关键时刻一锤定音拿下的，没想到皇后率先开口，此刻却偏偏没有其他人竞价，只能硬着头皮上了。

　　“三个亿！”

　　周围顿时投来一片目光。

　　这种初级星系内的货币，其价值和林真所在的魔女星、特殊星系等等根本无法比较，一块钱在这里甚至能够换来一个亿，林真的财富多到无法计算。

　　虽然三个亿不是特别多，但是敢于和皇后竞价，林真也算吸引了人们的主意。

　　旁边百晓生看了林真一眼：“大哥，你不是打算借这个机会让皇后多看你一眼吧，那我不得不说你做到了，果然是好办法。”

　　果然，那边皇后和女儿正在看过来。

　　对上皇后猫儿般的眼睛，林真脸不红心不跳，这种小场面实在不能给他千锤百炼的脸皮造成任何影响。

　　那个叫做桃桃的小女孩儿突然捂了一下小嘴儿，对皇后道：“母后，这个叔叔，就是浴池里面的那个人。”

　　本来皇后还想调查一下林真的来历，可是一听到女儿的话，顿时火气上涌。

　　自己母仪天下，竟然被一个登徒子看光了，若是找不到人也就罢了，既然找到了，岂能让他好过。

　　“五个亿！”

　　一时间不好查林真的来路，皇后就想和林真竞价。

　　身为皇后，她自然是不缺钱，甚至敢代表国家来竞争镇国符，可见她的财富会有如何的多。

　　可是没想到，遇到了一个不按常理出牌的林真。

　　林真实在是不想和这个皇后多啰嗦，干脆喊了一句：“一百亿！”

　　本来想要给皇后几句鼓励的主持人，一下就把话噎在了嗓子眼里面。

　　“这位先生……你你你，你说多少？”

　　“没听清吗？那就一千亿好了！”

　　这次在场的人都听清了。

　　也都听傻了。

　　这个巅峰界王，该不会是一个傻子吧？

　　怎么会有人拿一千亿来买这根竹子呢？难道这跟竹子有什么奥秘不成？

　　有的人觉得蹊跷，可是绝对不会有任何人敢于尝试和这个人竞价。

　　一旦开口，至少就是一千亿以上啊。

　　这里是次元宇宙公司的拍卖场，账户钱不够是绝对不被允许喊价的，既然公司没有发出质疑，就证明林真有这个能力。

　　那边本来有心教训林真一下的皇后也是半晌无语。

　　这根竹子不要也罢，但是更让她担心的，就是林真的身份。

　　这个人不会是某个国家派来，专门和自己作对的吧。

　　“也好，花费一千亿买一根竹子药剂，等下你就没有能力和我竞争镇国符了。”

　　皇后生生的咽下了这口气，心想小不忍则乱大谋，等下再来收拾这个登徒子。

　　林真顺利的拿下这根竹子药剂，一千亿花出去，对于他的海量财富来说，根本看不出什么变化。

　　没管其他人投来或羡慕，或嫉妒、探究、甚至不怀好意的目光，林真就想带着药剂离开。

　　可是偏偏这会儿拍卖场关门了，因为最关键物品要拍卖，这里已经被能量护罩阻隔，不得进出。

　　林真虽然能够轻松破开护罩离去，可是却不想节外生枝，那就干脆再等一会儿。

　　很快，最后一个镇国符拍卖开始了。

　　所有准备参与镇国符竞价的人，都开始摩拳擦掌，准备在最后一轮来一个激烈的争夺了。

　　金灿灿的符纸，清晰能够感觉到的无形力量，都标志了这个符咒的不简单。

　　林真看了一眼，却差点儿笑出来。

　　还以为是什么符咒，原来是一个蕴含了神王之力的领域武装。

　　最差的领域武装，但是却能轻松的覆盖一个城市。

　　虽然在林真的眼里，这个东西一文不值，但是在这个神变为王的星球上，毫无疑问这是绝顶的好宝贝。

　　这个东西保护一座城池，确实能够保证这座城市永不沦陷。

　　“罢了，就看看热闹吧。”

　　林真微眯着眼睛，准备看热闹。

　　偶尔那个叫做桃桃的小女孩儿回头，林真还会对她笑一下，小女孩儿也不怕生，也会对林真笑，一大一小互动也不错。

　　激烈的拍卖开始了。

　　皇后并没有立刻参与竞价，现在在场上竞价的，是三个国家。

　　这个星球能够和汉唐比拟的，也就是这三个国家，大东洋帝国，大南洋帝国，还有北冰海帝国。

　　镇国符起拍价一百亿，每次加价不得少于十亿。

　　三个国家轮番叫价，价格上涨很快，一会儿功夫就到了八百亿！

　　到了这个时候，皇后才再次参与竞价。

　　她本来是第一次打算叫价一千亿的，可是刚刚林真叫了一个一千亿，现在叫起来就显得没有分量了，所以她叫了一千一百亿。

　　叫价之后，还瞪了林真一眼。

　　皇后果然大手笔，一次加价三百亿，引得汉唐民众一阵欢呼。

　　这也看出了汉唐对于镇国符的志在必得。

　　而这个时候，另外三个国家的代表，却相互对视一眼，都带着喜色。

　　林真距离很远，却也一眼看出端倪。

　　这三个国家的代表，绝对是联合起来了，只是汉唐皇后还被蒙在鼓里，看来今天的竞价有好戏看了。


第1390章 疑似捣乱的

　　竞价还在激烈的进行着。

　　皇后出价之后，价格没有丝毫的停歇，开始一路飙升。

　　这个时候，人们也认识到了当一个国家倾尽全力的时候，到底有多么恐怖。

　　林真开始的一千亿这时候也不算什么了，虽然每一次加价至少十亿，但是这里没有人加十亿，都是一百亿一百亿的加。

　　“一千五！”

　　“一千八！”

　　“两千二！！！”

　　价格好像打了鸡血一样，很快突破了五千亿。

　　这样的竞价，就如同百晓生所说，就算是这个星球的首富也玩不起，只有国家才能玩。

　　超过五千亿之后，皇后的脸色也凝重起来。

　　虽然她还有能力继续竞价，但是也要小心了，这几个国家也是打定主意死磕。

　　“六千亿！”

　　一次性加价一千亿，全场震撼。

　　次元宇宙公司那边，每个人的账户都要通过审核的，如果资金不够，那是绝对叫不上去的。

　　拍卖行会自动禁止你的加价，保证公平。

　　北冰海帝国的代表犹豫了一下，加价到了六千五百亿。

　　紧接着大西洋帝国加价到了七千亿。

　　大东洋的人又加到了七千五百亿。

　　这个价格已经非常的高了，一个国家一年的财政收入，恐怕也不会超过三千亿，大家都是竭尽全力了。

　　这个时候，人们的目光都落到了汉唐这个年轻皇后的身上。

　　一个年纪不大的女子，能够在这个时候顶住压力，击败对手吗？

　　皇后看着几个不断挑衅的竞争对手，微笑了一下，淡淡说道：“一万亿！”

　　全场哗然！

　　一万亿，那是多么巨大的一笔财富呀，这么云淡风轻的说出来，他们这些观看的人心理都受不了了，皇后却若无其事。

　　当一万亿这个价格说出来的时候，有一个国家被禁言了，那就是北冰海帝国。

　　他们准备的资金，不足一万亿！

　　击败了第一个竞争对手，很多汉唐的人都非常兴奋。

　　不过竞价还在继续，大西洋帝国的人脸色不太好，硬着头皮又加价五百亿。

　　皇后立刻再次加价五百，到了一万一千亿，这时候大西洋帝国的人也被禁止举牌了。

　　这个价格，也超出了他们的资金上限。

　　大东洋帝国的人还算财力雄厚，又来回和皇后竞价了几次，但是最终还是败在了一万四千亿这个数字上面。

　　皇后脸上露出淡然微笑：“看来这一次拍卖结束了，要是没有人竞价，那我可就要收取镇国符了。”

　　主持人也正要宣布拍卖结束，大西洋帝国的人突然站了起来。

　　“还没有结束，我们大西洋帝国，愿意将账户内的资金转让给大东洋帝国，让他们和汉唐的人继续争斗下去。”

　　“不错，我们北冰海帝国也是如此，我账户内有九千多亿，愿意援助大东洋帝国。”

　　现场就有宇宙银行的人，转账当场就开始进行。

　　一直脸色淡然的皇后，终于也变了颜色。

　　汉唐有多少钱她是清楚的，单独击败任何一个国家都没有问题，但是对方三个国家联手，其财力绝对就在汉唐之上了。

　　难道镇国符就要这么被他们抢走吗？

　　皇后顿时心乱如麻，这一刻她知道太小看了这些对手，对方恐怕早就有预谋了，三方联合，在拍卖行击败汉唐，汉唐就没有了最后的定心丸，战场形式恐怕也会崩溃。

　　到时候汉唐灭亡，他们现在花掉多少钱都能赚回去。

　　很快转账完成了，三个国家的财富，都集中到了大东洋代表的手里。

　　大东洋代表对着皇后嘿嘿的笑了一下：“汉唐皇后，你其实不用担心什么，就算你们汉唐帝国打输了，灭国了，你也是安全的，因为我们大东洋皇帝早就对你心仪已久，到时候必定会接你入宫，你还是皇后！”

　　皇后脸色一冷：“你别做梦了！”

　　“呵呵，现在可以说是做梦，不过到时候恐怕就由不得你了，一万五千亿！”

　　三个国家的财富集合起来，已经超过了三万亿，这可是现金，在银行账户里面趴着的，不是一时半会能够筹集起来的，他信心满满。

　　皇后深深的呼吸一口气：“一万六千亿！”

　　“一万七千亿！”

　　“一万八千亿！”

　　面对如此顽强的皇后，大东洋代表直接喊出了两万亿。

　　因为他已经调查过了，汉唐的储备资金，绝对不会超过两万五千亿，最多两万三四，这几乎已经到了他们的极限。

　　果然，汉唐皇后有些喊不下去了，她有些绝望了，对方有超过三万亿的资金，她怎么斗？

　　难道去号召民众吗？根本就来不及了。

　　或许在场有些富人，能够帮助自己一点，但是这种国家级别的较量，一般人的财富根本就是杯水车薪，可是已经走投无路的情况下，汉唐皇后也只能将求援的目光看向在场的人。

　　能够筹集一点算一点，尽量的拖延时间。

　　她第一个看到的，就是林真那带着玩味的笑容。

　　这个人很有钱，可是他会帮助自己吗？他是汉唐人吗？

　　皇后真是不好意思去找林真求援，毕竟这个人刚刚还看了自己。

　　而且在她的心里，林真应该也是来找麻烦的，她怎能去求助。

　　硬着头皮支撑，在场也有人不断的帮皇后转账。

　　一笔笔几万几十万的到账，甚至几百上千万的到账，可是根本于事无补。

　　上万亿的差距，谁能弥补？

　　大东洋帝国代表哈哈大笑：“汉唐皇后，不要挣扎了，认命吧，你继续这样拖延时间，次元宇宙公司也是不会允许的。”

　　上面次元宇宙公司的主持人也在催促：“再不加价，就视同你们汉唐放弃了。”

　　“再等我一下……给我一点时间。”皇后急促的求情。

　　好不容易凑了一点钱，加上自己仅剩的，皇后喊出了两万一千亿的价格。

　　这是她最后的能力了，不可能再有了。

　　而那边大东洋代表冷笑一声，正要给汉唐人最后一击的时候，一个突兀的声音响了起来。

　　“这么热闹啊，那我也来凑一下热闹好了，三万亿！”

　　人们齐齐的张大了嘴巴，一起回头，看向后面这个很有捣乱嫌疑的男人。

　　三万亿，这是宇宙银行，不是天地银行，你确定你没有说错？


第1391章 峰回路转，一指定乾坤

　　人们看向了开始那个神秘人，百晓生更是惊骇的从凳子上掉了下来。

　　这不可能是捣乱的，这里拍卖，没有那么多钱，是喊不出那么高的价格的。

　　这个人居然有三万亿！

　　而且看上去似乎毫不费力的样子，他到底是谁？

　　皇后整个人呆呆的看着林真，心乱如麻。

　　这个人……他是在帮助自己吗？

　　如果是这样的话，自己就承了对方一个巨大的恩情，如果他提出一些非分的要求，自己又该怎么做呢？

　　虽然他境界不高，但是这样淡淡说出三万亿时候的样子，竟然让皇后心如鹿撞。

　　那种在绝境之中被拯救的感觉，对于女人就是最为致命的情花。

　　而大东洋的代表也是愣了好半天，甚至左右询问这个人到底是谁？

　　可是问遍了身边的人，却没有一个人知道林真的来历。

　　“小子，你喊价的时候最好小心一点儿，虽然我不知道你的钱从哪里来的，但是你这是同时和三个国家作对，后果不是你承担的起的。”

　　林真微笑一抬手：“不服请出价。”

　　大东洋代表噎了一个半死，立刻让身边的人取查林真的银行资料，因为进入这个拍卖会，都要提供一个银行卡号。

　　那边很快查到了，但是查到的结果竟然是，权限不足。

　　“该死！怎么会权限不足？我们以国家名义差，就算是神界期的也查到了。”

　　工作人员满头大汗：“真的查不到啊，我们竟然看不到对方的权限级别，根本就超越了已知的查询范围。”

　　大东洋代表心头发冷，看来对方是有大来头了。

　　和这样未知的人竞价，他根本就不可能赢，对方说出三万亿就好像吃饭一般简单，自己满打满算只有三万三千亿，怎么赢？

　　但是次元宇宙公司的人已经在催促了，他想不加价也不行，最后只能硬着头皮，有气无力的说出了一句：“三万三千亿。”

　　这会儿他觉得，就算林真说出一个五万亿甚至十万亿自己都不会惊讶，因为对方可能就不是这个星球的人，说出怎样的天价都正常。

　　包括汉唐皇后在内，所有人都将希冀的目光投向了林真，想要看看这个神秘人还能做出神秘惊人之举。

　　可是所有人都没想到，林真的下一句话竟然是：“好吧，你赢了，我这里差了几百块不够了。”

　　这句话让所有人绝倒！

　　大东洋代表简直不敢相信自己的耳朵，目瞪口呆的看着林真，目光里有着狂喜。

　　而皇后更是激动的站起身，提着她的华美长裙跑到林真面前，脸蛋儿因为急切有些红扑扑的，“先生……你不能啊！你都有三万亿了，那就肯定能赢了，我这里还有两万亿，如果和你合作，一定能够买下这个符咒的，求求你救救汉唐的子民吧！”

　　林真看着眼前的俏丽皇后，微微一笑：“真是非常遗憾，我和你非亲非故，不是朋友，也没有什么特殊关系，不能和你合作。”

　　“你……”

　　皇后脸蛋通红，在她看来，林真的话里意思很清楚了，那就是要自己献身，这样就算是有特殊关系了。

　　虽然这样很不妥了，也违背她的道德观念，但是为了汉唐国民，她已经顾不得那么多了。

　　“只要先生答应……我愿意……愿意答应先生的任何要求。”

　　周围好像有了一大片心碎的声音，皇后居然会答应这种要求，这个小子走了狗屎运了！

　　不过这样的事做出来，给皇帝戴了绿帽子，这皇后怕也只有一死了。

　　林真用手摸了一下下巴：“还真是一个好皇后呢，那我可要仔细的考虑一下了，过一会儿给你答复吧。”

　　皇后急的要死，恨不得抓住林真，让他立刻同意。

　　林真突然笑眯眯的道：“如果我坏了他们的好事，是不是皇后陛下就会同意我的任何要求？你可想好，我的要求也许很过分，毕竟我会的花样可不少……”

　　皇后紧张的心几乎跳出胸腔，她有些害怕林真，但是此刻却不容她后退，只能硬着头皮点头：“我什么都答应，只要你快点儿……”

　　可是那边大东洋代表看到了希望，甚至跑到了台前，对主持人道：“他们在拖延时间，快点儿宣布结束，时间到了！”

　　次元宇宙公司的主持人看了看时间，确实到了，而林真迟迟没有再叫价的意思，他干脆也就选择了结束。

　　“三万三千亿第一次……第二次……第三次，成交！”

　　锤子落地，镇国符成交了。

　　汉唐皇后直接跌倒在了林真的面前，泣不成声。

　　一切终究还是来不及了，这个人果然是不安好心，他就是来耍自己的，占了便宜，又故意给了自己希望，让自己在人前丢人现眼。

　　结果他还不同意，这件事情结束，自己恐怕只能自杀以谢国人了。

　　旁边百晓生更是气恼的看着林真，似乎随时想要过来咬林真一口似的。

　　那边大东洋帝国的代表，更是兴高采烈的跑过去，拿过了镇国符。

　　这张符咒，无比的坚韧强悍，他们现有的任何手段都不能将其破坏，只要有这个符咒在，那么任何一个国家的皇城，都可以号称永不陷落了。

　　大东洋代表来到了汉唐皇后和林真面前，嘚瑟的举起了一下符咒：“小子，虽然我不知道你的意思，但是我奉劝你，下次最后带够了钱再来强出头。”

　　“汉唐皇后，你唯一的选择，就是成为我们大东洋的皇后了，我们到时候再见了，哈哈哈！”

　　说着，他们急匆匆的往外走，唯恐夜长梦多。

　　而就在经过林真身边的时候，林真好像无意间抬起了一只手，用一根手指划过了符纸。

　　撕拉！！！！

　　一声声音不大，但是却极为刺耳的声音响起。

　　大东洋帝国的人手里的符咒，生生的被划烂了！

　　全场鸦雀无声……

　　所有人的目光，都集中在了大东洋帝国代表的那张符纸上。

　　价值三万亿的符纸，就这么毁了呀！

　　这事儿闹的，有点太让人无法接受了，再花钱，再败家，没见过这么败家的。

　　失去了这三万亿，三大帝国还有什么战争潜力呀。

　　而林真这时候低下头，对着不知怎样反应的皇后一笑：“看，我坏了他们的好事，皇后说过的话，是否还算数呢？”


第1392章 穿越时空的擎天竹

　　到了这个时候，任凭谁都知道，这个巅峰界王，绝对是大有来头了。

　　无法破坏的镇国符，在他的手里就好像废纸一样被撕裂，这份儿实力，神变强者望尘莫及。

　　汉唐皇后呆呆的看着林真，对方的实力、财力、以及充满男性魅力的脸，都让她心如鹿撞，忍不住就要答应林真的请求。

　　但是话没出口，却被林真打断。

　　他来这里只是路过，看到汉唐的情况顺手帮忙，可不想再惹出什么桃花债。

　　“汉唐皇后为国为民的情怀，让林某十分钦佩，今天既然遇到就是缘分，我就送你们汉唐一个礼物吧。”

　　说罢，林真从神界内取出了一样东西。

　　这是一个青铜鼎，是一件领域武装，是当初林真和主宰们大战，击杀众多主宰时候的战利品。

　　这种战利品林真有好多，当时一股脑的收入神界没有来得及看，如今找了一下，这是最差的一件，也是最适合这里的一件。

　　“这件东西，比那镇国符强悍百倍，放置于你们皇城之中，直径五十万公里内就有护罩保护，保护你们国土永远不会被入侵，收好了。”

　　皇后小心的接过青铜鼎，宝贝的一样的捧在胸前，双峰微颤，反而让林真多看了几眼。

　　林真又看向了那个叫桃桃的小女孩儿，微微一笑：“这个送你。”

　　一个小小的护身符直接出现在了桃桃的胸前，这是一个防御武装。

　　不但能够防御准主宰级别的精神冲击，还能自动形成护罩保护身体，可以说是任谁都难以伤害了。

　　做完了这一切，林真站起身，转身走出拍卖行。

　　出拍卖行之前，不甘心的大东洋几国代表恶狠狠的道：“阁下坏了我们的好事，难道不留下一个名字吗？”

　　“呵呵，我已经说过了，你们自己去想吧，如果有勇气，我随时欢迎你们报仇。”

　　说完，林真人已经消失不见。

　　人们面面相觑，完全不知道林真什么时候报过自己的名字。

　　只有那个桃桃的关注点和别人不太一样，她对着皇后道：“母后，那个叔叔说自己是林某人，他是不是姓林呀？”

　　皇后一愣：“姓林……实力超强，有钱、人族……啊！我知道他是谁了！”

　　不单单她知道了，几乎在场的所有人都知道了。

　　这个人就是林真，只是这里是无尽星海，林真又是传说之中的人物，大家一时间没有联想到他，现在一想林真的相貌，不是他还有谁。

　　一时间，人们都沉浸在见到传说人物的狂喜之中，至于拍卖本身，反而没有多少人关注了。

　　回程的路上，皇后陷入了沉思之中。

　　有了林真给予的宝贝，汉唐已经无忧，但是她的心，却有些空落落的，不知今生今世，是否还有再见到这个人的机会。

　　到了这个时候，她甚至有些遗憾，要是林真真的提出一些要求，那或许会更好呢。

　　……

　　带着变异擎天竹的基因药剂，林真已经远离这个星球，这里的风风雨雨不属于他，对于这里，他只是一个过客。

　　家里还有亲人在等待，他不能在任何地方停留太久。

　　次元定位，下一次林真的落点，就到了一个无人的荒芜星球上。

　　这是一颗即将死亡的白矮星，滚烫的高温热浪，让任何生命都无法接近。

　　但是对于林真来说，这里只是一个落脚点，一个安静的落脚点而已。

　　他就在这里开始融合第八级的生命基因。

　　融合第八级的生命基因，需要主宰级别的实力，现在对于神力一亿的林真来说当然不是问题。

　　只要融合了这个基因药剂，林真就将不再畏惧主宰的领域力量，让双方的对战处于一个平等的地位上。

　　届时他将真的不是主宰，胜似主宰。

　　基因药剂的融合已经轻车熟路，融合的时候，天劫降临。

　　对于这一次天劫，林真根本没有放在心上，因为他已经掌握混沌力量，对于天劫几乎就是免疫的。

　　度过第八世生存之后，林真的新宇宙属于一个被允许的存在，天劫也不存在什么猫腻，宇宙本源力量似乎将林真遗忘。

　　不痛不痒的天劫下来，林真轻松度过。

　　度过天劫，林真的生命基因里面，多出了变异擎天竹的基因。

　　这种竹子不是木系生命般的脆弱，也不像金系那么的锋锐，却有一种冲破一切束缚的力量！

　　融合在林真的血脉里面，他就多出了这种力量，专破一切领域压制。

　　“太好了，有了这种力量，任何主宰在我的面前，想要凭借领域力量或者领域武装来压制我都是不可能的事情了，如此一来，我的战斗力无形之中又提高了。”

　　林真抬起手，看到掌心之中有着一丝青绿，那就是擎天竹的力量。

　　这股力量，竟然隐隐的和林真的混沌青莲力量有些契合！

　　虽然擎天竹不可能有混沌青莲那么神奇，但是毕竟都是植物之属，两股力量有很多相似之处。

　　尤其林真外溢的次元之力，落到擎天竹的青绿之气上，竟然彼此不排斥。

　　“这股力量，配合我本身的次元之力，似乎可以穿越时空！”

　　这一刻林真心中明悟，原来擎天竹还有这种作用。

　　这股发现，让林真心中无比的兴奋。

　　虽然这个力量掌握起来可能需要很长时间，但是这一招，却将成为自己日后的杀手锏。

　　第一次掌握这种力量，林真有些不吐不快。

　　心念一动，擎天竹的青绿之色破体而出，化为一根紫竹杖。

　　这就是变异擎天竹被凝练成药剂之前的形状，如今在林真次元之力的配合下，虽然没有至高武装般强悍的杀伤力，但是坚韧却丝毫不弱，这就是擎天竹的特性。

　　“去吧！看看你能够穿越到哪一处！”

　　林真一抬手，神念控制擎天竹凌空飞起，化作一道绿芒，超越时空界限，消失在远方！

　　下一刻，擎天竹出现在了一个鸟语花香的地方。

　　虽然林真从来没有来过这里，但是他立刻就知道，这里是光明神国！


第1393章 水镜里的人是谁？

　　林真万万没想到，擎天竹的第一次试飞，居然就到了光芒主宰的光明神国。

　　光明神国，是主宰开辟的世界，如果主宰死亡，这个世界也会在很快崩塌瓦解。

　　生活在主宰世界的人们，有能力逃亡的或许活命，但是没有能力的，就只能死亡。

　　受主宰庇护无忧无虑的生活，也要因为主宰的战败而死，这就是他们的命运。

　　林真这一次抛出刚刚获得的擎天竹，本来就是试飞，也没想过去往哪里，但是没想到竟然来到了这里，这也只能说是命运使然了。

　　擎天竹的出现，并不是轰轰烈烈的多么拉风，只是无声无息的穿透了光明神国和外界的壁障，悄悄的到来了。

　　而且这竹子玄妙，就如同林真的眼睛，就好像他本人也来到了这里一样。

　　控制擎天竹，悄悄的隐藏在光明神国的云层之上，往前缓缓飞行，就好像一个监控器。

　　光明神国地面上的一切，轻松尽收眼底。

　　根据林真所知，光明神国号称是一片天国净土，光芒主宰向人们宣扬的，就是信奉他以后，可以有机会进入他创造的神国，享受极乐。

　　这里没有病痛苦恼，没有灾难死亡，天使在歌唱，百灵鸟在飞翔，完全就是一个巨大的花园帝国。

　　光芒主宰的信徒们，也都是无比的向往这个极乐世界，所以愈发虔诚的信仰他。

　　可是现在林真所看到的，却不太一样了。

　　光明神国内蒙上了一层灰蒙蒙的气息，每个人的脸上都带上了忧色。

　　因为他们的王，他们至高无上的主宰，光芒主宰受伤了，被天煞死气缠身，正在紧急的治疗之中。

　　若是光芒主宰死了，这个光明神国也就彻底不复存在了。

　　林真控制擎天竹，悄悄的向着光明神国深处的光芒神殿飞了过去。

　　大殿高耸，神圣无比，门前左右还有神圣天使的圣殿，平时要见到主宰，都要经过他们，可是现在这两个大殿也空了，神圣天使都在坠星湖。

　　次元之力的隐藏下，擎天竹无声无息的潜入了光芒神殿。

　　穿过一道道雕刻精美的回廊，来到了神殿深处。

　　这里是光芒主宰的房间，门前有两个准主宰在站岗守卫。

　　林真的擎天竹次元之力运转，无声无息的进入了房间，墙壁对于空间来说，根本不构成阻隔。

　　这个房间内充斥了强大的光芒力量，光芒主宰正在以光辉之力驱逐天煞死气。

　　和林真战斗的时候，他只是沾染上了一点而已，结果就如此被动，若不是他精通光芒力量，恐怕也早就活不下去了。

　　但是驱逐并没有结束，目前还进行了不足一半。

　　对于林真的到来，他并没有察觉。

　　林真在空中看着，心想要不要驱动擎天竹再给光芒主宰来一下。

　　不过擎天竹并不是至高武装，这样隔空打一下，恐怕未必能够要命，而且林真总觉得，会有什么事情发生。

　　耐心等待了一会儿，光芒主宰一轮行功结束。

　　“再帮帮我……这天煞死气很难驱逐，我自己非常吃力……”

　　林真一愣，心想光芒主宰在和谁说话。

　　可以确定的一点，不是和自己说话，但是房间里没有其他人了。

　　这时候仔细观看，林真才在光芒之中，看到了一个小小的水镜。

　　水镜小的几乎发现不了，而且镜子内形象模糊，根本看不清是谁，在强光的笼罩下，更是难以辨别。

　　光芒主宰看着水镜，嘴角露出一丝嘲讽之色：“你至于的吗？在这里还藏头露尾的，这里只有你我，你隐藏给谁看？”

　　一个有些沙哑的声音在水镜内传了出来。

　　“你这次搞的非常糟糕，不但没有成功，而且还暴露了武装的事情，若不是我隐藏的好，恐怕就会有人发现我是谁了。”

　　“那在我这里应该没事吧？”

　　“小心无大错，千万记住，主宰强者手段千变万化，多加小心还是对的。”

　　“好好好！你身份神秘，你可以不露面，但是我的伤势呢？”

　　“你的伤势你自己慢慢治疗吧，我插手的话，更加会惹人怀疑。”

　　光芒主宰脸色难看起来：“这也不行那也不行，你说说你都能帮助我什么？这次我被那个林真害的那么惨，也不见你出手相救。”

　　“哼！若不是我的至高武装借给你用，你以为你有命活到今天吗！”

　　水镜内的人很显然生气了，光芒主宰一下就蔫了。

　　“林真的成长是谁也没有预料到的，未来肯定还有相遇的机会，你最重要的是现在能够保住命，其他事情不要多管。”

　　“好，不过不杀林真，难消我心头之恨，只是这个世界上能够对付林真的人没有几个了，你必须找个时间出手。”

　　“这些我自然明白，不要忘记我们的约定……”

　　“好的，神话老大！”

　　听到这里，林真愣了一下。

　　神话老大，这个宇宙之中，能够让光芒主宰如此称呼的人，只有号称第一主宰的神话主宰江南了。

　　难道水镜之中的人，就是江南吗？

　　林真有些怀疑，但是对方眼看就收起水镜消失，林真立刻控制擎天竹，对着光芒主宰后脑狠狠的抽了过去！

　　光芒主宰做梦没有想到会在自己的卧室里面遇到袭击，猝不及防之下，被林真一竹子抽下了床，后脑都打了开了花！

　　虽然这一击不足以杀死主宰，但是却足以让光芒主宰继续在床上多蹉跎一段时间了。

　　而趁着这个机会，林真也接近了对面的水镜。

　　水镜之中，里面的人长袖一抖，遮掩住了面目没有让林真看清，然后水镜就消失不见了。

　　林真略有些遗憾，就差了那么一点点，没有看清里面人的面目。

　　不过光芒主宰说此人是神话主宰，也是有可能的，看来自己日后要小心一些。

　　能够有信心要收拾自己的，恐怕也只有那几个达到了主宰圆满的人才能做到了。

　　神话主宰，孤星钓叟，坠星主宰，其他二人都与自己有些渊源，只有神话主宰嫌疑最大。

　　本来想要操纵擎天竹再给光芒主宰来几下，可是这种超越时空的攻击，非常耗费神力，林真有些支撑不住，只能无奈的撤回。

　　睁开眼，林真已经回到了自己所在的白矮星之上。

　　“还好，这次真的没有白来，居然看到了这么一件事情。”

　　这件事林真心里已经有了准备，暂且不去多想，接下来，该回坠星湖了。


第1394章 坠星湖之乱

　　坠星湖僵持的局势，终于发生了变化。

　　本来黑土和包子二人，足以压制神圣天使，让坠星湖高枕无忧。

　　可是这一天，坠星湖战场上空，一根黑色丝线无声无息的到来，竟然牵引的天幕洞开。

　　天空之中乌云翻滚，凶煞之气从天幕之中的大洞汹涌而出。

　　整个坠星湖都陷入了黑暗之中，那黑暗里面，一双双灯火般的眼睛让人望而生畏。

　　其他人不知道发生了什么，但是黑土和包子这些主宰却知道这代表了什么。

　　“兽王狱！有人在坠星湖和兽王狱之间打通了通道，这是谁干的！”

　　听到这几个字，人们都陷入了恐慌之中。

　　宇宙三大禁地，最为恐怖的，就是兽王狱。

　　因为那里主宰级别的妖兽横行，别说一般的武者，就是主宰强者都经常陨落。

　　每一个武者成就主宰，都要去兽王狱历练，只有从那里活着出来，才算真正的主宰。

　　可是没想到竟然有人能够打通兽王狱到坠星湖的通道，这个人是谁？竟然强横如斯。

　　而且打通兽王狱的通道，一个控制不住，凶兽横行人间，那可是要带来大祸患的，这个人也真是手段毒辣。

　　神圣二天使看到这种情况，顿时哈哈大笑。

　　“黑土，包子！你们两个林真的走狗，现在兽王狱直通坠星湖，无尽妖兽就要淹没这里，我看你们这些人还怎么抵挡？”

　　说着神之天使一挥手：“咱们撤，就在远处看着坠星湖的覆灭，然后等着打扫战场就好了。”

　　讨伐坠星湖的大军开始撤退，但是并没有走远，只是撤退了几百公里，依旧远远的包围坠星湖。

　　他们是打定主意坐山观虎斗，等待坠星湖崩溃了。

　　黑土和包子没有追击，因为那天幕大洞之中，已经有妖兽现身了。

　　“各位嫂夫人，我们二人负责阻挡主宰妖兽，你们要竭力保证摘星岛不被妖兽攻陷！”

　　黑土大吼一声，和包子直接迎了上去。

　　出现的妖兽之中，有一头金花大蟒蛇和一头飞龙，都是主宰级别的，其他人是抵挡不了的。

　　激烈的战斗在坠星湖打响了，源源不断的凶兽开始涌入。

　　黑土和包子二人缠斗主宰妖兽，一时半会儿是分不出胜负的，看上去战斗有些平淡。

　　而林家女将这时候则是表现抢眼，经过了这么多年的战争磨练，每一个人都进步很大。

　　安宁、苏明月等人，已经先后成就神王。

　　宁青萱则是到了准主宰的境界，而白雪和白素姐妹更是准主宰之中的强者了。

　　至于凤青鸾，如今更是完成涅槃，实力甚至还在白家姐妹之上。

　　就连林媚儿如今也成为了神王，超过了她的两个哥哥。

　　灵儿和安琪儿姐妹也是准神王级别，战场上表现出色。

　　林家女将们纷纷登场，一度甚至遏制了凶兽疯狂的攻势，力保摘星岛不失。

　　但是这样的局面并没有持续太久，天空之中，那条丝线继续疯狂的搅动，将漫天风云席卷，大洞越来越多，越来越多的凶兽开始涌出。

　　又有一头金色的老虎出现，也是主宰级别。

　　这个时候，坠星湖的战局开始急转直下，凤青鸾只能再次顶上去，勉力和主宰级别的老虎周旋。

　　她是准主宰之中的佼佼者，可是却达不到林真那种程度，面对主宰，还是有些难以抵挡。

　　就算白家姐妹过来支援，也是处于绝对下风。

　　天空中的丝线似乎还不满意，继续搅动之下，又有一头蛮牛主宰出现。

　　第四个主宰凶兽了！

　　当蛮牛带着一往无前的气势冲出来的时候，人们绝望了。

　　他们怎么可能抵挡这么多主宰凶兽，摘星岛陷落在即。

　　远处神圣天使兴奋起来：“大家准备，一旦摘星岛崩溃，就是咱们过去痛打落水狗的时候，绝对不给林家人任何的机会！”

　　看来坠星湖缠斗千年的战斗，终于要结束了。

　　真正终结这战斗的人不是神圣天使，也不是兽王狱的主宰凶兽，而是天空中操纵丝线的人。

　　他才是罪魁祸首，才是幕后真凶，却没有人知道他是谁。

　　就算黑土包子等人竭尽全力抵挡蛮牛，他还会放出其他主宰凶兽，战斗不可能胜利。

　　而就在人们绝望的时候，天空之中一道琴音炸响！

　　铮铮铮铮~~~~！

　　急速的琴弦波动，宛如雨打芭蕉。

　　最终的琴音化作一声春雷，在天空爆炸了！

　　爆炸的目标，就是那根操纵一切的丝线！

　　地动山摇，天地震荡！

　　丝线在空中一抖，操纵的人甚至发出一声惊呼。

　　“啊……不好！”

　　天空之中一道倩影出现，背剑抚琴，眉目如画。

　　“你……葵花痕！小辈，竟然坏我大事！”

　　天空之中的声音在回荡，却听不出是谁。

　　来的人正是新晋特殊主宰强者，葵花痕。

　　如同黑土和包子一样，她终于完成了主宰的历练，从兽王狱回来了。

　　葵花痕看向天空之中飘荡的丝线：“你到底是谁？为什么要对林真下手？”

　　“我是谁你不用知道，不要以为你破坏我的计划就太过得意，失去我丝线的牵引，虽然天幕即将闭合，但是感受到人间气息，兽王狱之中必定有强大主宰妖兽降临，我看你到时候怎么对付？届时人间生灵涂炭，这个责任可怪不到我的身上！”

　　丝线化作一道惊虹，破空而去。

　　就算是葵花痕，也阻挡不了这丝线的离去，根本没有反应的机会。

　　而空中的天幕失去丝线的牵引，也开始迅速闭合。

　　但是里面却有一股更加强大的凶煞之气呼啸而出！

　　现在坠星湖这里已经有四个主宰级别的妖兽，已经足够人们手忙脚乱的了，可是就在这股气息出现的时候，这四头主宰凶兽竟然连连后退，瑟瑟发抖！

　　刚刚到来的葵花痕也没想到竟然会发生这种事，但是刚刚从兽王狱回来，她对这股气息却丝毫都不陌生。

　　“坏了！竟然是兽王，圆满级别的主宰妖兽要来了！”

　　葵花痕立刻飞到摘星岛上空，一招手叫来黑土和包子，脸色凝重如临大敌。

　　而后面林真的妻子们，看到葵花痕俏丽绝世的模样，也脸色凝重，如临大敌。


第1395章 奇龙

　　主宰级别的妖兽，已经让人们无比头大，主宰圆满，那几乎是难以想象的。

　　即使整个兽王狱之中，也没有几个主宰圆满级别的妖兽。

　　这种境界对应的，就是主宰圆满，放眼整个宇宙，也不过只有三人而已。

　　就算孤星钓叟或者坠星主宰想要救援，怕也是远水不解近渴。

　　葵花痕站在队伍前面，手持瑶琴，随时准备迎战。

　　现在的葵花痕，绝对是宇宙前十这种级别的，但是此刻，她的手竟然在微微颤抖，正因为她实力强大，才更加知道主宰圆满级别妖兽的可怕。

　　“嫂子，嫂子……”

　　黑土和包子纷纷招呼，都在幻境小镇待过，他们都是认识葵花痕的。

　　葵花痕看了他们一眼，微微点了一下头，这两个人是林真的兄弟。

　　“这位……”

　　人们之中，安宁率先开口发问，毕竟她是林真的初恋，实力虽然在这些女子之中不算出众，容貌也不是拔尖，但是大家都很尊重她。

　　葵花痕回头看了看身后这些千娇百媚的女子，然后淡淡一笑：“各位姐姐好，小妹虽然还没有正式嫁给林真，但是已经认定他了，生是林家人，死……死了也是林家人，我叫葵花痕。”

　　安宁等人都是心头一紧，果然，夫君这个多情种子，虽然不至于到滥情的地步，但是遇到有缘的优秀女子，还真是不会放过。

　　但是她们也都能够接受，林真这种纵横宇宙万年的强者，只有不足十个妻子，实在是微不足道的。

　　别说林真，就是一个初级文明宇宙国的皇帝，有成千上万自己都记不住的妻子，也是太正常不过的事情了。

　　好在葵花痕一看就是人中之凤，而且是一个强大的主宰，绝对不会辱没了林家。

　　现在也不是说这些闲话的时候，人们的注意力，很快放在了空中。

　　就在那天幕将要消失的时候，里面发出一串怪笑。

　　这种声音很怪，应该是人类的笑法，但是笑声却怎么也不像是人类能够发出来的，可以说集合了吼叫、嚣张、以及破锣般的嗓音为一体的笑声。

　　“嘎嘎哈哈哈哈！！！在那鬼地方呆了多久了？今天终于有机会让少爷我出来透口气了！”

　　一条细长的身子，在天幕即将合拢的时候，硬生生的挤了出来。

　　通体漆黑，宛如一条巨大无比的泥鳅。

　　或者说蜥蜴。

　　也好像蛟龙一族，但是也明显不同，这是一种几乎前所未见的生物。

　　身上覆盖鳞甲，肋下有两双翅膀，出来的时候收拢，到了这里打开，顿时遮蔽了天幕。

　　四爪锋利，奇金之光在爪子上闪烁，没有任何人怀疑这爪子的威力。

　　大嘴獠牙，长舌头吐出来，感觉有点儿像狗。

　　在场的人包括葵花痕也不认识，但是这并不妨碍这东西的强大。

　　只有黑土，看了一眼，有些犹豫的道：“坏了……嫂子们，我在兽王狱的时候，听说兽王狱之中有龙骨山，乃是全宇宙超级龙族死亡之后的归宿，龙骨山集合天下龙族精气，以宇宙暗物质孕育，天长日久，形成一种奇龙，可能就是眼前的这个家伙了。”

　　葵花痕惊讶：“你是说，这是一条龙？看着不太像啊！”

　　“嫂子有所不知，龙族精气之中，不单单包括蛟龙、神龙、魔龙等等，还包括了很多地形龙。严格说起来，这家伙是龙族，但是又不属于任何一种龙族，集合天下所有龙族的优秀基因，会所有龙族的本领，但是因为有很多地形龙基因在，所以这家伙一定是龙，只不过没有先例，所以没有名字，兽王狱内有些人叫它奇龙，就是奇形怪状的龙。”

　　这个时候，站在苏明月后面的林媚儿道：“我觉得它好像一条巨大的，会飞行的獒犬，应该叫做龙獒。”

　　好几个人都微微点头，有点儿贴切。

　　这奇龙出世，威震四方，四大主宰妖兽纷纷跪伏，正在威风的时候，就听到林家人的讨论。

　　奇龙巨大的环眼一瞪：“你们这些女人胡说什么，本王是万龙之主，什么龙獒？简直荒谬。”

　　奇龙拍打翅膀，在空中盘旋两圈儿，似乎在感受元界清新的空气。

　　“啧啧！果然是美妙的地方，这里的东西我都很喜欢，现在本王宣布，这个世界的一切都归我所有，任何人都是我的奴隶，你们四个……”

　　奇龙抬起一只爪子，指向那蟒蛇、金龙、老虎、蛮牛。

　　“你们四个就是我的手下，归我直接领导，而你们……”

　　它又一指林家的女人们：“你们这些女子真是极品，虽然我们不是同一种族，但是本王的审美观还是和人族比较接近的，你们日后就做本王的侍女。”

　　“至于你们……”

　　奇龙一指那些围攻坠星湖的人：“你们全都是奴隶！是食物！那两个带翅膀的鸟人，你们两个，还有那边的黑小子和那个星球人，你们四个作为本王的侍卫！”

　　几乎是眨眼之间，奇龙就已经安排好了一切。

　　“差不多了，就是还缺少一个为本王征战天下的兵马大元帅，这里没有太合适的，这个妞实力到是差不多了，就是太漂亮了，不合适不合适……”

　　“你们从今以后就跟随本王征服这个世界，本王的意志就是至高无上的，任何人都不能违背。”

　　所有人几乎都傻了眼一样的看着这条奇龙。

　　这个奇龙毫无疑问绝对不是什么善类，但似乎有点儿话唠，而且好像精神不太好。

　　其他人没有来得及说什么，圣之天使首先忍不住了。

　　圣之天使跟随光芒主宰，那是宇宙尊位主宰之一，最为高贵的人，加上本身也是主宰，心高气傲，从来不太将其他人放在眼里。

　　这条龙的唠叨，让他非常的不爽。

　　居然将自己安排了一个侍卫，简直可笑。

　　嘴角一勾，圣之天使发出一声冷笑。

　　“哪里来的傻……”

　　话根本就没说完整，这奇龙已经突击的冲到了他的面前！

　　寒光闪烁的爪子左右一分，硬生生的将圣之天使直接撕裂！

　　堂堂主宰，一招都没有挡住！

　　神婴出窍，奇龙一口龙炎吐了出去，当场将圣之天使的神婴化成了灰！

　　主宰神晶升空而起，消失在宇宙空间之中。

　　奇龙这才扭过头，一张口将圣之天使的残缺身体放在嘴里咔吧咔吧几下嚼了下去。

　　鲜血从嘴角滑落，也让它略显憨厚的脸显出积分狰狞。

　　“我想现在，应该不会有人对我刚才的话有所怀疑了吧！”


第1396章 林真归来

　　一招杀死主宰，奇龙一出现，就强大的让人绝望。

　　难怪那个神秘人说，如果出现了主宰凶兽涂炭人间，可不关他的事情。

　　圆满主宰，和普通主宰的差距竟然如此之大！

　　神之天使瑟瑟发抖，看着兄弟被杀，完全不敢动了。

　　葵花痕脸色凝重，她知道凭借她的力量，还不是圆满主宰的对手，但是她不能后退，只能尽力一搏。

　　就在人们如临大敌，随时准备拼死搏杀的时候，突然前方空间波动！

　　空间之中有一个光圈闪烁了几下，一个人影出现了！

　　胡子拉碴，满头乱发，一身衣服也是破烂不堪，乍一看好像一个要饭的。

　　但是这几个女子，几乎是同时发出惊喜的欢呼。

　　“老公！”

　　“夫君！”

　　“这个混蛋……我就知道你没死！”

　　一阵香风涌动，林媚儿第一个扑了过去，飞燕投怀一般，一头扎进了林真的怀里。

　　“爸爸……呜呜呜……！”

　　林真一路风尘仆仆，几乎横跨了无尽星海，回到了坠星湖，看到家人的时候，心中的喜悦洋溢而出。

　　这个时候他知道他错了，当初为了修炼，强行压制对于家人的思念和眷恋，做到冷血无情，不闻不问，但是时隔多年以后，心中的感情还是无法压抑住的。

　　修炼和顾家，其实也不冲突，该喜欢就是喜欢，不需要控制。

　　伸手摸着女儿的秀发：“女儿乖，爸爸答应过来回来参加你的婚礼，没有迟到吧？”

　　“没呢没呢，还早了一百年呢！”

　　林真带着媚儿走过去，和妻子们相见。

　　葵花痕，这个骄傲的小妮子红着眼睛看着他，本来以为林真死了，葵花痕这么多年决心为林真报仇，一直在辛苦修炼，但是心里的悲伤无法言表。

　　现在看到林真，她也是强忍泪水。

　　林真给了她一个大大的拥抱，又过去，和凤青鸾，宁青萱，白雪白素一一拥抱。

　　最后是苏明月和安宁，自己的两个最早的妻子，已经苦苦等候了自己几千年。

　　“你们都辛苦了，现在我回来了，都放心吧，你们的老公是蟑螂命，死不了。”

　　上千年战斗没有哭过的女人们，这会儿都哭的稀里哗啦的。

　　林平和林安也是满脸羞愧的来到父亲面前请罪，因为这件事情，说到底还是林家的子孙惹出来的，他们也是有很大责任。

　　林真拍了拍他们的肩膀：“你们也不要太过挂心，说到底这件事还是我惹出来的，不能全怪到你们的身上。”

　　这边林真忙着安慰，那边的奇龙却受不了了。

　　“你这个人是干什么的？竟然敢轻薄本王的侍女，是想死了吧。”

　　林真这才回头，看着面前这个强大的凶兽。

　　确实很强，比和林真交手过的那些主宰都要强。

　　但是无论它有多强，林真也必须解决它。

　　一抬手，莲花枪出现在了林真的手中。

　　本来一直大大咧咧的奇龙看到莲花枪，忍不住后退了两步。

　　“至高武装！你居然有至高武装！你到底是谁？为什么本王在兽王狱从来没有见过你？”

　　“啊！你竟然不是主宰……这怎么可能？难道这个世界上还有比本王天才的人？”

　　林真冷笑一声：“你不知道的事情太多了，既然来到了坠星湖，那就不要想安全离开了，你就准备留下吧！就当一个我的宠物看门狗好了。”

　　奇龙勃然大怒：“愚蠢无知的人，不要以为拿着至高武装就能胜我，死吧！”

　　翅膀一拍，奇龙猛扑过来。

　　林真一横手中莲花枪，出手七倍叠加！

　　人龙碰撞，林真蹬蹬蹬的连续后退，这个奇龙好强的力量，即使他以七倍叠加迎敌，也完全不是对手。

　　不过林真这一招只是试验，试验一下达到了主宰圆满的凶兽，究竟有多强大。

　　一招试过，林真就知道不能力敌。

　　奇龙再次扑来的时候，林真使出拿手绝技了。

　　天煞毁灭神雷！

　　三道连发！

　　就算是奇龙实力强劲，面对林真这一招，依旧无法抵挡，连续命中三道雷霆，奇龙被生生的从空中轰了下来。

　　天煞死气缭绕，但是却没有要奇龙的命，这家伙有着无与伦比的强大生机，竟然可以强行抵挡天煞死气，虽然受伤却不致命。

　　只要达到受伤就够了，林真也没指望三道雷霆就能灭杀圆满主宰，一个瞬移直接到了奇龙的背上，手里莲花枪狠狠的挥舞下刺！

　　次元合击！

　　两股空间力量碰撞，林真一枪破开了奇龙背上的鳞甲！

　　一块鳞甲几乎脱落，林真也被反弹的力量震的双臂完全麻木！

　　“该死的，这家伙的防御简直变态！”

　　林真以至高武装配合主宰战技，不但没能一击刺穿它的身体，甚至一块完整的鳞甲还没掉下来，林真就知道绝对打不过了。

　　他一出手就是压箱底的手段，打了奇龙一个措手不及，可是还没能干掉对手，那么只要缓过一口气，奇龙必定反击，到时候大家都要完蛋。

　　林真绝对不希望看到那一幕，他干脆一抬手，万仞山出现！

　　万仞山，是林真经过幻境小镇一战之后，唯一剩下的领域武装，因为这家伙太大，战斗的时候不太好用，所以得以保存。

　　万仞山是超级领域武装，极品之中的极品，重量堪比几个星系，还没等完全压下去，整个摘星岛都有些受不了气压，有垮塌的迹象。

　　而正面承受的奇龙更是惊骇，它本来希望缓过一口气反击，没想到这个小子竟然有这等奇物。

　　“该死的，你的领域休想压制本王，这个山落不下来！”

　　奇龙猛的一抖身体，一股强大的龙威领域出现。

　　领域碰撞，林真的领域就要崩溃，毕竟他的领域不是主宰领域，无法和奇龙的主宰圆满抗衡。

　　可是林真也早有准备，手掌一抬，擎天竹出击！

　　碧光冲霄，直破苍穹！

　　奇龙的龙威领域，就好像一个巨大的气球被刺破，迅速的漏气瓦解。

　　“哇呀呀啊！这不可能！”

　　奇龙觉得倒霉死了，这小子明明不是自己的对手，却出手果断狠毒打了自己一个措手不及，随后还有这等重到了极限的大山来压自己。

　　明明可以占据上风的领域也被破掉，如果被这个大山压制，奇龙恐怕就走不了了。

　　他是来耍威风的，可不是被困的。

　　“小子，我记住你了，咱们后会有期！”

　　一股强大的空间能量涌现，奇龙想要使用秘法，直接返回兽王狱！


第1397章 讨伐大军的命运

　　看到这个奇龙要跑，林真心中松了一口气。

　　以他目前的实力，想要彻底的收拾奇龙还是不可能的，打跑是最好的结果。

　　可是林真向来是雁过拔毛，既然你决心逃走，那么就再给你来一下！

　　眼看大山落下，林真挥舞手里莲花枪，再次对着奇龙背上的伤口狠狠一击！

　　长枪刺入，林真双手一拧，好像杠杆一样，一压一抬！

　　“想走，留下点东西再说吧！”

　　奇龙惨叫一声，一片墨色龙鳞生生的被林真撬了下来！

　　奇龙一生没有吃过这样大的亏，作为一只爱好美观的龙，被人挖掉一片龙鳞，简直就是奇耻大辱。

　　可是此刻万仞山已经临头，再不跑就来不及了，奇龙没有办法，只能恶狠狠的瞪了林真一眼，然后身躯扭动，趁着万仞山压下来之前，破开空间离去。

　　天幕再次洞开，奇龙直接遁走。

　　它虽然无法从兽王狱直接来到这里，可是却有办法回到兽王狱，因为那里是它的家。

　　奇龙逃了，林真手里剩下一块龙鳞。

　　直径一米，形状椭圆，林真如此攻击，也只是在上面有一些划痕，最后还是从龙鳞的缝隙处刺入，才算将其撬下来。

　　若是没有至高武装，这件事是想都不要想的，就算是极品武装，也休想伤害这龙鳞一丝一毫。

　　将龙鳞收了起来，林真看向周围围攻坠星湖的人。

　　这里还有四个主宰级别的妖兽，还有一个神之天使。

　　还有从无尽星海而来的帝族，带着那些妖魔鬼怪，虽然战斗的后期他们一直在打酱油，但是却也时刻想要致林家于死地。

　　还有另外三大圣地的人，都是想要覆灭坠星湖。

　　另外还有一些元界的乱七八糟的人，有些林真认识，以前有过仇怨，有些不认识。

　　这里足足有上百亿的敌人，但是林真目光扫过，这些人似乎都觉得是在看自己，不敢直视林真的目光。

　　人的名树的影，单单林真这两个字，就足以让人灵魂颤抖。

　　何况刚刚林真硬生生的打跑了主宰圆满级别的妖兽，这些人拿什么和他抗衡。

　　但是却没有一个人敢于妄动，不敢进攻，也不敢冒然逃跑，就这么呆呆的站着。

　　林真手提莲花枪，在战场上徐徐走过。

　　“这千年来，你们可是威风了……”

　　“习武之人的初衷，是为了强身健体，然后长生不老，也为了自保。”

　　“但是习武有一条，就是祸不及家人，无论你们是否和我有仇怨，都不应该来找我的家人报复。”

　　“既然有找我林家麻烦的决心，那就要有承担失败之后的勇气，你们……准备好了吗？”

　　说完以后，林真手中莲花枪一指那四头主宰级别的妖兽。

　　“你们几个！想死还是想活？想死我先送你们去死，不想死的，就乖乖听我的话，给我从四方拦截逃跑的人！”

　　龙、虎、蟒蛇、蛮牛，这四头妖兽虽然灵智未完全开化，但是强弱还是分得清的。

　　奇龙在它们眼里就是最强大的存在，竟然被这个人打跑了，它们怎么还敢抗衡。

　　况且在林真的身上，它们也感觉到了一种兽类的气息，而且也是王者，那是属于黑洞兽的气息。

　　丛林法则，弱肉强食，它们最能分辨明白。

　　没有人想死，兽类也一样，蝼蚁尚且偷生。

　　所以这四个家伙第一时间就选择了听话，立刻毫不犹豫的加入了林真的队伍，反正这些讨伐坠星湖的人，和它们也不是什么盟友。

　　四个主宰凶兽立刻东西南北的各自散开，按照林真的吩咐，准备堵截逃跑的人。

　　四大凶兽身体迅速变大，神体开放，每一个都是长达几百上千公里，配合它们的主宰领域，简直将四周的天空都堵死了。

　　那围攻坠星湖的百亿大军，就集中在摘星岛周围的一片上万公里的星空之内，反而被包围了。

　　林真回头对葵花痕几个人道：“守护住摘星岛，能做到吗？”

　　包子在那边终于得到了说话的机会：“林大哥你放心，只要不是主宰强攻，我一个人就能保护摘星岛。”

　　说罢，包子身体一晃，直接演变成了一个小星球，将摘星岛完全覆盖了起来。

　　一个小星球盖住一个岛，还给林真留下了充分的战斗空间。

　　而且包子的这个星球更是有点儿畸形，锅盖形状的，保护的那叫一个密不透风。

　　林真看的都是一愣，包子这个主宰能力真是特殊，星球都能变形。

　　没有了后顾之忧，林真也就放心了，这次可以放开手脚来了。

　　这时候，轮到讨伐大军提心吊胆了。

　　神之天使作为唯一的一个主宰，仗着胆子对林真道：“林真，所谓冤家宜解不宜结，冤冤相报何时了，如果你放我们大家离去，今天的事情一笔勾销如何？我保证再也不来找坠星湖麻烦。”

　　林真哈哈一笑摇头，斩钉截铁的回了一句：“做梦！”

　　神之天使脸色一变：“我们这里有这么多人，你想杀也不可能杀光，就算有四大凶兽帮忙，可是大部分的人还是能够逃跑的吧，你何必赶尽杀绝，难道就不怕之后还有人报复吗？”

　　林真手提莲花枪靠近：“少废话，直接将你们斩草除根，就是最好的方法，至于报复……主宰都挂了，谁还敢来报复！”

　　眼看说不通，神之天使也直接翻脸了。

　　“各位，林真是不想放过我们了，那就不必说了，大家尽力一搏吧！想要活着回去的，都给我拼命！”

　　这些人眼看没有办法，也被神之天使鼓动起了凶性。

　　那些飞船纷纷开足能量，准备将主炮对准林真狠狠的轰过去，不能一枪不放就投降。

　　刹那之间，天空之中无数光芒闪烁，单单是林真对面，就有超过百万艘飞船想要开火了。

　　这一片天空，有超过二十亿的敌人！

　　林真手持莲花枪，他知道，这一战打完，坠星湖在整个元界都彻底的平安无事了。

　　只有解决了后顾之忧，林真才能够大胆前行，不会被扯住手脚。

　　所以这一次，他不会有丝毫留情。

　　“想要来一次最后的疯狂吗？可惜，你们没有这个机会了！”

　　长枪划动，次元之力迸发，大片大片的空间开始摇晃坍塌，长达千年的坠星湖战役，终于到了终结的时候。


第1398章 一个不留！

　　林真的这一招次元合击，经过多次研究改进后，已经达到了随心所欲的地步。

　　现在他面前的方圆一千公里之内，就是林真的次元合击范围！

　　面对这些想要毁灭他家园的人，林真没有丝毫的留情。

　　出手！

　　湮灭！

　　不是爆炸，也不是击毁，而是次元吞噬。

　　二十多亿人，直接就在林真的次元合击范围内，一击被打入空间裂缝，呼啸的空间乱流，瞬间将他们彻底的吞噬。

　　整个天空黑暗，然后凭借强大的空间愈合能力又愈合。

　　但是这里曾经存在过的人们，却再也看不到一丝一毫的踪迹。

　　他们彻底的在这个世界上消失了，连一点痕迹都没有留下来。

　　围攻坠星湖的百亿大军，一下就减少了四分之一！

　　一击杀死二十多亿人，林真并没有满足，猛的转身，回头对着后方天空一块人员密集的地方，次元合计再次发动！

　　成片成片的杀，一片一片的死，这一次又是将近二十亿！

　　两招过去，杀死四十亿！

　　左右天空的炮火虽然轰了过来，但是这些东西连给林真挠痒痒的资格都没有。

　　一片炮火就如同春风拂面，林真趁着对方还没有来得及溃散，一个瞬移到了左侧，继续片杀！

　　十亿人没了！

　　瞬移再到右侧，十亿人又没了！

　　这种战场，简直让人肝胆俱裂，因为战斗没有过程，也没有其他战场的硝烟。

　　一片空间裂开，吞噬一大群，再一片空间裂开，又吞噬一大群。

　　剩余的人已经不足四十亿，但是好在不集中在一起了。

　　这些人再也没有和林真动手的心思，轰的一声，就好像炸营的马蜂，开始四散奔逃。

　　但是林真早有布置，四大凶兽已经堵住四方的天空，四面合围，他们根本无处可去。

　　四大凶兽刚刚投靠了新老大，正愁没有表现的机会，一看这些人冲过来，顿时兴奋的摇头摆尾，开始大开杀戒。

　　主宰级别的凶兽，收拾这些菜鸟实在太简单了。

　　不需要招式，直接张嘴吞噬就是了，对方根本没有逃跑的机会。

　　金龙嘴巴一张，大口大口的龙炎喷射出去，一片就是几十上百公里，一次就是几百万几百万的杀。

　　老虎也丝毫不差，一声吼叫，过来的人全都晕头转向，大嘴一张，一口至少十几万人进度，而且速度超快，咔吧咔吧的下咽。

　　大蟒蛇的周围形成了一片毒气领域，过来的人直接死亡，长长的舌头风卷残云的往肚子里面填。

　　蛮牛那边则是最坚固的，它那里是一片铁壁的领域，没人任何人能够撞过去，牛嘴张开，吃人的速度毫不逊色。

　　这四大凶兽动起来，不到三分钟的时间里面，就是二十多亿的人被他们吞进了肚子。

　　而林真这个时候也没有闲着，他开始重点追杀了。

　　首先他要杀的人，是帝族的新王。

　　林真和帝族的恩怨由来已久，本以为帝族已经彻底凉凉，没想到竟然死灰复燃。

　　这个帝族新王林真不知道叫什么名字，也不需要知道叫什么。

　　对方开着一艘很先进的战舰，正在试图从龙虎之间的一个缝隙通过。

　　为了掩护他通过，他动用了很多的炮灰，从各个方向送死，吸引龙虎注意，留下缝隙。

　　林真一个瞬移直接到了战舰顶上，双脚发力。

　　轰隆一声，这艘战舰直接被林真踩到了坠星湖的湖底！

　　“帝族，从今天起彻底结束！”

　　长枪猛刺，不需要看人，一枪刺下，战舰爆裂，里面的神王级别高手直接灰飞烟灭！

　　湖底游鱼过来，将它们的残渣都吞噬的干净。

　　结果了这个帝族神王，林真从湖底冲天而起，一枪正好刺中从上空经过，热锅蚂蚁般的一个神王。

　　这是来自锁魂台的神王，一击毙命！

　　瞬移！

　　下一个，自由城的神王！

　　再瞬移，下一个，双树园的神王！

　　林真的连续出手，将这三大圣地的神王，也就是圣地留守，彻底击杀。

　　杀死神王之后，林真的最后一个目标，就是神之天使。

　　但是林真放眼四顾，竟然没有发现神之天使的踪迹。

　　“哎呀，这可真是有点儿奇怪了，这家伙会跑到哪里去呢？”

　　林真神念扫遍整个战场，都没有找到他。

　　“包子，你那边什么情况？”

　　“主人放心，我这里没有任何人能够进来，嫂子们安全的很。”

　　林真点点头，只要神之天使不进入摘星岛就行。

　　况且这会儿他进入摘星岛也没用，葵花痕就足以干掉他了。

　　可是不在这里，又会在那里呢？

　　林真就站在战场中心，看着四大妖兽清理残兵。

　　剩余的这十来亿人真可谓是上天无路入地无门，被四大妖兽吞噬击杀，根本没有逃走的机会。

　　这段视频，林真直接发布到了次元宇宙里面。

　　他要通过这件事宣布自己的回归，也震慑所有心怀不轨的人。

　　相信这次事件结束，就不会再有人敢于打这里的注意了。

　　不出十分钟，战斗结束！

　　整个战场一个敌人都没有了，甚至一艘战舰都没有了，都被妖兽吞进了肚子。

　　四大妖兽兴奋的看着林真，尾巴还在轻轻的摆动，好像想要得到主人的认可。

　　林真让四大妖兽过来，挨个看了看。

　　看完他一直那条大蟒蛇：“你刚刚不停的释放毒雾，让进入的人全部看不清方向，中毒而死，对吗？”

　　大蟒蛇频频点头，它的毒雾可厉害了，视线神念都无法穿透，主宰以下进去必死。

　　林真哈哈一笑：“这就对了。”

　　他来到了大蟒蛇的身边，对着里面道：“你借助毒雾的掩护，装死进入了蟒蛇的肚子，因为蟒蛇不会咀嚼，所以你还活着，那毒雾是伤害不了主宰的，所以你在这里对不对？”

　　里面毫无声息。

　　林真脸色一冷：“真是不见棺材不掉泪，你现在给我飞到天上去，然后对着坠星湖，排泄！”

　　蟒蛇一愣，不知道林真的意思。

　　“呵呵，天使嘛，自然是要从天而降的，我到是要看看，这个神之天屎，一会儿被你排泄出来的时候，是个什么样的嘴脸！”


第1399章 逆天而行

　　蟒蛇果然按照林真的要求去做，飞上天空。

　　但是它的排泄似乎没有什么效果，林真干脆来到了它的身边，一股次元力量打入！

　　一声闷响，神之天使从天而降！

　　被蟒蛇排泄的巨大冲击力硬生生的带了出去，他在空中打了几个滚儿，然后不顾一切的就要往远处逃遁。

　　到了这一步，林真怎么可能还会让他逃走，一个突进跟上去，手里莲花枪尾随而至。

　　连续几枪，神之天使挡不住林真的攻势，被当场刺死。

　　神晶出现，开始升空。

　　这个时候，葵花痕等人也出来了，黑土包子，还有四大凶兽，都跟随在林真身后，看着主宰神晶升空。

　　林真深深的呼吸了一口气，突然凌空而起，一股强大的次元力量笼罩了这个神晶！

　　他身后的葵花痕吓了一跳：“林真，你要干什么？你这么做是违背宇宙运行法则的？主宰神晶必须回归永恒之山，强行留下不但留不住，还会遭受天劫轰击的！”

　　历史上不是没有人这样做过，强行收取主宰神晶，希望可以快速造就高手。

　　但是却从来没有人成功过，宇宙的意志是不可违背的。

　　林真却冷笑一声：“天劫……宇宙本源为了杀我，连至高任务都下发了，可是我不是依旧活的好好的吗，至于能不能留下神晶，那就要试试看了！”

　　林真完全不顾葵花痕的劝阻，强行开放次元之力！

　　这就完全是和宇宙本源意志作对了。

　　换做其他人，绝对是没有这种勇气的，可是林真经历的太多，度过了至高任务，他的存在就已经被认可允许了。

　　这一刻，林真肆无忌惮！

　　也正是这一刻，林真感觉到，自己体内的宇宙力量，开始真正的觉醒！

　　林真明白为什么会如此，就是因为他打破了自己的心结，放下了所有的顾虑，想做什么就做什么，才会有如此成就。

　　体内混沌青莲的莲子上，新宇宙的次元之力澎湃而出，只要林真一个念头，新的宇宙即将诞生！

　　而这股强大的力量，也完全压制了左冲右突想要逃走了主宰神晶。

　　林真合手一拿，将就要遁走的神晶直接收入了手中。

　　压制着自己体内新宇宙即将诞生的冲动，林真将这颗主宰神晶拿在手里，回到了家人的中间。

　　这是一颗光明系的神晶，在林真手里发出淡淡的微光，柔和，明亮。

　　“你们都是我的家人，我也不可能时刻的照顾在你们身边，毕竟大多数的时候都要修炼，我已经选择了这条路，你们也要陪我走下去……违逆宇宙本源意志，也没什么大不了的，这颗神晶，你们之中要有一个人将其融合！”

　　妻子们都有些激动的看着林真，不是为了主宰神晶，而是因为林真话。

　　既然夫君都不怕宇宙本源意志，她们这些妻子也不会怕。

　　至于主宰神晶给谁，大家反而没有什么争夺的心思，都是淡然恬静的女人，一切以夫君意志为准。

　　林真想了想，葵花痕不需要了，其余几个人都可以，但是光明系的神晶，最好还是给苏明月，毕竟她就是修炼光明力量的。

　　“月儿，这颗给你了，其他人等我找到合适你们的再给。”

　　苏明月点点头接了过来，脸上露出欣喜之色。

　　她已经是神王巅峰，很可能就要突破到准主宰，到时候融合就可以了。

　　届时她就是一个主宰了，这是她以前从来想都不敢想的。

　　“谢谢夫君。”

　　林真笑了笑，伸展了一下身体。

　　“啊！总算是结束了，从今以后，坠星湖必定高枕无忧。”

　　有了新宇宙的力量作为后盾，林真可以轻松获得主宰神晶。

　　让妻子们都成为主宰，林真也就彻底没有后顾之忧了。

　　这时候林平林安有些畏惧的走到了林真身前：“父亲……那些林家子弟……”

　　林真脸色一冷，“这些人故意散播我的死讯，报复你们不帮助他们在新界为非作歹，这种人简直是死有余辜，虽然是我林家子孙，但是我与他们并无任何感情，我会在次元宇宙之中宣布，我不会给予这些子孙任何的庇护，让他们自生自灭去吧！”

　　林平点点头：“父亲说的是，但是其中也不全是那种恶人，也有一些不错的……”

　　“具体的你们斟酌的去办，品性资质好的，可以让他们来到这里修炼，但是这种事情以后不要再发生，所有作恶的人，都必须为了他们的所作所为付出代价！”

　　林平林安点头，高兴的离去了。

　　林真回来，所有人都卸下了心头大石，每个人都是发自内心的高兴。

　　虽然坠星湖经过了这一场浩劫，人气少了许多，但是每一个留下来的人，都是精英之中的精英。

　　千年鏖战已经考验了他们的忠诚，也磨练了他们的能力，如今坠星湖还有一百多个弟子，各个都是神明！

　　其中有几个，即将突破到神王境界了，这在元界地面来说是非常难得的。

　　而林媚儿的意中人，竟然也是坠星湖天班的一个弟子，叫做陈曦，是一个英俊的小伙子，而且资质非常的出色，这次也是弟子们之中的领军人物，准神王巅峰了。

　　林真也不干涉女儿的感情问题，只是希望这个陈曦能够再接再厉，真正配得上林媚儿。

　　摘星岛战役结束，整个元界都安静了许多。

　　很多人担心林真可能借着大胜的余威，搞一些征服一类的事情。

　　事实上林真如果此刻去征服，恐怕已经没有什么人能够抵挡了。

　　但是林真却不想这么做，征服那种东西对于他没有任何意义，他需要的，是个人武力极致的强大，那才是真正的自由。

　　和家人一起呆了一年的时间，林真也享受了一年的天伦之乐。

　　父亲林立业和李琴战斗的时候没有出来，如今也可以安然出来度日，并且对林真表示，再也不会追求什么家族兴旺了。

　　现在这么多儿媳妇在身边，他们已经很知足了。

　　一年之后，林真主持了林媚儿的婚礼，女儿也算是正式嫁人了。

　　之后林真要求自己的家人，不能耽搁修炼，争取每个人都早日达到准主宰境界。

　　只要她们成为准主宰，林真就会去负责给她们寻找主宰神晶。

　　这段日子不是短时间能够结束的，妻子们也知道事不宜迟，都开始了紧张的修炼。

　　而林真也选择了在这个时候闭关。

　　即将觉醒的宇宙力量，一旦成功，林真的实力必定突飞猛进。

　　在这之前，林真必须将自己一些没有完成的修炼，都尽量的修炼完毕，迎接新宇宙诞生的那一天！


第1400章 宇宙在我心

　　林真选择的修炼地点，是坠星湖底。

　　坠星湖，是元界面积最大的海洋，深度可以用光年来计算。

　　就算星星掉到里面都激不起什么大的波澜，可见湖水之深。

　　湖水深处，没有任何生物可以存活，这里的水压足以让神王以下的生命直接爆裂。

　　这里也就是林真选定的修炼地点，安静，无人打扰。

　　来的时候，林真也和家人都沟通过了，绝对不会有人过来打扰林真修炼的。

　　进入坠星湖，直接瞬移到了海底，林真寻找到了整个湖水之中的最深处。

　　缓缓盘坐在了这里，林真开始了一次漫长的闭关。

　　现在林真已经有能力开辟新的宇宙了，只要他愿意，新宇宙就会诞生。

　　不过林真还不想立刻开辟新的宇宙，他觉得自己的实力还有进步空间。

　　在开辟之前，他必须将实力提升到顶点。

　　林真的实力提升还有几点，首先是他的叠加九印法，他目前只是完成了第七层的智拳印。

　　还有第八重的日轮印和第九层的宝瓶印。

　　第九层的宝瓶印不说了，恐怕绝大多数的主宰都做不到，但是第八重的日轮印，林真是一定要学会的。

　　除了叠加九印法之外，还有就是林真的魂守，通天台三十三层之后，还有第三十四层。

　　其实闯过了三十三层，林真就觉得自己的灵魂强度，已经达到了主宰的巅峰，相当于圆满主宰。

　　毕竟三十三成通天台的极限，就是主宰圆满。

　　但是主宰圆满之上，竟然还有第三十四层，林真隐约觉得，自己应该先将三十四层通天台参悟比较好。

　　以林真如今的资质悟性，天下几乎没有难以参悟的东西。

　　但是这三十四层的通天台，确实将他难住了。

　　这第三十四层的通天台还有一个名字，叫做宇宙在我心，内里的内容，竟然是整个宇宙的星空图！

　　新界、元界、特定星系、宇宙禁地！

　　星系，星云，星河！

　　恒星，行星，卫星，暗星，陨石带！

　　大大小小的天体，尘埃！

　　不计其数！

　　想要参悟这个通天台很简单，就是要凭借自己的记忆力，熟记整个宇宙的星空布局！

　　林真天不怕地不怕，但是这个真是有点儿害怕了。

　　他的记忆力非常好，但是怎么记住能够记住整个宇宙星空呢？

　　能够记住太阳系的行星或许不难，但不是专研天文的人，恐怕都不知道太阳系有多少的卫星。

　　就算专研天文的，也难以计算太阳系里面有多少陨石带。

　　何况银河系呢？

　　整个新界元界呢？

　　如果让次元宇宙来复制到是简单，但这很明显是不被允许的，这是要让一个人凭借自己的大脑，完全背下来。

　　而且林真也觉得非常的震撼，因为这也是他第一次看到整个宇宙的星空图。

　　就算是林真这么多年，也不曾走过宇宙的亿万分之一，真不知道是何人，竟然有如此本事，能够将全宇宙的星空图绘制出来。

　　很明显这个星空图是真的，林真的思绪在星空图里面游荡，去了新界，甚至还看到了太阳系。

　　自己的故乡，那颗蔚蓝色的地球，以及天空之中的月球。

　　这在整个宇宙里面是无比渺小的，但是却是林真的家。

　　可是无论怎样震撼，这个任务还是必须要进行下去的。

　　林真不能从故乡开始，他想要从一个新界的宇宙边际开始。

　　在林真想来，自己的时间非常的充足，时间减速之下，他的一天几乎相当于十万年，慢慢的数下去，总有能够数清的那一天。

　　可是他刚刚在新界边缘开始计算，就遇到了大难题。

　　新界在扩张！

　　这个星空图，竟然如同真实的宇宙一样，还在不断的外扩，这就让林真很难解决了。

　　“新界居然在增长，如此一来要如何才能数的清呢？”

　　林真好一阵无奈之后，最后决定先将目标放在元界，毕竟元界是不再扩张的。

　　但实际上数起来，林真才感觉，自己还是把事情想的简单了。

　　这种事情，根本就不应该是人能做的，一个个的星辰记忆下去，足以让正常的人神经崩溃。

　　因为这样海量的记忆，根本就不是正常人的灵魂记忆能够承受的。

　　不但人不行，神也不行！

　　好在林真的灵魂足够的强大，绝非其他人可比。

　　只是这个岁月，实在是太过漫长了，漫长到根本看不到尽头。

　　林真每一天，都至少要记住上万颗星辰，或大或小。

　　但是百年过去，他发现自己竟然还是在一小块儿区域打转。

　　收敛心神，排除杂念，林真进入了漫长的修炼期。

　　幸好他不单单只是无聊的数星星，而且还在同时修炼叠加战法，领悟属于自己的主宰战技。

　　专研新宇宙的能量，掌握法则的运行。

　　每天习惯了这样的生活，林真也不觉得日子有多么的难熬。

　　他甚至感觉不到岁月的流逝，完全忘记了时光的存在。

　　掌握全宇宙的星空，已经在漫长的岁月惯性之中，成为了他的本能。

　　宇宙纪年的方法千奇百怪，但是很多高级文明，却也有一样的计算方式。

　　地球三千六百年，相当于一个宇宙年。

　　因为这个时间，是当初最初的一个文明兴衰过程，所以被公认为一个宇宙年。

　　在林真修炼的过程之中，元界就发生了不少的大事。

　　首先苏明月在第一个宇宙年之中，率先在这一个宇宙年之中进入了准主宰境界，借助林真给的主宰神晶突破成功，成为继葵花痕之后，林真的第二个主宰妻子。

　　有了两大主宰镇守，坠星湖高枕无忧，元界进入了平静期。

　　到了这一个宇宙年快结束的时候，坠星湖迎来了一个客人。

　　也不能说是客人，甚至可以说是主人。

　　这个人就是坠星湖圣地五师兄，锦诺！

　　锦诺回到坠星湖，受到了人们的热烈欢迎。

　　而且这个时候，苏明月等人才算发现，原来五师兄锦诺，也是一个主宰强者！

　　风系主宰，难怪一直形式洒脱。

　　锦诺回到这里，脸带忧色，看到林真的妻子们先是相互招呼了一声，然后立刻询问林真的下落。

　　葵花痕面有难色，不知道该如何说。

　　锦诺这才叹息一声：“弟妹有所不知，出大事儿了，我们的师父……坠星主宰死了！”


第1401章 坠星主宰传承

　　听到这个消息，大家都惊呆了。

　　尤其是苏明月这些人，她们都是在坠星湖圣地修炼过的，自然知道坠星主宰意味着什么。

　　坠星主宰，乃是整个宇宙之中，仅有的三个达到了主宰圆满的人。

　　神话主宰、孤星主宰、坠星主宰，这三大主宰，一直屹立宇宙之颠，不可撼动。

　　可是这样的一个标志性人物，如今竟然陨落了，这简直就是不可想象的。

　　失去了坠星主宰，坠星湖圣地会不会再起波澜？

　　“五师兄，到底发生了什么事？”苏明月问道。

　　锦诺叹息一声：“具体情况没有人清楚，但是师父进入兽王狱多年，按说那里也没有什么力量能够对师父造成致命伤害，就算有危险，逃命总是来得及的。”

　　“但是前些时日，他曾经发出消息，说是兽王狱之中有种邪恶异兽出现，三大圆满主宰都前往对付，可是却就此一去不返，直到一年前……”

　　锦诺说着，拿出了一点东西：“圆满主宰都有大神通，这是师父临死的时候，穿越时空将这东西扔到我身边的，是他自己研究的一种奇功，你交给林真吧。”

　　苏明月接过锦诺递过来的东西，发现这是一本秘籍和一个铃铛。

　　御兽决！

　　九宫紫金铃！

　　锦诺给苏明月解释道：“老师一生，对于御兽方面颇有研究，他常年呆在兽王狱，终极梦想就是希望能够找到一个主宰圆满级别的凶兽，然后收服为自己所用。”

　　“圆满主宰配合圆满凶兽，实力必定大涨，但是可惜天不遂人愿，他终究还是没能完成这个梦想。这九宫紫金铃，他最终也没有完全拴在九个妖兽的脖子上，在他死了之后，这铃铛也就回来了。这本书是他毕生精华心血，给了我，可惜我天资鲁钝，对于这方面一窍不通，而且师父的死因为何还不清楚，我必须前往调查，所以这个东西只能留给林真了。”

　　苏明月犹豫了一下：“可是林真……”

　　“弟妹不必多说，林真的天赋乃我生平仅见，如果林真有了时间，就告诉他去兽王狱找我就是了。”

　　说完以后，锦诺急匆匆的走了，显然是心情急迫。

　　苏明月看向了身边的葵花痕：“葵花姐，这件事……？”

　　葵花痕想了想：“应该告诉夫君，毕竟此事非同小可，真是没想到，坠星主宰那种圆满级别的高手居然还会陨落，想想都是很恐怖的一件事情。”

　　苏明月点点头，成为主宰之后，她也知道了很多事情，深知此事绝对不简单。

　　将秘籍和紫金铃交给葵花痕，葵花痕直接瞬移离去，下一刻已经来到了林真闭关的海面上。

　　“夫君……！”

　　轻声呼唤，几声之后，惊醒了依旧在海底数星星的林真。

　　哗啦啦水花一翻，林真已经冲出了海面。

　　“花儿何来？”

　　葵花痕白了林真一眼，召唤水汽，给林真有些污垢的身体清洗了一下。

　　然后她一五一十的，将锦诺的来意全都说清楚了。

　　林真顿时就陷入了沉思之中。

　　坠星主宰，自己从来没有见过，但是也算是名义上的师父，毕竟林真是坠星湖圣地的六师兄，也曾经担任圣地留守。

　　在他的心中，坠星主宰还是有相当位置的强者，可没想到居然陨落了。

　　如果锦诺找自己一起前往兽王狱，这个时间林真怕是不会去的，他必须完成通天台最后一层的考验，打开新宇宙的大门。

　　只是这个时间有些太过漫长，他还要留在这里很久。

　　看着葵花痕手中的书籍和紫金铃，林真知道，这是五师兄给自己的一个枷锁。

　　如果接受了这两样宝贝，那就等于承认了自己坠星湖六师兄的身份，因为接受了师父的传承，就必须承担为师父报仇的责任。

　　林真露出一丝苦笑：“看来师兄对我还是略有些担心，担心我会撒手不管呢，岂不知我在坠星湖多年，在这里生活学艺，虽然不曾见过师父的面，但是难道连感恩都不知道吗？”

　　一把拿过葵花痕手中的书和铃铛：“这本秘籍我学了，等到我闭关出来，必定前往兽王狱，去和五师兄汇合，为师父报仇！”

　　林真的话说完，空中突然祥云飘荡，传来一声爽朗的笑声。

　　“哈哈！我就知道六师弟是正直之人，既然有你如此说，那我就放心了，咱们兽王狱再见！”

　　一道霞光飞遁而去，正是锦诺。

　　林真笑眯眯的看着锦诺离去的身影，对方可能不知道，他隐匿在彩云之中的身影，根本瞒不住林真的破妄之瞳。

　　这句话说给他听，让他安心，本也是林真心中所想。

　　只是不知道这一闭关，还需要多久才能出来。

　　又和葵花痕说了几句话，抱着这个冷清的妮子来了一个深吻，让堂堂特殊主宰面红耳赤的离去，林真才一头扎回到了坠星湖之中。

　　数星星的日子漫长的遥不可及，三千多年，林真也只是数出了元界的一个小角落而已，还不知道多久才能完成。

　　这么长的时间，也不至于一直都做一件事，总是数星星也头晕眼花的，看看书调整一下也好。

　　这个紫金铃是一件极品辅助类的武装。

　　极品武装就很难得，仅次于至高武装，辅助类更是少见，这个紫金铃的价值，其实也不亚于至高武装。

　　九个铃铛，可以拴在九头凶兽的脖子上，将其收为自己所用。

　　林真心中微动，当初坠星湖安稳下来，那几头凶兽因为没有自己镇压，都已经溜回兽王狱了，如果自己去往兽王狱，可以考虑收下几头主宰妖兽，也是强大的战斗辅助力量。

　　收起紫金铃，打开了坠星主宰留下的这本秘籍，开头几个字，就吸引了林真的注意力。

　　书中介绍的都是御兽的法门，但是有一点特别重要。

　　“真正的御兽之王，最好本身亦为兽！”

　　这句话也就是说，本身就有兽类血脉者，御兽最容易。

　　本来只是随便看看的林真，微微的开合了一下双目，他本身就是黑洞兽，如果御兽的话，岂不是更加容易。

　　看来这本秘籍还真是留对了，如果修炼的好，对于实力提升绝对是有巨大帮助的！


第1402章 湖底六万年

　　按照坠星主宰的传承秘籍，林真开始了一段修炼御兽决的日子。

　　但是这段日子并不长，只有寥寥的半年时间。

　　半年时间对于如今的林真来说已经足够多，因为他的半年，就等于其他人的五万多年！

　　五万多年修炼一本秘籍，已经证明了这本秘籍的难处。

　　但是半年之后，林真依旧将这本秘籍完全读懂吃透，炉火纯青。

　　现在林真所欠缺的，就是实践而已。

　　而实践所需要的，是要林真亲身前往兽王狱，以九宫紫金铃配合御兽决，才能收服凶兽。

　　现在林真没有时间去兽王狱，他的修炼还没有完成。

　　接受了坠星主宰的传承，也就等于接受了一份责任。

　　为坠星主宰报仇，这件事林真必须肩负起来。

　　锦诺虽然前往了兽王狱，但是坠星主宰都陨落在了那里，以他的能力恐怕报仇也是不易。

　　不知不觉之中，林真已经成为了宇宙之中举足轻重的力量。

　　之后漫长的一段岁月之中，林真都在数星星之中度过。

　　元界的这片星空，包括整个无尽星海，耗费了林真整整七个宇宙年！

　　一个宇宙年是三千六百地球年，七个宇宙年就是两万五千二百年！

　　林真的一年等于别人的十年，加起来就是二十五亿两千万年！

　　这个漫长的岁月，几乎等于一个星球的发展史，而且是从史前时代开始的。

　　但是更加可怕的是，这段时间并不是结束，而只是林真数星星的一个过程。

　　接下来，他还有更加难熬的新界星空要仔细的数过来。

　　新界和元界还有所不同，虽然两者之间星空大小差不多，但是问题在于，新界在时时刻刻的扩张，不断的有新的星空出现。

　　林真这段时间之内也想出了办法，那就是将现有的星空，划定一条界限，先数界限之内的，界限之外的先不去数。

　　这个过程，又是七个宇宙年！

　　七个宇宙年之内，林真数清了新界界限内的星空，剩余的星空，他再划定一条界限。

　　又是一个宇宙年过去了。

　　然后再划定界限，这样一次次的划线过程中，剩余的星空数量越来越少。

　　到了第十次的时候，林真觉得他可以不用划线了。

　　只要他的神念扫过，新界刚刚扩张出来的那一点点星空，立刻尽收眼底。

　　到了林真数星星的第十七个宇宙年的时候，他终于数清了所有宇宙星空的星辰！

　　这个数字，林真铭记在心，而且每一片星空，每一个星系星云，都牢牢的记住了。

　　这就是林真现如今的实力，以人脑的容纳程度，牢记宇宙！

　　这也要得益于林真的精神力，数星星的这么多年，他的精神力扶摇直上，终于达到了凝晶圆满！

　　凝晶期，即使是主宰也没有圆满的，可是林真做到了。

　　当他凝晶圆满的时候，通天台第三十四层的星辰图，消失了！

　　随着这片星辰的消失，通天台上面霞光万丈，一条金桥浮现。

　　林真的意识向上蔓延，就好像人走在这金桥之上，看到了通天大路。

　　金桥的尽头，是一座金色的王座。

　　林真来到了王座之前，想要尝试坐一下，但是却坐不上去，也不知道是为什么。

　　一个声音隔空而来。

　　“林真哟，你来了！”

　　“是你……！”

　　林真脸上露出笑容，这个声音让他感觉无比的亲切，这一路修炼到如今，这个声音无数次的指引自己渡过难关，才有今天的成就。

　　若不是这个人在，可能如今林真早已化作尘埃了。

　　“没错，是我，我在这里等你很久了。”

　　“你是谁？你在哪里？这里是什么地方？能够现身一见吗？”林真有着一肚子的问题想要问他。

　　“这里是混沌交点，而我就在你的面前，只是你还看不到我罢了。”

　　林真听着不由的有些心急：“为什么我看不到你？”

　　“很简单，因为如今到达混沌交点的，只是你的意识罢了，参悟了通天台三十四层的宇宙星辰图，只是证明你的灵魂强度达到了这个境界，但是你的本体，却还没有办法到来。”

　　这些话让林真猛的清醒，他只是通过灵魂，看到了通天台尽头的东西，但是他的本体却依旧实力不足。

　　“混沌交点是什么地方？你又是谁呢？”

　　“混沌交点，是宇宙世界的交汇，是世界与世界之间的通道，而我嘛……等到你的本体到来的时候，你自然就会明白了。”

　　林真开口道：“我一定会努力的，争取早日来到这里，见见真正的你。”

　　“呵呵，话不要说的太早，这个宇宙世界之中，你的意识并不是第一个来到这里的人。”

　　林真愣了一下，他万万没有想到，这个宇宙之中，竟然还有人能够做到自己如今的一步。

　　这通天台三十四层林真非常清楚有多难，如果不是自己涅槃九转，也是根本没希望数清那个宇宙星空图，可是竟然有人也能做到这一点，这简直难以想象。

　　“不过林真……我还是看好你有到来这里的一天，当然那非常的艰难。”

　　这个声音话锋一转：“林真，去吧，你所在的宇宙世界并不安稳，在这里实力在你之上的人也有不少，而且……算了，那都是你的路，都要靠你自己去完成。”

　　林真还要说什么，意识却不受控制的离开通天台。

　　“再见……希望你能够回来……”

　　眼前光影恍惚，林真下一刻意识回归。

　　他的身体，依旧还在坠星湖的湖底。

　　眼前漆黑的湖水，让他精神愣怔了好一阵。

　　时间太久了！

　　十几个宇宙年，现实的世界，已经过去了超过六万年！

　　林真从修炼到成为准主宰，耗费的时间也不足万年，但是这一个参悟，就花费了六万多年！

　　虽然外面的湖水依旧波澜起伏，但是林真知道，外面恐怕早已经是沧海桑田，人事变幻了。

　　也不知道这六万多年过去，家里的情况如何，亲人的情况如何。

　　而偏偏这个时候，林真却不能立刻出去。

　　因为他体内的混沌青莲，似乎有一丝控制不住的迹象，即将要发生变化！


第1403章 六万年之后的变化

　　只要林真想，他随时可以让新宇宙诞生。

　　但是他不想的话，这个新宇宙也还在控制范围之内。

　　可是今天，却有些失控了！

　　混沌青莲之中，一股汹涌的混沌气流爆发而出，瞬间将林真笼罩！

　　伴随着这股气浪，林真心神一片空明。

　　身体在这一刻开始分解，化光！

　　涅槃第九转，完成了！

　　太过漫长的时间，让林真以为自己已经完成了九转，却忘记了他的第九转还差了一步，那就是随心所欲！

　　返回坠星湖，尽情战斗杀戮之后，再完成了通天台的最后一层，林真终于完成九转。

　　“涅槃九世……终于结束了！”

　　林真双目微闭，人直接消失了。

　　下一刻，林真又睁开了双眼。

　　但是他所处的地方，已经不是坠星湖的湖底，而是回到了幻境小镇。

　　这里，是他开始涅槃的地方，从哪里来的，如今又回到哪里去。

　　涅槃之前，他就是准主宰的巅峰，涅槃之后回到这里，依旧还是准主宰的巅峰。

　　但是今日的实力和当日相比，已经完全不可同日而语。

　　林真的神力本是一个亿，但是这一段涅槃之旅，却让他来了一个厚积薄发。

　　每一世的修炼，都是一个积累，如今他的神力已经达到了一亿四千五百万！

　　这样的神力，足以超越那些尊位主宰，甚至大多数的特殊主宰！

　　“我的身体……不再完全是人族了。”

　　林真低下头，看着自己的身体手臂，他发现自己已经变回了黑洞兽的躯体。

　　一身黝黑的鳞甲泛着精光，混沌之气锤炼了这么多年，这一身肌肉骨骼之坚硬，已经达到了不可思议的程度。

　　非至高武装，绝对难以伤害林真躯体分毫。

　　就好像当初四十一个主宰联手攻击林真，虽然也能让他气血翻腾，但是再想给林真造成什么致命伤害已经是不可能的事情了。

　　一抬手，混沌莲花枪出现手中。

　　现在林真只有三件宝贝，一把混沌莲花枪，一座万仞山领域，以及一个九宫紫金铃。

　　次元合击掌握到了炉火纯青。

　　这六万年的时间里面，林真还做了两件事。

　　一个是掌握了日轮印的攻击法门，还有一个，就是将次元之力熟练的运用到近身格斗之中。

　　他随手打出的攻击，都是蕴含次元之力和天煞死气的主宰战技！

　　除了体内没有融合主宰神晶之外，林真的实力已经凌驾大多数主宰之上。

　　就在这个林真犹豫是不是回去坠星湖看看的时候，突然体内的次元宇宙传来一阵的滴滴声。

　　“主人！”

　　一个一身白色裙装，头戴蝴蝶结的小女孩儿出现在了林真的肩膀上，然后直接扎在了林真的怀里。

　　“呜呜呜……好几万年了，主人都不想克丽丝的吗？”

　　林真顿时大喜，“克丽丝，你也恢复了？”

　　“嗯，主人没有完成涅槃，我就无法恢复，现在主人涅槃完毕，我自然也恢复了。”

　　“真的是好久了呀……”

　　林真也有些感慨，尤其第九世最后数星星的过程，直接过去了六万多年，换做任何人恐怕都忘记自己是谁了，难得克丽丝还能回到身边。

　　对于之前的智能生命，林真没有任何的感情，那都是机械化的，只有克丽丝，林真将其当成了亲人。

　　克丽丝在林真身上蹭了一会儿，又回到了他的肩膀上：“主人，你是不是在犹豫什么？”

　　“是的，我在想是不是要回去坠星湖？”

　　“呵呵，主人闭关太久了，连自己家乡怎样都不知道了，那就让克丽丝来给你介绍一下吧。”

　　“你是怎么知道的？”

　　“主人，我只是不能出来，不代表我不存在了，对于外界的事情，我知道的东西太多太多了！”

　　林真笑了：“你厉害，好，说说吧。”

　　克丽丝摆了个舒服的姿势：“主人闭关之后，几位主母并没有去打扰你，她们也在潜心修炼，其中葵花痕主母再次进入兽王狱，说是要冲击主宰圆满，不知道如今怎样了。”

　　林真点点头，葵花痕本来就是天资卓绝，她要去冲击圆满是很可能的。

　　“还有凤青鸾主母，在幻境小镇修炼两万年，夺得了火系尊位主宰神晶！”

　　“什么！？”林真大惊。

　　小凤凰的天赋固然也毫不逊色，尤其火系上面，集合了火凤凰和火麒麟的能力，她的火系天赋甚至超过自己。

　　但是他没想到，小凤凰竟然能够夺得火系尊位神晶。

　　看来这也有可能是受到了葵花痕的刺激，不在家等着林真的接济，而是选择了自己闯荡。

　　这样成就主宰，她的实力可是远在苏明月之上的，直追葵花痕。

　　“其他人呢？宁青萱？白雪白素姐妹？安宁？她们怎么选择的？”

　　“安宁和苏明月主母依旧留在坠星湖，而宁青萱和白家姐妹三位主母，如今就在距离主人不远的地方，也就是幻境小镇了。”

　　“她们也出来了？”林真真是有些震惊了，没想到自己的这些夫人也都不是等闲之辈，竟然选择了主动来到幻境小镇，自己历练。

　　“主人，六万多年了，主母们早就修炼到了准主宰，你也不能让她们一直等着吧，况且这些人一起出来，彼此也有照应，主人不必太过担心。”

　　林真点点头，他的夫人们也都是女中豪杰，各个天赋绝伦，当然难以甘心平淡了。

　　“看来暂时不必回坠星湖了。”

　　林真知道自己应该做什么，涅槃九转之后，他想要继续前进，回到坠星湖也不会有任何的帮助了。

　　况且自己的夫人们不是在幻境小镇，就是在兽王狱，只有安宁和苏明月依旧留守在家，也算保护家园。

　　帮助夫人们在这里获得主宰神晶，然后再去兽王狱，这就是林真应该走的路。

　　“还有其他事发生吗？”

　　“五师兄锦诺进入兽王狱之后销声匿迹，一直音信皆无，而我这里，曾经接收过你的师父，孤星钓叟的消息，他说让你找个时间和他联系，只是你在闭关一直没有接收到，我接收到了，却无法通知你。”

　　林真闭关之后，立刻完成了涅槃九转，以前的消息自然是收不到的，没想到却让克丽丝接收到了。

　　“我的师父……我这算是通过第三次历练了吗？”

　　林真露出一丝莫测的笑容，决定看看师父找自己干什么。


第1404章 孤星钓叟的话

　　林真让克丽丝接通了孤星钓叟的次元宇宙。

　　很快接通，孤星钓叟出现在了画面上。

　　“徒儿，你终于肯给师父回话了，六万多年了，你去了什么地方？”

　　孤星钓叟一脸关切的和林真说话。

　　林真笑了一下：“有劳师父挂心了，徒儿是在闭关修炼。”

　　“唉，也真是辛苦你了，我听说了四十一个主宰联手排斥你的事情，但是那个时候，我在兽王狱深处也无法回来，你应该听说了吧，我和神话主宰，坠星主宰联手进入兽王狱，结果坠星主宰陨落在那里了。”

　　“略有耳闻，但是不知道详情。”

　　“这件事就说来话长了……”

　　孤星钓叟脸色郑重，开始给林真讲解起了关于兽王狱的事情。

　　宇宙诞生，有八十一颗主宰神晶，和主宰神晶对应的，也有八十一个兽王。

　　每一个兽王，都是主宰级别的凶兽！

　　七十二大元素凶兽，九大特殊凶兽！

　　这些凶兽盘踞在兽王狱，绝大多数的时间是不会离开的。

　　但是也有例外。

　　宇宙诞生之后，形成一股宇宙本源，也即是所谓的宇宙意志。

　　宇宙意志吸纳暗物质，形成混沌。

　　混沌气息的稳定期为一千亿年，每隔一千亿年，混沌躁动一次。

　　每当混沌气息躁动的时候，万物生灵都会受到影响，变的焦躁，易怒，发狂，发疯！

　　灵智完全开化的人还好一些，那些灵智不曾完全开化的，就会受到混沌之气躁动的影响，从而做出很多疯狂的事情。

　　也就是这个时候，兽王狱的兽王们，将会主动离开兽王狱，前往人间。

　　而天地间的劫难，也就是从这个时候开始。

　　宇宙诞生以来，一共经历过两次混沌气息躁动，每一次都是人间大劫难。

　　第一次时候还好，兽王狱的凶兽不是特别强，度过了。

　　第二次的时候就很难过，也就是那个时候，神话主宰力挽狂澜，击败了两头圆满主宰凶兽。

　　但是神话主宰也在那一次的时候受伤不轻，至今无法恢复完好。

　　如今距离第三个一千亿年，已经不远了。

　　而和第三次相比，第一次第二次都是小儿科了，第三次劫难，所有主宰凶兽之中，必定有一个承受大量混沌躁动之气侵袭，成就绝世凶兽！

　　到了那个时候，就连主宰圆满都不是对手，人间沦陷就将成为定局。

　　神话主宰、孤星钓叟、坠星主宰三个人深入兽王狱深处，目地就是尽量的消灭那些有突破迹象的凶兽，延缓他们成就绝世凶兽的进度。

　　这是一种治标之法，但是也非常有效。

　　可是就在这个过程之中，出现了意外。

　　他们几个人被凶兽围攻，神话主宰和孤星钓叟先后逃遁，坠星主宰陨落！

　　这就是他们前往兽王狱的过程。

　　而每一个主宰融合神晶之后，前往兽王狱历练，也就是要消灭一个和自己对应的凶兽，才算完成主宰任务。

　　孤星钓叟脸色凝重：“林真，兽王狱形势危急，距离最后千亿年的期限，已经只有最后不足千年，千年之内，我们只有消灭兽王狱所有的主宰级凶兽，才有可能度过这场劫难，为了天下苍生，你应该尽快的赶来兽王狱。”

　　说完他徐徐的呼出一口气：“当年我对你要求有些苛刻，实际上以你的能力，早已完成了历练，从今天开始，你就是我的正式弟子了，师父希望你能够青出于蓝。”

　　林真默默的点点头：“那我先谢谢师父了。”

　　“你长大了，身上也有很多的奥秘，师父也不询问，你尽早赶来就是了，但是千万切记一点，遇到神话主宰的话，尽量躲远一些，此人脾气阴晴不定，古怪无常，而且心思也有些叵测。这一次我们三人联手，若不是他率先逃遁，导致我和坠星主宰不敌凶兽，坠星也不会陨落。”

　　林真一愣：“神话主宰上一次不是还曾经阻止凶兽出关，拯救天下了吗。”

　　“傻小子，人总是会变的，况且面对生死存亡，你敢保证谁能够舍生取义呢？”

　　林真点点头：“说的是。”

　　“好了，我在兽王狱之中，也不方便和你一直谈话，你记得尽早赶来就是了，如今好多主宰都在这里。”

　　说完以后，孤星钓叟关闭了次元宇宙的通讯。

　　林真长长的嘘出一口气，和师父谈话的话题有些沉重。

　　克丽丝这时候道：“主人，你师父说的很对，兽王狱那里确实很危险，按照我所知的，八十一个主宰存在的意义，就是阻止八十一兽王出关，所以才会有主宰神晶的嘛。”

　　“兽王可有神晶？”

　　“兽王没有，兽王脑袋里面有晶核，如果取出兽王晶核吸收，也可以提升主宰的能力。”

　　“那么兽王是不是消灭一个就少一个？”

　　“不会的，老一辈的兽王死去，兽群里面就会诞生新的兽王，只要兽王狱还存在，八十一个兽王就会一直有。”

　　林真算是了解了一些事情。

　　难怪兽王狱是宇宙三大禁地之首，就是因为这里存在八十一个主宰级别的兽王。

　　而且兽王只要死去，就会出现新的兽王，如此轮回，确实难对付。

　　而且混沌气息躁动的日子越来越近了，到时候必定会有一个兽王承受气息，突破兽王的极限，达到一种不可思议的境界。

　　克丽丝继续道：“主人，这段日子里面，又出现了不少新的主宰，你要不要看看现在的主宰名单？”

　　“看看吧。”林真无所谓的道。

　　很快名单出现在次元宇宙之中，上面罗列着八十一个名字。

　　葵花痕在第五的位置上，凤青鸾也在前十五，苏明月在前五十。

　　黑土和包子，也在五十名之内。

　　第一名，神话主宰，人族。

　　第二名，孤星钓叟，天鹏一族。

　　第三名……

　　看了一会儿，林真默默的收起名单。

　　他的心中有些想法，可是还没有得到证实，还需要更多的信息。

　　“先不管了，我的夫人们就在幻境小镇之内，如今我也算是一个准主宰，就让我进入小镇看看她们吧，六万多年了，我又回来了！”


第1405章 十万年内第一人

　　眼前是萧瑟的街道，破碎的房屋，以及街头巷尾，悄悄隐藏的准主宰们。

　　林真离开这里这么久，六万多年，九世轮回，今天终于又回来了。

　　幻境小镇一切依旧，林真在这里依旧能够看到主宰天碑。

　　目前天碑排名前三十的人里面，有三个是林真的夫人。

　　第二名白雪，第三名白素，第四名宁青萱。

　　她们三个人，分别占据了一个八十倍的修炼点，目前正在修炼之中。

　　但是第一名却不是她们。

　　天碑第一的人，是一个叫做龙武的人。

　　林真所在的时代，排名第一和第二也不会差距太多，但是这个龙武的积分，居然领先了白雪五倍之多！

　　林真看到都不禁暗暗咋舌，要知道当初白雪的资质可是两大种族第一人，竟然会输了。

　　果然是宇宙之大，无奇不有，自己不在的这么多年，发生了太多事情了。

　　林真沿着街道前行，路过镇中地区。

　　他进来的方向是镇东，而三个夫人分别在镇西，镇南和镇北，他必须通过镇中才能过去。

　　镇中也就是镇所的所在地，也是龙武的居所，那里有着百倍修炼点，当初还是林真的老巢。

　　路过的时候，林真看到镇中附近有不少人在修炼。

　　这些人不像林真以前在的时候躲躲藏藏的，而是就那么大大方方的修炼，一副有恃无恐的样子。

　　林真看着有些奇怪，怎么现在幻境小镇竞争都不激烈了吗？普通的准主宰也敢明目张胆了。

　　正在奇怪，镇所前面一个人看到了林真。

　　涅槃九世之后，虽然林真还是以真面目示人，但是很多人却认不出林真。

　　无他，他们见的人太多了，林真又六万多年没有出现，而且人族的面目在很多种族看起来差不多，根本想不到林真身上去。

　　就算想到，在很多人认为，林真已经是主宰高手，不可能出现在幻境小镇了。

　　所以这个人看到林真，就以为是一个普通的准主宰。

　　此人看着林真走过来，立刻伸手招呼。

　　“喂喂喂，那边的小子，是不是新来的？”

　　林真虽然有七万岁的年纪，但是在准主宰里面依旧是非常小的。

　　但是林真看着这个神力几百万的准主宰这样称呼自己，却莫名的觉得好笑。

　　“有什么事情吗？”林真问道。

　　这个准主宰上下打量林真，有些看不出林真的深浅，试探着道：“是不是新来的？”

　　“可以说是。”

　　“是就好，你也应该知道，武者世界，任何地方都有规矩，不要妄想来到幻境小镇就能一步登天的获得主宰神晶，那根本就不现实，在这里，你得熬！”

　　“哦！怎么熬？”

　　“熬资历呀，只有慢慢的熬下去，熬到排名在你之前的那些强者离开，你才能获得更好的修炼点，天碑排名更加进步，进入前三十的话，就算是第一集团了。”

　　这个准主宰以一种前辈的口吻道：“但是就算这样，你也没有资格获得神晶，在这里你要跟着老大，只有老大离开了，你才能顺势上位，要是连老大都跟不对，那你在这里立足的资格都没有。”

　　说着他指向远处阴暗的角落，那里有一些就在野外露天修炼的：“看看那边，那里都是一些妄自尊大，自以为自己天下无敌的菜鸟，不肯跟随大哥，所以他们现在连个双倍的修炼点都没有，只能露宿街头，你想像他们那样吗？”

　　林真摇头：“我当然不想。”

　　“那就对了，你初来乍到，我和你明说吧，这里是幻境小镇排名第一的高手，龙武大哥的地盘儿，你想要在这里立足，必须跟随龙武大哥。看看这镇所附近的人没？这都是龙武大哥的小弟，包括我也是。”

　　林真看了看：“这么多的小弟，大哥照顾的过来吗？”

　　“这你就不要操心了，除非你愿意去跟着女人混，这里排名二三四的全是女人，但是根本没用，她们不是龙武大哥的对手，而且不收小弟，你要跟只能跟随第五名往后的人了，那有什么前途？”

　　“这个龙武那么强吗？”林真问道。

　　“一看你真是新来的，龙武大哥的威名都没有听说过，我告诉你吧，最近十万年之中，龙武被誉为全宇宙第一的天才！你说强不强？”

　　“全宇宙第一？”林真愣了一下，顿时有些好笑。

　　他林真不过七万岁，就有人敢说十万年内第一了。

　　“你还不相信？估计是在哪个偏僻星球修炼，对于外界消息不太知道吧，那排第二的人你知道吗？林真。”

　　“你的意思是说，龙武第一，林真第二？”

　　“没错，这不单单还我说的，而是这幻境小镇的准主宰们排出来的，其中有人经历过林真时代，认为龙武的实力，要在没成就主宰的林真之上。”

　　林真淡淡的点点头：“不错，那么你们龙武大哥获得神晶了吗？”

　　“想获得早就获得了，龙武大哥要拿的是特殊神晶，其他神晶龙武大哥看不上眼，他在这里一天，也能压制那几个女人一天，因为有人说，那几个女人是林真的女人，这不也侧面证明了，龙武大哥要强过林真吗。”

　　林真的脸色冷淡下来，如果是前些年，他会先调查了解清楚情况再做决定，但是现在他却不想那么做了。

　　多少年不出现，竟然这些乱七八糟的人跳出来，还欺负到妻子们的头上。

　　林真冷笑一声对着这个准主宰道：“那你就回去告诉你的龙武大哥，既然他不想要普通的神晶，那么任何神晶都没有他的份了！”

　　“你说什么？你不要命了……？”

　　林真眼睛一瞪：“睁大你的狗眼看清我是谁！”

　　这个准主宰这会儿终于意识到了不对，仔细一看，顿时惊慌失措。

　　“啊！你是林……！”

　　话音未落，林真直接精神冲击打过去，将其当场爆头！

　　林真也需要积分，要进入天碑前三十，那么这个人就当自己第一份积分收入吧。

　　这个准主宰根本连反应的机会都没有，就被立即送出了幻境小镇。

　　若是林真有心追杀他，这会儿出去定可将其诛灭，只不过没有那个必要罢了。

　　这个人的排名还不低，竟然在二百名之内，让林真直接到了三百多名的位置上。


第1406章 谁是最强准主宰

　　林真击杀这个准主宰之后，就在镇所前面等待。

　　很短时间，宁青萱和白家姐妹到来。

　　天碑的变化每个人都能看到，尤其林真的名字登榜，虽然只是几百名，却也足够牵动人心。

　　她们几个到来，见到林真自然无比亲切，拉着林真的手，话语缠绵。

　　宁青萱清冷，可是眼中的喜悦难以掩饰。

　　两个小狐狸更是不需要掩饰，大胆的跳到林真的身上，耳鬓厮磨，狐媚子本色尽显。

　　林真也心情舒畅，在这里和几个妻子闲聊，完全不管周围越来越多围拢过来的人。

　　林真到来，这件事让所有修炼的准主宰都震惊了。

　　在很多人的心中，林真应该是主宰级别高手了，可是到今天他们才直到，林真竟然还是一个准主宰。

　　这样的人，龙武真的能超过他吗？

　　他们远远的看着，但是却不敢过来和这个传说中的人物说话。

　　他们不够资格，只能等待龙武过来。

　　很快，一群人从镇所里面走了出来。

　　当中一人，身材高大，头顶上有一对儿短短的金色犄角，有龙族血脉。

　　一身锦袍金甲，威武如同天神。

　　龙武出来，林真明显感觉到自己的几个夫人肌肉紧绷，显然是在这个人身上吃过亏的。

　　“你们和他打过架？”林真问道。

　　宁青萱微微点头：“是的，每个人都打过不止一次，甚至联手和他打过，但是此人的天赋实力，确实强的吓人，我们三对一，依旧胜算不大。”

　　“那你们被淘汰过了？”

　　“没错，我们都被他淘汰不止一次，老公，这个人很可恶，特别打压我们，每当我们的积分有超过他的倾向时候，他就过来淘汰我们一次，让我们永远威胁不到他。而他就可以有大把的时间用来修炼了。”

　　“他是龙族？”

　　“半人半龙，变异星空巨龙血统，跟随玉佛上人，是他的弟子。”

　　“这玉佛上人又是何人？”

　　“玉佛上人很了不起，原本是一个风系主宰，但是他得到神晶之后，竟然选择了剥离神晶，断绝生命，以转世之身来到了幻境小镇，在你闭关期间，一度就是这里的第一。”

　　“哦！竟然还有这样的人？”林真大吃一惊。

　　主动放弃主宰身份，转世从修，这该是何等的毅力气魄。

　　“是的，这个人就是得到坠星主宰神晶的人，目前在所有主宰里面排名第三，据说也已经达到了圆满，龙武就是他的弟子。”

　　说起来龙武，白素素非常气愤，但是也不得不服气：“老公，此人的实力确实太强，据说他曾经击败过主宰，你可得小心一些。”

　　林真微微的闭了一下眼睛，随后睁开，神光闪现。

　　果然是天才之中的天才，竟然能够以准主宰的能力击败主宰，确实和自己有的一比。

　　但是林真觉得，天才有一个就够了。

　　而且此人居然专门从自己的几个夫人身上赚取积分，这让林真非常的不爽。

　　几个人谈话期间，那边龙武已经来到了林真的身边。

　　对着林真双手一抱拳，龙武哈哈笑道：“今天果然是一个好日子，竟然见到了传说中的第一天才林真，真是三生有幸。”

　　林真没有做声，眯着眼睛看着他。

　　龙武对着里面摆摆手：“既然来到了幻境小镇，那我们先不谈别的，进去镇所一叙吧，虽然是虚拟幻境，龙武也有办法尽尽地主之谊。”

　　林真冷笑一声：“你以为我是来和你把酒言欢的？”

　　龙武微笑一下：“就算有什么不愉快，大家也可以谈谈吧。”

　　“我现在很不爽，所以不需要和你谈了，咱们都是武者，还是武者的规矩解决的好。”

　　面对林真的咄咄逼人，龙武并没有慌乱，而是对周围的人道：“大家也都看到了，不是龙武不给面子，而是林真先生不肯给我这个面子，那么龙武也不能太怂，只好奉陪了。”

　　潇洒气度让周围很多人叫好，六万多年过去，幻境小镇也经历了一些大事，当初的很多准主宰不在了，反而有了不少的新人，都对龙武推崇备至。

　　在他们看来，林真再强，也不可能胜过龙武。

　　一个龙武的贴身小弟在那里大声道：“林真，别给脸不要脸！你当初在幻境小镇横行的时候，龙武大哥已经跟随他的老师在兽王狱历练了，不然他也在这里，那时候就没有你什么事儿了！”

　　龙武在那里摆摆手：“不要提这些事情，我们面前可是林真。”

　　“大哥，林真怎么了？你连主宰妖兽都能降服，还在乎这个林真！”

　　林真停顿了一下：“居然能够降服主宰妖兽？”

　　“呵呵！怕了吧，我知道你当初在幻境小镇的情况，你就是被一群主宰灭了，其实当时一个主宰就足以收拾你，而且这个妖兽可比一般的主宰还强，大哥，给他看看！”

　　龙武推脱了两下，还是在众人的欢呼声中，决定放出妖兽。

　　“林真，不要说我以多欺少，我的妖兽也是我战斗力的一部分，等一下你我如果交手，我会和妖兽联手作战。”

　　“好，放出来看看。”

　　龙武让周围的人闪开一点，然后一伸手，空间波动，妖兽出现了。

　　那是一条龙！

　　变异星空巨兽，黄金圣龙！

　　这条主宰级别妖兽出现，在空中盘旋一圈儿，霸气的龙威让很多实力稍弱的准主宰非常不适应。

　　被龙威压制，他们的战斗力直接削减大半。

　　这就是等级的优势，主宰妖兽，有着和主宰一样的领域之威。

　　本来被林真威名震慑的一群准主宰，看到这主宰金龙之后，顿时大声欢呼。

　　超级准主宰龙武，加上黄金圣龙，在他们心里，等于无敌！

　　龙武借着黄金圣龙出现的威势，对着林真一指：“龙儿，去，以你焚天之炎，灰灭吾敌！”

　　黄金圣龙一声龙吟，对着林真张牙舞爪猛扑而去！

　　这一扑，带着很多准主宰的期望。

　　龙武手下的准主宰们希望看到林真被圣龙淘汰的情景。

　　他们看到，林真在那里动也没动，手里拿着一块脸盆大小的椭圆形鳞片般的东西，似乎准备抵挡的样子，看来是有些吓傻了。


第1407章 横行无忌

　　在一些准主宰看来，林真这个举动就是吓傻了。

　　拿着一片鳞片阻挡那主宰级别的黄金圣龙，这不是螳臂当车吗。

　　他们已经准备为龙武欢呼，准备为黄金圣龙欢呼了。

　　他们将要见证一个时代的落幕，一个时代的崛起。

　　林真的时代属于过去式，现在是龙武的时代。

　　包括龙武，虽然诧异林真的举动，但是也不认为林真有什么能力扭转乾坤。

　　他不是不知道林真的一些事迹，但是龙武认为，林真的背后一定有高人相助，因为他更加相信他的理智。

　　他的经历，几乎已经是不可复制的了，林真绝对没有可能比他更强，林真那几次大事的背后，应该是有圆满主宰在帮忙，比如孤星钓叟，比如坠星主宰。

　　但是接下来的一幕，却让他们所有人都傻眼了。

　　林真双手持着这片鳞片，直接伸手一举，那凶猛冲锋的圣龙好像看到了什么恐怖的东西。

　　长长的龙身紧急的回缩，四只爪子猛的抓地，在地面上趟起了四条深沟，就好像一条急速刹车的蟒蛇，身体都抽抽成一团了。

　　如此努力，让它差一点点没有撞击到鳞片上。

　　林真嘴角勾起：“看来你这畜生还知道我这手里是什么东西，那就今天好好的教育教育你！”

　　抡起手中的鳞片，林真乒乒乓乓的对着这条黄金圣龙一阵猛砸。

　　“居然敢对我无礼！我连这个家伙的鳞片都撬下来了，还在乎你这条破泥鳅！今天就让你知道知道马王爷有三只眼！”

　　黄金圣龙被林真一阵猛抽，吓的用两只大爪子抱头，趴在那里瑟瑟发抖。

　　别人不知道那鳞片是什么，作为兽王狱出来的黄金圣龙可是清楚的很。

　　那是奇龙的麟，而奇龙就是全宇宙龙族的祖宗。

　　他这种龙族，面对奇龙根本没有什么反抗能力，奇龙不但是它们的祖宗，还是圆满级别的妖兽。

　　这个林真居然能够将奇龙的鳞片给扒下来，它根本就不是对手。

　　而且对方轮动龙鳞砸它的力度也证实了这一点，它远不是对手。

　　林真砸了一会儿，将黄金圣龙打的鼻青脸肿，终于收手了。

　　手一抬，九宫紫金铃取了出来。

　　第一颗铃铛被林真摘了下来，直接挂在了黄金圣龙的脖子上。

　　“我收下你，你可愿意？”

　　黄金圣龙大头频频点动，表示愿意。

　　“好！那今日起，你就跟随在我身边吧。”

　　林真精神力一扫，发现黄金圣龙脑子里面有一股精神束缚，应该是龙武下的。

　　束缚比较奇怪，有些门道，不好破。

　　但是对于林真没用，通天台六万年历练，让林真的精神力成长到了凝晶圆满，龙武的那点精神力根本微不足道。

　　精神冲击一冲，直接破开！

　　对面龙武啊呀一声，双手抱头，觉得无比痛苦。

　　在林真痛殴黄金圣龙的时候，龙武才觉得自己刚刚的举动是多么的可笑。

　　明明对方和自己就已经根本不是一个层面上的人了，他竟然固执的以为林真以前的成绩是有水分的。

　　难怪对方丝毫不给自己面子，因为根本用不着给面子，双方差距太大。

　　从对方直接破除自己的精神锁魂，就可以看出这一点了。

　　林真给黄金圣龙戴上紫金铃，只要这圣龙不死，它就不会背叛，而且也不用担心控制会被破去。

　　林真这时候一步步的走到了龙武身前，黄金圣龙也在身边盘旋，看向龙武的目光之中满是憎恨。

　　它清晰的记得被龙武控制的事情，当然不会对他有好感。

　　龙武从林真的目光之中，看到了杀机。

　　龙武害怕了。

　　本以为大家是一个层面上的，甚至自己比林真还要强，现在看来却是一个笑话。

　　龙武这时候才发现，原来他一直信仰的勇者无惧，现在根本就没用了，他也怕死。

　　“你你你……我的老师是玉佛上人，林真，你不能对我下手。”

　　“玉佛上人是谁我不知道，也不需要知道，龙武，从你那我妻子刷积分的时候开始，你的命运就已经注定了！”

　　林真一抬手，就要对龙武下手！

　　龙武怪叫一声，眼看谈判不通，他要最后一搏了。

　　双手一合，一片金光之中，他的身体好像金属打造的一般，闪闪发光。

　　后面白雪对林真道：“夫君，这是他的金刚不坏之身，我们根本打不动。”

　　“雕虫小技罢了！”

　　林真猛的挥手，超过一亿四千万的神力汹涌而出，直接拍在了龙武的身上。

　　根本不需要了解他的功夫，只要一力降十会，一招定乾坤。

　　如此巨大的神力冲击下，龙武直接被淘汰出局！

　　而林真也从天碑排名第三百多，直接到了第一的位置上。

　　林真也不在乎排名，主动退出幻境小镇，来到了小镇之外。

　　龙武正在往远处仓皇逃遁，林真冷笑一声，手掌一抬，一道混沌神雷轰击而出！

　　龙武毫无意外的被命中，身体跌落，一道黑色的气息笼罩了他的全身。

　　那是林真的天煞死气，光芒主宰沾染一点都险些要命，龙武更加不行了。

　　“啊啊啊！我的老师会给我报……”

　　话没有说完，连同神婴都被死气杀死。

　　一代绝世奇才，就这么简单的就灰飞烟灭了。

　　武者不但要懂得修炼，要有天赋，更要知道进退，欺负几个女人保护自己的地位，这个龙武本身的心性就有问题，死在林真的手里，也不算冤枉了。

　　杀死龙武，林真丝毫没有在意，主宰他都杀了那么多，何况区区一个准主宰。

　　虽然这个准主宰实力很强，来头也很大，但是到了如今的地步，能够让林真忌惮的东西已经太少太少了，就算圆满主宰也一样。

　　搞定这一切，林真闪身回到了幻境小镇之中。

　　几个夫人毫不担心林真，在她们的眼中，林真已经是无所不能的了。

　　面对一群有些诚惶诚恐的准主宰，林真直接淡淡的宣布。

　　“从现在开始，永恒之山降临之后，你们排名前三十的，去了就要立刻出去，因为未来的几个主宰神晶，都是我的夫人们的，其他人根本没有份儿！”

　　话语无比的霸道强横，但是却没有任何人敢于有异议，反而觉得理所当然。

　　这就是武者的世界，弱肉强食，没有什么情面好讲，也没有什么可以商量的。


第1408章 主宰神晶收集活动

　　林真的举动，虽然这些准主宰们不敢说什么，但是在外界却引起了轩然大波。

　　一些主宰斥责林真以大欺小，这种独揽主宰神晶的事情，虽然以前也出现过，但是却没有人敢于做的像林真这么明目张胆。

　　不过斥责归斥责，却没有哪个主宰来到幻境小镇找林真讨说法。

　　毕竟林真这几次击杀主宰的举动，还是给了这些人极大的震撼。

　　林真做完这些事情，就在幻境小镇的镇所安顿下来。

　　几个夫人并没有和他在一起，而是依旧在各自的修炼点修炼。

　　林真回到这里，主要就是为了这个百倍修炼点。

　　他要趁着这一段时间，将自己的主宰战技完善！

　　如今林真的实力可谓达到了一个顶点，随时可以突破开启新宇宙，届时也可以融合主宰神晶。

　　通天台修炼到了三十四层，神力也史无前例的达到了一亿肆仟伍佰万！

　　精神力是凝晶圆满，次元之力和天煞死气也运用的得心应手。

　　唯一欠缺的，就是他还缺乏一套支撑他枪法的顶尖战技！

　　单单次元合击这一招群攻，是不足以和顶尖高手对决的。

　　而且这一段时间经历了这么多，林真也对于主宰战技的创造有了心得。

　　以他如今的资质在这个百倍修炼点修炼，一天的时间，就等于一千万年！

　　这个修炼点是允许准主宰修炼的，而他一旦到达了主宰境界，就再也不能来到这里了。

　　所以这个最后的机会，他必须要珍惜。

　　不给任何人机会，林真直接霸占了这个百倍修炼点，然后就开始潜心修炼。

　　一天的岁月，就几乎等于永恒，林真早已经习惯了漫长的修炼生涯，习惯了长久的孤寂。

　　现在的孤寂，是为了未来的不再孤寂。

　　……

　　盘坐修炼点之上，林真在进行主宰战技的创造。

　　“每一个主宰，都会有独属于他的主宰战技，各不相同。”

　　“圆满主宰、特殊主宰、尊位主宰、普通主宰，每个主宰的实力不同，创造出来的战技效果也大不相同，有强有弱。”

　　“我目前的实力，可以媲美特殊主宰，甚至实际战斗力还要强一些，但是却达不到圆满主宰的水平。”

　　“可是我有最强的天赋，而且我的灵魂力量，已经超越了圆满境界，创造圆满级别，甚至更强的战技，也未尝不可。”

　　这一次林真要创造的战技，是他毕生所学的精华。

　　所有的力量，集合成为三招。

　　花开！

　　灿烂！

　　凋零！

　　第一招花开，是他根据混沌青莲开放时候的顿悟创造。

　　这一招，集合了八种元素力量的精华，形成混沌风暴般的一击。

　　这一击虽然不是次元合击那种大面积片杀，但是集中起来的杀伤力，却要在次元合击之上。

　　这一招的威力，克丽丝是仔细计算过的，如果成功，大概等于最顶尖的那种特殊主宰战技。

　　第二招灿烂，是他感悟花开怒放时候的情景，以时间空间之力，形成一点爆发，附加武器之上，形成的绝强攻击。

　　这一招的威力，经过克丽丝测算，足以媲美圆满主宰战技。

　　而最后一招凋零，目前也只是存在于林真的臆想之中，凋零。

　　这是以天煞死气为基础，配合两大宇宙空间的次元之力，死气穿梭，加上林真全身神力爆发到极致，形成的最强攻击。

　　这一招从理论上来说，是可以摧毁任何敌人的。

　　无论是谁，也不可能经受两种宇宙之力的绞杀，何况还有死气缠身。

　　这一招如果成功，林真也不知道应该怎么定位，但是毫无疑问的一点，这是超越了主宰战技的超级必杀技能。

　　只是这一招想要成功有太多的难题，首先就是林真的新宇宙还没诞生，这一招没有实际成功的基础，还不现实。

　　但是理论知识林真是一定要掌握的，每一招主宰战技的创造，都要经过亿万万次的试验，演练，所有的细节都要做到位，不能有任何一点的纰漏。

　　林真首先要学的，就是第一招花开。

　　这一招相对来说是最简单的，可是说简单也不简单，八种元素的合击，其中涉及了太多力量冲突，想要捏合在一起，难如登天。

　　幸好林真时间还有一些，按照孤星钓叟的说法，距离第三次混沌气流躁动，还有将近千年的时间，这段时间之内，林真有把握学会前两招，第三招就不敢说了。

　　时间开始缓缓流淌……

　　目前宇宙之中并不平静，主宰们聚集前往兽王狱，经常会有人陨落。

　　这也是林真敢于在这里等待一段时间的基础，如果没有主宰陨落，他的妻子们也就没有机会得到主宰神晶了。

　　在林真修炼的第一百三十年，永恒之山降临了。

　　林真根本没有动，此时正是他修炼第一招的关键时期，几个妻子去就够了。

　　这一次降临的，是一个木系的主宰神晶。

　　宁青萱对于木系的领悟很深，这一颗主宰神晶根本没有人敢于和她竞争。

　　就算林真不在，他的三个妻子也足以横扫幻境小镇了，何况他在这里，更加无人敢于捣乱，天碑前三十名进入之后，立刻主动离开。

　　而宁青萱几乎是以幻境小镇有史以来最顺利的收取，成功拿下了这一枚神晶。

　　白雪和白素都不去争，高兴的祝福宁青萱获得主宰神晶。

　　宁青萱修炼融合，成就木系主宰，这是林家女人中的第四个主宰了！

　　宁青萱成为主宰之后，也前往兽王狱了，目前葵花痕、凤青鸾都在那里。

　　之后第三百年，一颗水系神晶降临，这时候林真已经学会了第一招花开，正在专研第二招灿烂，也没有时间过去。

　　这是一颗尊位神晶，风系主宰的。

　　白素素修炼风系，将这颗神晶拿了下来。

　　小狐狸成为林真女人中的第五位主宰，动身前往兽王狱。

　　第四百一十二年，一颗水系主宰神晶到来，被白雪拿了去。

　　不过白雪并没有融合这颗神晶，而是让林真保存着，准备回家的时候交给安宁，毕竟大家都有了，安宁不能没有主宰神晶。

　　林真非常欣慰的收下，白雪则是继续等待。

　　直到第七百八十年，终于再次降临永恒之山。

　　这一次到来的，是一颗特殊主宰神晶。

　　四大圣地之中的自由主宰陨落了，他的神晶降临永恒之山！


第1409章 玉佛上人

　　林真知道，白雪天赋强，心气强，一般的主宰神晶她还看不上，她一直等待的，就是特殊神晶！

　　而现在机会来了，这颗自由主宰的特殊神晶，白雪志在必得。

　　林真都没想到自由主宰居然会陨落，要知道主宰强者，在正常年代想要陨落几乎是不可能的，只有现在，混沌气息躁动，主宰命运使然要前往兽王狱的时候，才有可能陨落。

　　由此也可以看出来，现在兽王狱那里情况有多么危机。

　　距离混沌气息完成躁动还有不足二百年的时间，林真必须在这段时间之内赶过去。

　　就在这枚神晶到来之前，林真还在专研主宰战技的第二层。

　　灿烂，这一招出现了瓶颈。

　　按照林真的设想，花开为特殊主宰战技，灿烂为圆满主宰战技。

　　以林真的能力，创造特殊主宰战技还能做到，但是圆满战技，却有些难了。

　　因为他本身的实力，还没有达到圆满。

　　林真本以为，圆满主宰和特殊主宰之间，差距不应该特别大，毕竟都是主宰境界。

　　但是此时此刻他才明白，这两者之间的差距有多么的巨大。

　　圆满，是将宇宙万物，天地至理，完全融合到了自身的境界之中去，而且本身的神力完全达到了一个最高值，也就是极限。

　　到了这一步，就可以说是武道之路走到顶了，和那些凭借神晶逞威的主宰有天地之差。

　　圆满战技，绝对不是一般人能够创造出来的。

　　林真在不融合神晶的情况下，非常难！

　　过一天，就如同千万年，过了几百年，林真经历的漫长岁月自己都不记得了，但是这一招依旧还是差了那么一点感觉。

　　“时间……空间……快慢，虚实……所有的神力集中在一点爆发出来，这一招的理论知识，我已经演习了亿万次，绝对没有问题了。”

　　“花开时候的灿烂怒放，一枪出击之后的爆裂，宛如花开，意境上面，我也没有问题了。”

　　“还有就是出枪时候的心境，我以各种心境锻炼，最终确定出枪时候要没有烟火气息，而爆发时候犹如时空崩塌，天翻地覆。”

　　“招式，心境，意境，三者结合起来的时候，却总是会出现问题，卡顿，不连贯，导致最后功亏一篑。”

　　林真放下手中的混沌莲花枪，心中略有些沮丧。

　　果然还是能力上有所欠缺，就算他的资质逆天，潜力无双，但是以非主宰之身，去创造圆满主宰才有的战技，还是太勉强了一点儿。

　　看了一下时间，距离孤星钓叟所说的混沌气息躁动，已经只有二百多年，而他还有最后两招没有创造出来，这样去兽王狱的话，林真觉得自己无法扭转乾坤。

　　“我已经尽力，只能是尽量走一步看一步了。”

　　感觉了一下体内混沌青莲，新宇宙的力量被自己暂时压制，只要心念一动，就可以让其汹涌而出，但是在那之前，不完成这第二式主宰战技的修炼，林真却难以心安。

　　就在这时，永恒之山降临了。

　　前几天就有消息传来，自由主宰陨落，所以永恒之山的降临并不稀奇。

　　林真也直到这一件事，作为天碑的第一名，林真是要自动被传送到永恒之山区域内的。

　　前几次，林真刚刚到来就退出，让几个夫人自行获得神晶，这一次他也打算如此。

　　进入永恒之山内，他的身后就是白雪。

　　“夫君，一会儿我自行过去就可以了，你不要耽误修炼。”

　　白雪也知道林真正是修炼的关键期，不想打扰他。

　　林真点点头，正准备离开，却突然停住了脚步，猛的回头，目光直视山顶！

　　破妄之瞳穿过山间的迷雾，看到山顶的情况。

　　自由主宰的主宰神晶边上，一个人正盘坐在那里。

　　一身青色的衣衫，如同喇嘛一样的系着半边，露出一边的肩膀和手臂。

　　头顶是非常短的短发，如同和尚，却又有一些。

　　慈眉善目，让人一看就心生好感，似乎是一个得道的高僧。

　　但是林真却从不认为这个人是什么高僧，虽然他看上去像是一个和尚。

　　修炼到这个境界的武者，就没有一个心存多少慈悲的，不自私一点，聪明一点儿，根本活不到今天，何况那山顶之人，是一个主宰！

　　虽然林真不认识他，第一次，但是林真却知道他是谁。

　　得到了坠星主宰神晶的特殊主宰，目前主宰排名第三，也疑似进入圆满境界之人，玉佛主宰！

　　“雪儿，好像我们有点儿麻烦了，跟我走。”

　　看到林真脸色凝重，白雪也不做声，就默默的跟随在林真身后。

　　而一同进入永恒之山的其他天碑人员，看到林真和白雪之后，都选择了离开。

　　其实他们也是很高兴的，如果白雪融合神晶离开，那么这里就没有林真的女人了，估计林真也会离开，到时候永恒之山内的竞争幻境就会正常了。

　　穿过山腰的混沌气流，林真带着白雪来到了山顶。

　　白雪也是第一次见到玉佛主宰。

　　此人一身莹光流转，宛如汉白玉雕刻的佛像，眼前一颗白色神晶漂浮，周围气流不侵，风不吹，云不动，就好像走进了画里。

　　白雪不由的眼里露出一丝迷茫之色，这种景象让她竟然无法区分是梦幻还是现实。

　　这就是圆满主宰的能力，坐在那里，形成的气场都能轻松的影响白雪这等高手。

　　林真却不受影响，看着白雪情况不对，立刻断喝一声。

　　“够了！既然来了，就不要拿这种上不得台面的手段，说出你的来意吧！”

　　空间一荡，那种奇怪的气场消失了。

　　白雪猛的惊醒，再看玉佛主宰，甚至露出恐惧的神色。

　　玉佛主宰依旧没有睁开眼睛，盘坐在那里，缓缓开口。

　　“林真，我是玉佛上人，如今最高评议会的执法者。”

　　“哦！和尚居然当了执法者，还真是稀奇。”

　　“我是和尚与否不重要，重要的是，最高评议会曾经决定，不给予你任何获得神晶的机会，也禁制你登上永恒之山，虽然现在幻境小镇内没人能够阻挡你，但是我却可以在这里拦截你，为此最高评议会的尊严，作为执法者，我现在命令你……速速离去！”


第1410章 掌心佛国

　　面对玉佛上人，林真并不急躁也不急于战斗，而是一指白雪：“你说我被禁制获得神晶，那么我的妻子应该有这个资格吧，如今这个山上只有我们两个，这个神晶她应当获得。”

　　玉佛上人依旧没有睁眼：“可以，但是林真我要告诉你一件事，最高评议会不但要禁制你获得神晶，而且还要你的命，作为执法者，在你离开永恒之山后，我会关闭幻境小镇的运行，将你诛杀。”

　　语气说的很从容，就好像吃饭喝水一样简单，只是内容却让人震撼。

　　林真微微的眯了一下眼睛：“好，既然最高评议会如此决定了，我也没有其他可说了，幻境小镇你不用关闭了，我自会出来。”

　　“如此甚好！”

　　玉佛上人点点头，林真让白雪过去收集神晶。

　　白雪走过去，将这枚特殊主宰神晶拿了过来。

　　“去融合吧，然后去兽王狱和她们汇合，大家都应该很想念你了。”

　　白雪看了看林真，给了他一个拥抱，然后转身离去。

　　虽然林真面对的是圆满主宰，但是这么多年，白雪已经认可林真的神奇，相信夫君绝对可以安然度过这一关。

　　永恒之山离去，林真就在幻境小镇内等着她融合成功。

　　直到第二天白雪完成融合，离开幻境小镇之后，林真也站起身，走出了幻境小镇。

　　这是他最后一次在幻境小镇了，这一次离开，就没有再次到来的必要。

　　走出小镇，林真破妄之瞳扫了一下，然后迈步走入星空。

　　三次次元定位之后，在距离幻境小镇大约百万光年的星空之外，林真见到了玉佛上人。

　　这里是一片漂浮的大陆，上面荒芜人烟，寸草不生。

　　脚下的陆地坚如金铁，密度大的出奇。

　　“你来了。”

　　玉佛上人这一次是站着，一身莹莹之光，犹如雕像。

　　“这里是什么地方？”

　　“这里叫做斗台大陆，自远古时代起，这里就是超级强者战斗的地方，每一寸土地都经过了无数次的淬炼，足以保证不会破灭，是真正的超级高手解决恩怨问题的最好地点，同时也是最高评议会选定的诛杀忤逆之人的地方。”

　　“看来我的存在是不被接受的了。”

　　玉佛上人露出一个慈祥的微笑：“这还用说吗？”

　　话音未落，异变突起！

　　不是玉佛上人冒然发动了攻击，而是周围的环境大变。

　　斗台大陆不见了，取而代之的，是一个无比巨大的手掌。

　　手掌无边无际，如同一个国度。

　　掌心天花乱坠，地涌金莲，祥云缥缈，如同天国胜景。

　　无数的佛兵立于周围，手里拿着各种佛门武器，禅杖戒刀等等，面色严肃。

　　天空之上，一个无比巨大的佛头出现，看上去就是玉佛上人的头。

　　眼睛依旧闭着，玉佛上人缓缓开口。

　　“林真，接受制裁的时候到了，今天你就在我的掌心佛国里面忏悔吧，直至你的生命结束！”

　　林真开始的时候，还以为这里是玉佛主宰创造的幻境，冷哼一声，破妄之瞳扫视。

　　但是扫视之后他惊骇的发现，他居然错了！

　　这里不是幻境，而是一个真实的世界。

　　这是玉佛主宰的神界！

　　就如同光芒主宰的光明神界一样，这是玉佛主宰的掌心佛国神界！

　　周围那无数的佛兵，就是生活在这个神界之中的子民。

　　只不过这些子民的实力都强的离谱，林真看到的这亿万子民，都有巅峰准主宰的实力！

　　其中几个比较高大的佛子，竟然有主宰实力！

　　“这怎么可能？整个宇宙只有八十一个主宰，你的佛国内为什么会有主宰强者？”

　　“井底之蛙，安知大千世界，林真，带着疑问去地狱吧！”

　　天空之中的玉佛上人一开口，周围亿万佛兵开始向林真进攻了。

　　刹那间天空梵音吟唱，地面杀气腾腾，这些佛兵冲锋起来，竟然比任何的军队更加具有其实。

　　林真一抬手，混沌莲花枪出手：“玉佛上人，你未免小看我了，就凭你的这些佛兵想要奈何我，还早了一百万年！”

　　莲花枪出手，直接次元合击！

　　但是无往不利的次元合击，在这里竟然效果锐减。

　　空间蜘蛛网一样的开裂，却没有如同以往那般，成片的空间坍塌。

　　在主宰强者的支撑下，被空间吞噬的佛兵数量并不是很多。

　　“林真，这里是圆满主宰的神界，空间之稳固超乎你的想象，你就省省吧！”

　　随着无数的佛兵打来，林真也没有继续施展次元合击的机会了，只能挥舞长枪开始肉搏。

　　就算是肉搏，林真也丝毫不畏惧，莲花枪所到之处，根本没有人能够抵挡。

　　那些准主宰一枪就是，甚至一枪死好几个。

　　就算主宰强者，也根本挡不住林真几招，他如今的实力，就算特殊主宰都无法匹敌了。

　　一秒钟至少有十几个甚至几个人死在林真的枪下，林真就不相信，玉佛主宰有多少佛兵够自己杀的，毕竟准主宰强者培养起来也是非常不容易的。

　　但是杀着杀着，林真就发现了问题不对。

　　这里的佛兵死去，远处依旧不断的有佛兵涌来，人数丝毫没有减少的迹象。

　　“这怎么可能？为什么这里的佛兵不会减少，他们似乎会复活！”

　　以破妄之瞳观察，林真很快发现了问题所在。

　　自己这里每杀死一个佛兵，远处佛国边缘，就会有一个佛兵重新出现。

　　杀死十个，那边就出现十个，永无休止。

　　就算杀死主宰强者，依旧还会出现新的主宰。

　　“这是怎么回事儿？”

　　天空之上，玉佛上人缓缓开口：“林真，这里是我的掌心佛国，佛家讲因果轮回，我的这些子民都处于轮回之力中，无论你杀死他们多少次，他们都会重新出现在这里。”

　　“生命不息，战斗不止，林真，就算你实力再强，也终究会被活活累死在这里，看看你能坚持多久？一千年还是一万年？我拭目以待。”

　　随着一波佛兵倒下，又一波佛兵疯狂的冲击而来。

　　玉佛上人说的都是真的，这里的生命永不停歇！


第1411章 一战圆满

　　林真不是没有面对过人海战术，事实上他无数次面对亿万敌人，都能轻松取胜。

　　问题是这一次不一样，不但敌人无法瞬间大量杀死，而且还能无穷无尽的复活，这就很麻烦了。

　　对方不是什么阿猫阿狗，最差的也是准主宰巅峰。

　　虽然以林真如今的实力，准主宰巅峰也不可能给他造成什么真正的伤害，但是消耗他一点力量还是能够做到的。

　　无尽的消耗下去，铁人也会有累的一天。

　　一旦累了，就是失败的开始，那些主宰强者还是能给林真造成轻微伤害的，何况玉佛上人还没有真正的出手。

　　这个战斗方式，是一个死循环，活活把人耗死的循环。

　　但是林真从来不是站着等死之人，他有自己的战斗方式。

　　面对至高无上的主宰圆满，林真手持莲花枪，飞身而起！

　　他的目标，是天空之中的玉佛上人！

　　身体化作流星，直奔那巨大的佛陀头像冲了过去。

　　玉佛上人淡淡开口：“没用的，这里是我的神界，我就是这个世界的主宰，我无处不在，又无处可在，你根本攻击不到我。”

　　林真长枪挥舞，一枪刺了出去。

　　八倍日轮印叠加！

　　虚空震荡，但是眼前的佛陀却化作光影消失无踪。

　　随后在远处的后方天空，佛陀头像又再次出现，占据了半个天际。

　　而地面上无穷无尽的准主宰们，则是如同潮水一般的向着林真继续袭击而来。

　　林真舞动长枪，泼水般的将一群准主宰击杀，再次化作流星袭击玉佛主宰。

　　结果还是一样的，只是打中虚影。

　　第三次，林真再次攻击。

　　玉佛上人微微摇头：“林真，我以为你是一个武道天才，没想到这么愚蠢，告诉你没用，再来一百次也是没用的，你根本无法伤害我分毫。”

　　林真手里混沌莲花枪划出匹练般的光华，横跨了整个天际。

　　佛国之中的元素能量被林真的混沌莲花枪吸引，聚集在了一起，形成了浩荡的风暴！

　　巨大的能量潮以一种不科学的方式，瞬间汇聚于林真枪尖之上！

　　一朵莲花似乎要在枪尖处盛开。

　　这等威视，让天空之中的玉佛上人也脸色一变。

　　“不错的主宰战技呀，但是很可惜，依旧伤害不到我！”

　　长枪猛的突进，佛陀再次消失。

　　但是林真的攻击却没有停止，他的目标，根本不是天空之中的佛陀！

　　而是这个掌心佛国神界的空间壁障。

　　神界也是一个真实世界，也是有空间壁障的，只不过相对要小很多。

　　林真既然打不到玉佛上人，那么他的目标，就是打破这个世界的束缚！

　　“打碎你这个世界，看看你还如何让你的佛兵轮回！”

　　林真的身体骤然加速到了超光速，丝丝的能量元素形成混沌气流，以一点之力爆发。

　　直接轰击在了佛国的空间壁障上面。

　　嘭~~~~！！！

　　天空好像镜子一样，出现了很多的裂纹。

　　这个掌心神界，险些被林真一枪刺穿！

　　天空之中的玉佛上人，第一次睁开了双眼！

　　“好强的杀伤力……林真，我小看你了！”

　　一直紧闭双眼的他，睁开双眼的时候，一股浩荡的神力汹涌而来，让林真真正感受到了主宰圆满的实力。

　　那股巨大的压力，让如今的林真竟然有些承受不住！

　　“不好，这个玉佛上人，神力绝对在两亿之上！”

　　拥有一亿四千五百万的神力，林真觉得自己已经可以笑傲群雄，但是没想到一山还有一山高，圆满主宰的神力竟然恐怖如斯。

　　玉佛上人睁开眼睛，双手挥舞，一道道神力横空，让天空很快复原。

　　林真看到这样的情况，再次升空而起，长枪再次发出暴击。

　　花开！

　　又是一道元素激荡，虽然依旧打的天空有些破裂，可是却无法破碎，在玉佛上人一道道神力的修复下，又在几乎一秒钟之内复原。

　　“林真，你的主宰战技非常不错，竟然有八种元素能量合击，但是非常可惜，你面对的是一个圆满的世界，这个世界是没有破绽的，你的攻击，还无法真正将这个世界打碎！”

　　“那可未必！”

　　林真根本不信邪，长枪论起来，将靠近的准主宰全部打飞，全身神力爆发，再次猛冲虚空。

　　这一次，林真使用了时间加速！

　　在时间加速的情况下，林真的出手速度骤然提升二十四倍！

　　闪电出枪，连击！

　　一道道花开战技猛烈的冲击，瞬间让这片天空动荡起来。

　　“不好！”

　　玉佛上人终于稳不住了，他没想到林真竟然还有这等本事，让他措手不及。

　　见林真就要打碎他的神界，那慈悲之相已经消失无踪，脸上显露一丝狰狞凶恶。

　　“林真，看来我还是小看你了，接受真正的制裁吧！”

　　玉佛上人张开口，一道道梵音吟唱从嘴里发了出来。

　　这些梵音形成了一个个字符，在天空之中链接起来，好像一条条的绳子，开始向着林真缠绕而来。

　　林真企图躲开，但是这些字符就如同有生命一样，跗骨之蛆般的追随上来，任凭他如何移动努力也是躲不开。

　　很快，林真就被梵音字符环绕，左冲右突无法离开，然后字符就开始收缩。

　　“林真，别白费力气了，这是我的圆满主宰战技，梵音天牢，神力在我之下的人，根本无法打破，就算你的主宰战技也做不到。”

　　“等到天牢合拢，就会将你形神俱灭，你也不用困兽犹斗了，这个宇宙之中，没有人能够忤逆最高评议会的意思！”

　　玉佛上人双手合拢，一道道梵音不停的打进去，字符越来越密集，可供林真活动的空间也越来越小。

　　挥舞莲花枪，林真的一次次花开，竟然无法打破字符天牢。

　　这天牢的坚韧，竟然超过了他的神界！

　　巨大的束缚力扑面而来，骨骼肌肉开始不停的收缩，林真如此坚韧的身躯，竟然要承受不住了！


第1412章 超越生死！

　　这一刻，林真感觉他面对的是全宇宙。

　　他从来没有想过，玉佛上人的圆满战技竟然如此玄妙。

　　这是一种精神念力，配合他的独门秘法，才专研而成的特殊战技。

　　这和林真走到是两条路，林真的武道，追求至刚至阳，最大的杀伤力和破坏力。

　　如果林真和玉佛上人境界神力相当，林真有把握破去这一招，但是现在这种情况下，林真有些无能为力。

　　他的神力已经催发到了极限，但是却依旧无法挣脱束缚。

　　强烈的窒息感觉传来，这是不知道多久没有过的了。

　　神明就算身体毁灭，神婴依旧可以存活，所以呼吸都不是很关键的问题。

　　可是玉佛上人的束缚，不但束缚身体，还束缚神婴，束缚精神力，束缚灵魂！

　　如果在这里被梵音字符杀死，那就是真的死了，这里是掌心佛国，逆转时空都无法复活。

　　咔咔咔~~~！

　　字符和字符之间的缝隙被锁死，一环扣着一环，让林真双手双脚都被死死禁锢。

　　莲花枪再也无法挥舞，当啷一声落了下去，甚至无法将其收回。

　　咯吱咯吱~~！

　　肌肉骨骼发出强烈的抗议声，如果身体脆弱一点，现在也就痛快的死掉了，可是偏偏林真身体强悍，那要承受的痛苦就要翻好几倍！

　　额头处，一道字符环环相扣死死的勒了进去，这是摧毁精神识海的。

　　咽喉处，一道字符禁锢，这是让你无法呼吸，大脑不能供血的。

　　胸口处，一道字符是摧毁心肺内脏的。

　　腰腹处，是用来摧毁你的丹田气海的。

　　还有无数细小的字符禁锢手脚，让你没有任何的反抗之力。

　　一阵阵夺命梵音依旧不停袭来，形成更多的字符，漫天缭绕，务必要将林真一击毙命。

　　玉佛上人就在天空之上，巨大的佛像遮天蔽日，嘴唇不停的发出声音。

　　这个局面，似乎已经成为定局，再也无法更改。

　　……

　　“主人主人，快点儿振作！你还有办法的！”克丽丝正在呼唤林真有些昏昏沉沉的意识。

　　林真现在有一个选择，可以翻盘。

　　那就是立刻让体内的混沌青莲绽放，新宇宙彻底脱困而出。

　　到时候宇宙力量突起，就算主宰神晶不会立即融合，他依旧能轻易的凭借新宇宙的力量，一举摧毁玉佛主宰的神国。

　　毕竟一个小小的神国，是无法容纳新宇宙的诞生的。

　　可是林真却不想那么做。

　　因为他的主宰战技第二招，灿烂，还没有真正的领悟。

　　不能在进入主宰之前领悟这一招，将会是林真终身的遗憾，他向来是一个不喜欢留下遗憾的人。

　　这个时候，唯一可以和林真沟通的人，只有克丽丝。

　　克丽丝是智能生命，并没有被禁锢住，她还在林真的脑海内，努力的和林真沟通。

　　林真如果陨落，克丽丝也将不复存在，所以她不能让林真死。

　　在克丽丝看来，只要开启新宇宙就一切万事大吉，哪里还有这么多的麻烦。

　　所以她极力的让林真尽快突破，解决眼前的困难局面。

　　林真此刻的身体已经濒临崩溃的边缘，那些字符已经深入血肉。

　　但是他却依旧没有如同克丽丝所说的那样，而是对克丽丝道：“克丽丝，你是智能生命，此时此刻，你能给我分析出一个最好的方案吗？”

　　“好的好的，我能理解主人想要在此刻突破的心思，但是无论怎样突破，首先要保证的是有命，不然什么都没了，我立刻给你分析一个方案。”

　　克丽丝飞快的运算，很快给林真拟定了一个方案。

　　“主人，我已经运算出来了，你的身体还能最多还能坚持十秒钟，所以你要领悟，就是九秒之内，九秒之后，你就要立刻开启新宇宙的力量，这样一来，保证你有最多的时间用来领悟，而又不会失去生命。”

　　“只有九秒了吗？”

　　“没错，就是九秒，超过这个时间，就有可能死亡，现在已经只剩下七秒了！”克丽丝的语速飞快，希望林真的动作快一些。

　　林真闭着眼睛没有说话，这一刻也没有太多可以说的了。

　　这是一个艰难的选择，正常来说，有命赚钱有命花是正常人的思维。

　　突破再重要，也没有生命重要。

　　无形之中，林真有些认同克丽丝的想法。

　　但是说来容易做来难，就算这个办法可行，林真又如何能够保证七秒钟之内就突破呢？

　　怎样才能掌握这一招灿烂呢？

　　究竟差在哪里？这一刻林真也是毫无头绪。

　　一错愕的时间，一愣神的时间，就过去了五秒。

　　“主人，还有两秒，快呀！”

　　天空之上玉佛上人微笑，看来要结束了，林真完蛋了。

　　林真低着头，还有一秒！

　　“主人，快点儿开启混沌青莲！没有时间思考了！”

　　克丽丝的声音，第一次有些声嘶力竭，这一刻作为智能生命，她也清晰的感觉到了恐惧。

　　恐惧自己的死亡，也恐惧主人的死亡，可是她终究只是一个智能生命，却什么都做不了。

　　最后一秒，就在克丽丝的恐惧之中过去。

　　“完了……”

　　克丽丝沮丧的低下头，主人死了，她也会跟随死亡，现在她什么都做不了，只能等待死亡的来临。

　　时间似乎在这一刻静止。

　　隐隐约约之中，克丽丝听到了林真的说话声。

　　“克丽丝……你知道生命的意义吗？”

　　“生命的意义……？”克丽丝有些茫然，作为智能生命，她是不需要考虑这些的。

　　但是猛的回想刚刚，她似乎想到了什么。

　　活着，想要好好的活着，她不想死亡，不想没有意识，这就是她想要的。

　　“我害怕……”

　　“所以你只能是一个智能生命，我来告诉你，每个人都畏惧死亡，总是给自己划出一条界限，什么能做什么不能做，什么危险什么安全，就比如你刚刚给我规定的时间，我如果遵从了，我是不是也和那些人一样了呢？”

　　克丽丝不知道如何回答。

　　林真也没想让她回答，而是继续道：“其实很多时候，真正压垮你的不是敌人，而是你对于死亡的畏惧，走出那一步，生死也就不可怕了。”

　　“主人的意思是？”

　　“我已无惧生死，挺过了最后一秒的时间，连死都不怕的我，还会怕这个玉佛主宰吗？”

　　隐约之中，克丽丝似乎听到了林真的一声轻笑。

　　有轻蔑，有嘲讽，更加多的，是那种不可一世的傲气！

　　苍茫宇宙，舍我其谁！

　　不超越生死，如何灿烂盛开！

　　锵~~~！

　　晴天霹雳一声，地面上的混沌莲花枪升空而起！


第1413章 灿烂之击

　　玉佛在天空之中，看到了这样的一幕。

　　本来已经被梵音字符层层包裹，如同蚕蛹一样的林真，竟然在濒死之际咸鱼翻身。

　　甚至玉佛上人以为他已经死了，但是事实上没有。

　　混沌莲花枪从地面升起，穿破那梵音字符，直接到了林真手中。

　　“不好！”

　　玉佛上人脸色大变，双手频频的捏出大手印，一道道字符暴风骤雨般的砸了过去，试图将林真的反抗彻底扼杀。

　　刹那间天空梵音大作，电闪雷鸣，整个掌心佛国世界都处于风雨飘摇之中。

　　可是这一切，却不能阻止那冲天而起的金芒！

　　……

　　林真挺过了那死亡的一秒。

　　虽然克丽丝给出九秒的极限时间，再过一秒就要死亡，可是林真偏偏要挺住。

　　那一刻，他的心里有了一丝明悟。

　　他所欠缺的，已经不是枪法的技巧、意境、心境等等东西。

　　生命的湮灭，盛开，只是一念之间罢了。

　　过去了这一秒，注定就会灿烂，不成功便成仁。

　　你畏惧它，就永远不会通过，你战胜它，前面就是通天大路。

　　也就是在那一刻，林真懂得了灿烂的奥义。

　　混沌莲花枪归来，枪锋入手，林真身体一晃。

　　周围密密麻麻的梵音字符后退三尺，林真哈哈一笑。

　　“果然是不错的主宰战技，技巧性十足，但是面对绝对的杀伤力，也不过如此罢了！”

　　长枪一摆，悍然出手！

　　灿烂！

　　一朵青莲在林真身体外开放，长枪在莲花蕊中刺出，直接刺在了那蚕茧般的字符上。

　　嘭！

　　好像午夜的烟花一样，这些梵音组成的字符天网，在空中轰然炸开了！

　　虽然这是圆满主宰战技，但是林真的灿烂一式，同样也是圆满主宰战技。

　　技巧性的战技，终究不如杀伤性的战技实用，当场被击溃！

　　“不可能！你竟然参悟了圆满主宰战技，这怎么可能？”

　　玉佛上人的神态已经狰狞，满脸愤恨的在天空吼叫。

　　林真莲花枪一指：“如果我没有猜错，你的本体并不在这里，现在在天空之中隐现的，只是你的分身吧。”

　　玉佛上人一愣：“你竟然看出来了？”

　　“圆满主宰，最大的本事还是亲自下场战斗吧，通过分身并不能发挥你的全部实力，可能你以为这样对付我就足够了，太心急为了你的徒儿报仇了吧。”

　　林真双手一攥枪杆：“虽然我不知道为什么你无法亲自来到这里，但是想凭借分身对付我你是做不到的，为你的狂妄付出代价吧！”

　　凌空而起，灿烂一击！

　　莲花盛开之中，长枪重重的冲击在了神界壁障之上。

　　“不……！”

　　玉佛上人发出了不甘心的怒吼，他的分身终于无法继续在天空飘荡，主动出来阻挡林真。

　　但是这一击他是抵挡不住的，林真领悟圆满主宰战技之后，除非是他的本体到来，否则圆满主宰一下，全都不是对手。

　　分身被林真一击刺死，身体飘荡而落。

　　没等身体落到地上，这个神界就开始崩溃了。

　　圆满主宰的神界，终于被林真连续几枪刺穿，开始全面崩溃！

　　地面上无数的准主宰们，再也没有了轮回之力的加持，随着神界的崩溃，他们也开始大面积的死亡。

　　实力差的瞬间死去，实力强的多坚持一会儿死去，终究是难逃一死。

　　林真在天空之上，亲眼见证了一个世界的崩溃。

　　玉佛上人的神界破碎，虽然不至于让他立即死去，但是却足以给他造成致命的打击。

　　神界虽然可以修复，但是修复了以后，却再也回不到巅峰状态，回不到从前了。

　　林真可以肯定，受到了这次打击，玉佛上人绝对无法保持圆满的境界，他的境界会跌落！

　　可能会变成特殊主宰，可能会跌落到尊位主宰，但是更大的可能，是变成一个普通主宰。

　　也许他未来的余生，将会耗费大半的光阴，慢慢的修复这个碎裂的神界，否则他可能都无法保持主宰的境界，会跌落到准主宰，神王。

　　总之可以肯定一点，就是这个新晋的圆满主宰，将跌落神坛！

　　看着神界的崩溃，空间的垮塌，林真心中也是不胜唏嘘。

　　若不是他偏要来寻找自己的晦气，要至自己于死地，也不会落到这步田地。

　　也幸亏他来的不是本体，如果是本体的话，林真就必须立刻开启新宇宙，而没有机会领悟这一招灿烂了。

　　几秒钟之后，神界消散，周围出现了斗台大陆的景象。

　　林真随遇而安，干脆就直接坐在了这里。

　　这一次冒险一搏，领悟圆满主宰战技，林真的心中已经再无遗憾。

　　至此，他可以再往前迈出关键的一步了。

　　那就是成就主宰！

　　这一步，林真等待了太久太久了。

　　领悟了灿烂之后，林真心境圆满，这一次的突破必定带来惊人的效果。

　　精神力内视，林真的神界之中，星辰果树的树心湖之中，那朵湖中的混沌青莲莲心。

　　莲子内的混沌力量已经积蓄到了一个极限，其中还有两团光影。

　　一团是主宰神晶，另外一团，则是混沌孕育的第二件宝物。

　　此时主宰神晶已经孕育成熟，正在混沌内打转。

　　林真深深的呼吸了一口气，这一次要去兽王狱，面对的全部都是主宰，以及主宰级别的妖兽。

　　玉佛上人这种实力，绝对不是最强，他必须拥有充分的自保能力。

　　新宇宙的孕育已经足够，是时候将其开启了。

　　在这之前，林真先看了一下目前的主宰排行。

　　第一名，神话主宰。

　　第二名，孤星主宰。

　　第三名，葵花主宰！

　　玉佛上人已经从前三之中掉了下去，而葵花痕作为特殊主宰，竟然到了第三名的位置上！

　　之后还有锁魂主宰，双树主宰等等。

　　林真关闭了主宰排行，将目光投向了混沌青莲。

　　不知道这一次他突破完成，会不会在这个主宰排名之中出现呢？

　　心念一动，一股浩荡的混沌气息覆盖了整个斗台大陆。

　　林真的突破，正式开始！


第1414章 兽王之地狱

　　兽王狱，位于整个宇宙的西北方。

　　如果把宇宙比喻成为一个椭圆形的鸡蛋，那么兽王狱就是鸡蛋的小头下方。

　　和广袤的宇宙空间略有不同，这里有史以来就没有恒星。

　　没有恒星的地方，就没有光和热。

　　黑暗！

　　一片绝对的黑暗，即使你将手指放在眼前，如果没有夜视的能力，也绝对看不到一丝一毫的东西。

　　这是宇宙的角落，地狱之所。

　　所谓兽王狱，是一片冰冷的大陆。

　　大陆很大，大到比几个星系的总和还要大。

　　这里没有什么平均气温，因为气温就是那样，在零下二百多度，接近了绝对零度的冰点。

　　一般的生命想要在这里生存，是绝对不可能的。

　　而能够在这里生存的生命，那就没有一般的。

　　这里虽然不适合大多数的生命生存，但是也有一个优点，那就是有水，而且灵气充足！

　　这里只适合那些最强横的生命，普通生命不能存活，对于强横生命来说，反而是一个修炼圣地。

　　而在这个地方的原住民，就只有凶兽！

　　集合了潮湿、阴暗、煞气的地方，当然不会存在普通的凶兽。

　　宇宙诞生以来，八十一个兽王，就在这里孕育发展进化，逐渐形成了自己的族群。

　　在这里，最为普通的凶兽，都有准神王实力。

　　稍微强一点的，就是神王。

　　那些凶猛的，就是准主宰！

　　对于主宰以下的武者来说，这里就是地狱，到这里想要存活一天，都是不可能的事情。

　　……

　　在兽王狱大陆的东南方向，是一片绵延起伏的冰山。

　　仿佛来自地狱的阴风从冰山上面刮过，卷动的寒流让空气似乎都有些冻结。

　　一头寒冰地龙从冰山上面爬了出来。

　　这头地龙长达七八米，有着一条火红色的舌头。

　　双眼泛着红光，虽然这里没有光线，但是它依旧能够凭借双眼看到黑暗之中的一切。

　　事实上，没有夜视的能力无法在兽王狱生存，所以这里的生命，早都已经进化出了这种能力。

　　这头地龙好像在地下潜伏了很久，从坚硬如铁的地面钻了出来。

　　舌头卷动了几下，竟然从冰山上面直接切割下来几块亿万年不化的坚冰。

　　大嘴咔咔的咀嚼了一会儿，这块坚冰就被它当成水来补充水分了。

　　补充完了水分，这头地龙觉得有些饥饿，它需要寻找一些吃的东西。

　　地龙是一头准主宰级别的凶兽，它对于食物是很挑剔的。

　　虽然普通的肉食也能食用，但是吃起来却没有任何的营养，它并不爱吃。

　　这里的凶兽真正要吃的，是那种蕴含灵气，经过修炼的生灵的肉。

　　可以是兽王狱内其他凶兽的肉，也可以是来这里战斗，但是最后被杀的武者的肉。

　　吃一块那种肉，比吃一千吨普通的肉都要管用百倍。

　　不过这里厉害的凶兽很多，地龙不敢冒然的去进攻其他凶兽，只能慢慢寻觅。

　　长长的舌头卷动，它能够从冰山上掠过的风里面，感受到千万公里内的一切血肉味道。

　　在风中嗅了一会儿，它的眼睛突然亮了起来。

　　北方！

　　北方有食物的气息！

　　地龙兴奋的双眼放光，四只爪子撒开，开始向着北方狂奔而去。

　　一步，就是一万公里，就能掠过一大片的冰山雪原！

　　五百万公里，不到一分钟就已经到达。

　　地龙放缓了脚步，谨慎的停了下来，它能够感觉到食物就在这座冰山的另外一边。

　　身体变的冰冷，和冰山一样的颜色，几乎无法分辨。

　　呼吸也停止了，它无声无息的在寒冰上面滑行，缓缓的向着目标接近。

　　这是它无数年来锻炼出来的本能，是它引以为傲的捕猎技巧。

　　缓缓的滑行过山巅，它露出头，往山的那边看了一眼。

　　看了这一眼，它就无法移动了。

　　不是不会动，而是吓的不敢动！

　　因为在这里，它看到了太多强大的存在。

　　兽王！

　　还有武者！

　　每一个单独拿出来，都是能够秒杀它的，也就是主宰级别。

　　一群兽王，和一个武者，正在那里好像在谈论什么。

　　地龙大气都不敢喘一下，它收敛自己一切能够外放的气息，几乎和寒冰融为一体。

　　幸好风是从那边吹过来，让它暂时不至于暴露。

　　那一群凶兽有五六个，各个都是龙族凶兽，各个都是主宰战斗力。

　　而它最最畏惧的，是在兽王之中，那一个看上去有点儿像是大狗的凶兽。

　　那是龙族之王，奇龙。

　　地龙也是龙族的一种，具有龙族血脉的，对于奇龙它是有天生的畏惧心理的。

　　想当年它曾经见过一次奇龙，回去就吓的大小便失禁，十几年都哆嗦，没想到今天又看到了，真是怕什么来什么。

　　在它看来，奇龙就是兽王狱最强大的凶兽，没有之一！

　　可是现在，奇龙正在和对面的那个武者谈论事情，似乎双方的地位处于一个平等的位置，那么由此看来，对方的实力一定和奇龙相当，不然早就被奇龙一口吞掉了。

　　“嘎嘎！！你说的事情不可行，那个人类可不好惹。”

　　奇龙正在摆动它的大爪子，似乎在拒绝武者的提议。

　　“奇龙，我并不是要你去和他拼命，只是让你起到一个中间人的作用，真正动手的，你应该能够找到其他凶兽吧。”

　　“找不到，像是我身后的这几个到是可以去，但是它们去了也不堪一击。”

　　“当然不是它们，这些虽然也是兽王，但是兽王也分三六九等，我需要的，最起码也是你们九个之中的，才能起到一点作用。”

　　地龙知道那武者说的是什么，九个凶兽，就是这个兽王狱里面最强大的九个兽王，也叫特殊兽王，好像还和什么武者的九大特殊主宰对应。

　　这九个随便吹口气就能杀死自己，真不知道什么人那么厉害，竟然让那个武者找到奇龙，还要其他兽王出手对付。

　　奇龙怪笑一声：“这件事非常危险，那对我有什么好处？与其和你说这些事情，我还不如考虑怎么干掉你吃掉你，你的肉对于我来说可是大补啊！”

　　周围的几个兽王也是不怀好意的看着那个武者，心中却想此人真是大胆，竟然敢独自面对几大兽王。

　　对面的人淡淡一笑：“你一定会去的。”

　　“为什么？你最好给我一个答案，不然今天你可能就走不了了。”

　　“因为混沌气息躁动的日子就要开始了，你们兽王狱之中，必定会有一个兽王成就无上混沌凶兽，主宰天下，这件事……就是成为混沌凶兽的关键所在，难道你不想试试吗？”

　　此人这话一出，奇龙顿时火气全消。


第1415章 主宰势力

　　不由得奇龙不动心，成就混沌凶兽，是所有主宰凶兽的最高理想。

　　混沌凶兽，俯视天下，据说有穿越时空的能力。

　　一旦达到这个境界，全宇宙就无人可敌。

　　奇龙当然也向往达到这个境界，但是这中间的难度非常的大，它甚至一直没有头绪，要怎样做才能达到这至高境界。

　　而如今眼前的人给它提供了这个契机，无论是否真实可靠，它都必须抓住这个机会，不然日后必定追悔莫及。

　　“看来我们需要详细的谈谈，据我所知，你们各大种族主宰强者，都是极力阻止混沌凶兽的出现，你为何会如此做呢？”

　　对面的人嘿嘿一笑，“这件事说起来，那可就说来话长了……”

　　他向奇龙靠近了一些，似乎要耳语什么。

　　但是他突然停了下来。

　　“没想到竟然还有一只小老鼠，多亏了是凶兽，如果是其他主宰看到我的话，那还真是有些麻烦呢。”

　　此人一抬手，一条细长的丝线突然横贯冰山！

　　噗~~！

　　细线直接刺穿了远处潜伏的地龙额头，将它颅脑内的晶核直接刺破。

　　兽王狱的凶兽修炼，就是在修炼这个晶核，这是它们的名门所在，被人打破，那就死定了。

　　地龙一声不吭，当场死亡。

　　收回了丝线，此人面向奇龙：“看来这一次，我们可以好好的谈谈了。”

　　……

　　兽王狱之中，几道身影正在飞驰。

　　速度飞驰快，以光速的速度穿过无尽冰山雪原，降落到了一处地点。

　　身影落下，是几个绝色女子。

　　葵花痕、凤青鸾、宁青萱，白素。

　　“葵花姐，就是这里了，这里就是外界通往兽王狱的入口。”

　　四个女子立在寒风之中，看着眼前漆黑的大陆。

　　此处是从宇宙其他地方前往兽王狱最近的区域，是兽王狱大陆的边缘，叫做天煞口。

　　也是从这个地方，能够隐约的看到远处的一颗恒星，这也兽王狱唯一有光亮的地方。

　　而那一颗恒星，就是天煞孤星，距离这里大约十五光年，天煞口也由此得名。

　　从天煞口往里去，就是各大兽王们的领地了，这里也是兽王狱唯一安全一点的地方。

　　四个人都是主宰强者，葵花痕高居第三，凤青鸾也排名前十，林家的夫人们已经在主宰的世界里面形成了一股势力。

　　几个人看向远方那唯一有光亮的地方，有些焦急的等待人来。

　　“怎么回事儿？姐姐应该到了呀！”

　　白素最心急，不停的往远方瞭望。

　　“不要急，来了！”

　　只见远方一道流光迅速飞遁而来，很快到了众人的眼前，落下以后正是白雪。

　　“姐姐，你怎么才到呢？”白素第一个跑了过去，拉住姐姐的手。

　　“我回了一趟新界，将一枚水系神晶送给了安宁姐，所以这才来的晚了，你们可以看看，现在安宁姐也是主宰了哦。”

　　几个人急忙看向主宰排名，果然发现，目前安宁已经成为了一个水系主宰，在所有主宰排名最末。

　　即使排名最末，那也是主宰，而且安宁和苏明月照顾家庭，并不喜欢争斗，大家也不会在意她们的实力如何。

　　“好了，这下我们五姐妹齐聚在这里，可以好好的在这兽王狱里面耍耍了。”

　　听到白素开心的言语，葵花痕微微摇头。

　　“素素，现在可不是高兴的时候，距离混沌气息躁动，已经只有不足十年的时间了，而我们目前还没有找出凶兽是如何晋级混沌凶兽的，只有找到了这个，才能有效的阻止大劫发生。”

　　白素哦了一声，葵花痕是她们的大姐姐，大家都比较尊重，白素还不敢顶嘴。

　　只有凤青鸾想了想道：“葵花姐，我听到了一个消息不知道是否准确。”

　　“说来听听。”

　　“宇宙混沌气息躁动，已经不是第一次了，算上这一次应该是第三次，前两次的时候之所以能够安然度过，全是因为有神话主宰在，但是第二次的时候，神话主宰也因此重伤，不过他依旧是全宇宙唯一对付过混沌凶兽的人，只要找到神话主宰，就能知道如何破解这次大劫。”

　　“我也听说了，所以现在大家一边尽量击杀凶兽的同时，也在寻找神话主宰的踪迹，据说他就在这个兽王狱之中，但是却不知道具体在哪里。”宁青萱也点头附和。

　　“嗯，你们说得对，现在很多主宰都深入兽王狱内部争斗了，我们也准备过去吧。”

　　葵花痕说了一句又问白雪：“你可知道夫君什么时候来？”

　　“应该快了吧，我来的时候，夫君面对玉佛上人，如今玉佛上人的排名已经掉到了十八位，可以看得出夫君在那场战斗之中是赢了的，只是不知为什么还没到。”

　　“好吧，我们不等了，他来了一定会找到我们的，我们现在进去，包子和黑土也在这里面，先去他们那边看看。”

　　几个女子一起动身，准备深处兽王狱深处。

　　还没等走，葵花痕的次元宇宙通讯响了起来。

　　兽王狱内的主宰也是有联系的，这里步步凶险，还是多和其他人保持联络才好。

　　如今是大家集体对抗凶兽的时候，主宰之中的圆满强者，孤星钓叟号召大家团结一致，共同联手对抗凶兽，得到了大多数人的认可。

　　如今葵花痕排名第三，凤青鸾和白雪也都排名前十，已经是主宰之中举足轻重的力量。

　　孤星钓叟自然会联系她们，现在葵花痕就接到了孤星钓叟的通知。

　　葵花痕打开水镜，出现了孤星钓叟慈祥的面孔。

　　“葵花，我是林真的老师，孤星钓叟。”

　　“你好孤星前辈！”

　　葵花痕很有礼貌的问好，不单单因为对方是圆满强者，更因为他是林真的老师。

　　“呵呵，你好，哦，你们都在呀！”

　　孤星钓叟笑呵呵的和几个女子打招呼，凤青鸾等几个人也纷纷向孤星钓叟问好。

　　“都在就好，我的这个徒儿，当初我都没想到他能够做的这么好，看到你们，我就觉得自己老了呀！”

　　葵花痕她们都纷纷报以微笑。

　　“既然都在，那么我就通知你们一下。”孤星钓叟脸色一正，说起了正事儿。


第1416章 内讧

　　孤星钓叟脸色严肃的道：“多日之前，我和神话主宰，坠星主宰三人联手进入兽王狱，结果遭到了兽王们的伏击，坠星主宰也于那一次陨落，我和神话主宰也在那一次走散了，这件事你们知道吗？”

　　葵花痕几个人微微点头，其实也并不是很清楚。

　　“神话主宰这个人生于太古时代，为人有些古板，这么多年主宰走马灯一样的轮换，他也只和我之间有联络，但是每一次都是他找我，我却找不到他，直到前些日子我接到了他的消息。”

　　几个人都侧耳细听，这件事非常重要。

　　“神话主宰原名江南，江南前辈告诉我，他知道关于混沌凶兽晋级的秘密，但是他现在非常的危险，我们必须过去救他才行。”

　　白素有些急，“那我们就立刻过去吧！”

　　“这就是我找你们的目地，江南前辈绝对不能有事，这事关全宇宙人们的命运，所以我们宜早不宜迟，目前主宰们都在白玉山集合，你们也快些赶来吧。”

　　葵花痕几个点点头：“好的，我们立刻过去。”

　　孤星钓叟叹息一声：“只是可惜我那徒儿不在，他若是在这里，把握还会大上不少，当初最高评议会的人对他有偏见和误解，给他造成了伤害，可惜那时候我正在兽王狱深处，也没有帮上什么忙。如今我看葵花姑娘，还有凤姑娘和白姑娘都已经成为了最高评议会的成员，应该可以给我那徒儿平反了。”

　　林真在最高评议会那里的遭遇，让他的夫人们也非常愤怒，如今孤星钓叟的话，立刻赢得了她们的好感。

　　“谢谢孤星老师，我们都很感谢你。”

　　“不必谢我，快些过来就是了。”

　　孤星钓叟说完，露出一个微笑，然后关闭了次元宇宙的通讯。

　　“姐姐们，我们快走吧，尽然夫君暂时不来，我们也不能一直等下去。”

　　葵花痕思索了一下，并没有立刻动身，而是试图和林真次元宇宙通话。

　　但是不知为何，林真的次元宇宙却无法接通。

　　这种事情不是第一次了，她也不心急，而是给林真留言。

　　“夫君，我们几个进入兽王狱了，应孤星钓叟老师的邀请，他说已经找到了神话主宰的下落，要联合其他主宰，一起对抗凶兽，目前正准备前往白玉山，你看到消息以后，就过来找我们吧。”

　　给林真留言完之后，葵花痕招呼几个人，一起动身。

　　五个人再次升空而起，直奔孤星钓叟所说的地方飞身而去。

　　……

　　白玉山位于兽王狱大陆的正中心。

　　从白玉山往东，那里的凶兽等级相对较低。

　　而那些主宰级别的凶兽，基本都集中在白玉山往西的地方。

　　前两次混沌气息躁动，各族武者和兽王狱的凶兽们对决的时候，也是从白玉山地区出发，开始向兽王们进攻的。

　　如今白玉山这里，已经聚集了超过六十个主宰！

　　不过这里并没有太强的人，神话主宰不在，孤星钓叟也还没来，葵花痕她们也没有到。

　　当初玉佛上人比较活跃，但是排名掉下去之后，也销声匿迹，不知所踪。

　　如今在这里的最强者，就是双树园的双树主宰，以及锁魂台的锁魂主宰。

　　再者就是光芒主宰这些尊位主宰了。

　　经过了林真的事件，经过了兽王狱的战斗，如今主宰们已经大患血，物是人非。

　　这些不可一世的主宰也知道，没有什么是永恒不灭的，哪怕你成为了主宰，也依旧还有兽王狱的兽王是你的敌人。

　　每当混沌气息躁动的时候，主宰们的宿命就开始经受了考验。

　　过去这一关，主宰们还能安享千百亿年的清福，过不去这一关，也就没有以后了。

　　所以这一次无论是哪个主宰，都必须前来。

　　有些已经来了，有些还在到来的路上。

　　目前这些主宰都在这里，听着锁魂主宰和双树主宰讲述过去的故事。

　　四大圣地的主宰，都是经历过上一次混沌气息躁动的上古人物，是这些人里面资历最老的。

　　当然，目前四大圣地之中，坠星主宰和自由主宰已经陨落，只剩下两个了。

　　但是他们二人，依旧还是很多人心中的精神领袖，毕竟在场的主宰之中，很多人都是在四大圣地学习过的，心里视他们为老师。

　　此刻正是锁魂主宰在发言说话。

　　“各位，你们中的大多数人，成就主宰的时间还短，有的甚至只有几千几万年，对于这兽王狱的事情，肯定不如我们这些老家伙精通，如今都到了这里，我们有义务给你们讲述一下。”

　　所有主宰都侧耳细听。

　　“你们也知道，混沌气息躁动已经不是第一次了，前两次，多亏了人族出现了一位武道强者，也就是神话主宰江南，他凭借一己之力，两次拯救了宇宙。”

　　“但是江南也受伤不轻，他也早就说过，第三次混沌气息躁动，才是最为关键的所在。”

　　“虽然后来也有人达到了主宰圆满的境界，比如有着金翅大鹏血脉的孤星钓叟，比如有着吞天腾蛇血脉的坠星主宰，他们二人虽然也达到了圆满，但是比神话主宰江南还是稍差了一筹，没有办法扭转乾坤。”

　　“这一次混沌气息愈发的暴躁，想必大家也都感觉到了，而就在我们脚下的白玉山西方，那里是九大特殊凶兽盘踞的地点，其中甚至包括冰血海的冤蛇，包括极煞狱的勾陈，包括龙骨山的奇龙这三大圆满妖兽。为了阻止他们成为混沌凶兽，三大圆满主宰联手进入兽王狱深处，和凶兽作战。”

　　说到这里锁魂主宰叹息一声：“可惜我的老朋友坠星主宰，虽然有着腾蛇基因血脉，但是却难以抵挡众多凶兽的围攻，最终陨落在了那里。”

　　这时候有主宰问道：“那么神话主宰和孤星主宰呢？”

　　“神话主宰也没逃出来，被困在了里面，只有孤星主宰，凭借他的金翅大鹏血脉，以极限速度冲出了包围圈，离开了险境，我们这一次要做的事情，就是去救援神话主宰。”

　　“那我们现在就出发吧，时间不多了。”有的性急的主宰忍不住了。

　　“别急，孤星前辈马上过来了，还有葵花痕、凤青鸾她们，也就要过来了。”

　　这时候光芒主宰冷哼一声：“指望那几个女人？还是算了吧，她们都是林真的老婆，不要在后面给我们扯后腿就谢天谢地了，要不是林真，玉佛主宰也不会境界跌落，这次的行动把握也就大了很多。”

　　这话一出，一直聆听的黑土和包子不愿意了。

　　包子直接道：“要不是你这个搅屎棍在里面胡搞，林真大哥早就和我们一起并肩作战了，我看你才是最操蛋的那个！”

　　“混蛋，你区区普通主宰，竟然敢这么和尊位主宰说话！”光芒主宰勃然大怒，林真也就算了，林真的小弟竟然也敢反驳自己，他岂能忍让。

　　而黑土和包子也不惧怕光芒主宰，二人并肩而立，就要和光芒主宰交手。

　　还没开始讨伐凶兽，主宰们就要开始内讧。


第1417章 主宰们在行动

　　看到黑土包子二人和光芒主宰起了冲突，在场的很多主宰都选择了沉默。

　　如果在以前，这种情况是绝对不会发生的。

　　光芒主宰作为尊位主宰，地位尊崇，而且个人实力很强，堪比特殊主宰，他如果和包子二人起冲突，恐怕很多人都会过来帮忙，讨伐这两个敢于冒犯尊位的冒失鬼。

　　可是今日不同往日了，经过了林真一战，光芒主宰被天煞死气缠身，近些时候才算摆脱死气出关。

　　而且当时支持光芒主宰的那些人，基本都已经被林真干掉了，如今上来的这一批主宰，很多都是沾了林真的光，不然哪有那么多主宰神晶让他们融合。

　　所以他们的心中是感激林真的，当然不会支持光芒主宰。

　　如果他不是尊位，恐怕他们还会站在包子和黑土一方。

　　而且被天煞死气侵扰多年，光芒主宰的实力甚至有所减退，还未必真是包子和黑土的对手。

　　眼看双方就要动手，锁魂主宰和双树主宰都有些控制不住局面。

　　这时候一个人影从天而降。

　　强大的气势笼罩，直接让光芒主宰三人都动弹不得。

　　“孤星前辈！”

　　“孤星前辈！”

　　很多人纷纷打招呼，如今孤星钓叟算得上是主宰们的精神领袖了，大家都很尊敬。

　　孤星钓叟没有动手，直接领域压制了三人，面色严肃的道：“眼下大敌当前，我们彼此应该团结一心，过去的任何私人恩怨，都没有全宇宙的命运重要，希望你们能够以大局为重，如果再有这样的事情发生，休怪我出手无情！”

　　几个人都不做声了，表示服从。

　　孤星钓叟撤回领域，周围的压力顿时一扫而空。

　　“一共到了多少人了？”他问身边的锁魂主宰。

　　“前辈，一共六十八个人，哦，加上你是六十九个。”

　　孤星钓叟点点头，计算了一下。

　　“还有葵花主宰她们五个人没有到，安宁和苏明月已经明确表示不会来了。另外神话主宰被困兽王狱深处，玉佛主宰目前情况不太好，暂时也不能来了，这就有七十八个人了，还有三个。”

　　孤星钓叟再次用次元宇宙联系，严厉的要求对方必须尽快赶到。

　　等了大约一个小时，这三个主宰，包括葵花痕她们都先后到来。

　　全宇宙八十一个主宰，现在已经聚集了七十七人！

　　神话和玉佛都是没办法，而安宁和苏明月不来按理说是不对的。

　　可是在场的人却没有一个人提出异议，全都默许了这件事。

　　虽然林真不在这里，但是他的家人和朋友，已经形成了主宰群体中，除了孤星钓叟之外最大的势力，包括锁魂主宰，双树主宰他们都不行。

　　何况林真更是让人畏惧，明明不是主宰，却能够将一个圆满主宰弄的境界跌落，这该是何等实力？

　　这就是影响力的作用，林真人不在这里，却能影响全宇宙最强的一群人。

　　葵花痕她们到来，很多主宰都礼貌的微笑表示友好。

　　孤星钓叟看了看众人的神情，微微皱眉：“好了，既然人已经到齐了，那我就不在多说闲话，根据神话主宰给我传递来的消息，他就在白玉山的正前方三百光年处，那里有一座天冰谷，他被困天冰谷之谷底，目前大多数的主宰妖兽也都集中在那里。”

　　“平时我们主宰战斗，都是各自为战，但是这一次不行，所有人都必须听从指挥。”

　　有的主宰提出异议。

　　“那如果我们击杀了凶兽，凶兽晶核也要听从指挥分配吗？”

　　这是很关键的问题，主宰们之所以愿意来这里战斗，主要就是因为凶兽脑子里面的晶核。

　　就比如孤星钓叟，他如果不是击杀了很多凶兽，获得了大量的晶核，他也不可能成就主宰圆满。

　　凶兽们带来危险的同时，也带来了机遇。

　　孤星钓叟道：“这个不必担心，晶核这种东西大家都想要，谁得到就是谁的，绝对不干涉。”

　　主宰们这才放下心，虽然为了宇宙安危暂时听从孤星钓叟指挥，可是任何主宰都不像过分的被干涉自由。

　　到了这一步，没有人愿意当属下。

　　又交代了一下要注意的一些细节问题，孤星钓叟道：“现在出发，三百光年的距离，半个月到达天冰谷！”

　　说完，孤星钓叟一抬手，出现了一个小星球。

　　这个星球很多人都认识，就是孤星钓叟居住的星球，一颗迷你小行星。

　　“都上来吧。”

　　七十多个主宰纷纷上了星球，各自找了一个位置坐好。

　　孤星钓叟心念一动，小行星升空，离开白玉山，直奔兽王狱深处飞掠而去。

　　眨眼之间，小行星的速度已经超越了光速，在兽王狱冰冷的平行空间里面穿行。

　　主宰们纷纷发出护身的气息，保证不会从小行星上面跌落。

　　半个月的时间，很快在旅途之中过去。

　　等到小行星减速的时候，他们从平行空间脱离，回归现实世界。

　　刚刚出了平行空间，他们就感觉到了一股强大到不可思议的凶煞之气扑面而来！

　　好像天地间的煞气，全部汇聚到了这里，这里稀薄的空气中，可以清晰的感觉到煞气侵袭。

　　毫无疑问，任何生灵在这种幻境下居住的久了，都会被煞气影响，变的凶残暴虐，灭绝人性。

　　一声声隐约的吼叫，从远处传来，震撼人心。

　　有一些主宰的脚步甚至都有些迟疑，不敢迈步。

　　平素里天不怕地不怕的主宰，这会儿也有些担心，因为他们能够从那吼叫之中听出来，发出那些叫声的家伙，都是能够威胁他们生命的存在。

　　孤星钓叟的小行星缓缓的停了下来。

　　“各位，到了，这里就是兽王狱的深处，天冰谷入口了，当年我和神话主宰，坠星主宰，就是在天冰谷内和凶兽战斗的。”

　　“如今混沌气息躁动，兽王们大多到来了这个地方，所以里面危险重重，为了保证大家的安全，有些事情必须和大家说清楚。”

　　孤星钓叟脸色严肃的道：“我们在次元宇宙内有一个主宰群，相信你们都在群里面吧。”

　　主宰们纷纷点头，每一个成就主宰的人，都会被自动拉近一个群里面，现在群里就只有八十一个人。

　　“你们也都知道，凶兽们智慧也很高，可以和人沟通，为了防止我们主宰里面有人和凶兽沟通交流，陷大家与不义，从现在开始，这里的所有人，必须关闭所有的通讯功能，不得再和外界有任何的联络，谁都不行，唯一可以保留的，就是主宰群，我们的沟通就在这个群里面。”

　　说着，孤星钓叟主动先关闭了自己的次元宇宙多数通讯功能，只保留了主宰群。

　　主宰们纷纷依样画葫芦，关闭其他功能，保留群聊。

　　“好！希望大家都能严格听从我说的话，不得和任何人联络，这次的行动，只有我们八十一个主宰知晓，任何人如果泄密，或者与凶兽沟通导致大家陷入危险，就是全宇宙的敌人！”

　　孤星钓叟说的无比严肃，总是让人感觉好像要有什么不好的事情要发生了。


第1418章 榜样，孤星

　　对于孤星的话，大家没有什么异议。

　　这样更好，保证每一个人都没有泄密的可能，也就不会出事。

　　等到大家都弄完，孤星钓叟在群聊之中说话，要求所有人都回复。

　　很快大家都做了回复，孤星钓叟数了一下：“七十七人正好，现在我们准备开始行动，目标就是营救神话主宰，他位于天冰谷的地宫之中，那里是全宇宙阴煞之气最重，污秽之气最重的地方，就算主宰进去也会受到非常大的影响，所以我要劝告你们一句，有什么没有完成的事情和心愿，最好现在就交代清楚了，不要留下什么遗憾。”

　　各个主宰有些发愣，没想到他们突然就走到了这一步，竟然有很大的可能死亡。

　　但是已经到了这里，任何人都不可能回头了。

　　他们的次元宇宙都已经关闭，没有办法交代，而且来的时候也都说过，也不必再交代。

　　只是事情来的有些突然，让他们心理有些难以接受。

　　过了一会儿，看众人没什么异议，孤星钓叟一挥手：“距离最后的混沌躁动只有六年时间，出发！”

　　主宰们跟随孤星钓叟，迈步走进了天冰谷。

　　这里到处都是青黑色的冰，可能从太古时代起就没有融化过，那冰坚如金铁，青黑的颜色则是被煞气侵染造成的。

　　巨大的冰山拔地而起，一直升到百万米的高空。

　　天顶之上，温度达到了真正的绝对零度。

　　那里没有生命可以存活，细胞都停止了运动，只有往下一些，温度才稍高一点。

　　也就是这片绝对零度的天空，阻隔了兽王狱和外界的沟通，这些兽王们才不会随意的离开。

　　但是主宰们也不能随意的上到天顶去了，只能在下面蹒跚前行。

　　行走了一段之后，前方凶煞之气翻腾。

　　“有主宰凶兽，大家小心！”

　　孤星钓叟双目炯炯发光，直视前方。

　　片刻之后，三头凶兽出现了。

　　这是三头虎系的凶兽，都是普通的主宰凶兽。

　　“大家上！”

　　这种普通主宰凶兽，是他们这些主宰最愿意看到的，实力不算强，还可以吸收晶核。

　　主宰们呼啸而上，从四面八方发动了进攻。

　　三头普通主宰凶兽哪里经受的住七十多个主宰的打击，顷刻之间就被打的粉身碎骨。

　　其中有一头，是孤星钓叟亲手杀死的，不过孤星钓叟却并没有去收取晶核，而是微微的后退了一步：“我已经主宰圆满，不再需要这些晶核了，你们收取吧。”

　　他身后的一个普通主宰占了便宜，收取了一枚，还有两个主宰各自收取了一枚。

　　这个主宰吸收了一枚晶核，神力明显强了不少，对孤星钓叟施礼：“多谢孤星前辈成全。”

　　孤星钓叟摆摆手，示意无妨，一群人继续前进。

　　之后又遇到了两波凶兽，但是有孤星钓叟在，一般的凶兽根本不在话下，又有四头凶兽陨落在了这群主宰手里。

　　每一次孤星钓叟都身先士卒，并且不要晶核，让这些主宰们极为钦佩。

　　主宰们也渐渐的放松了心情，这么短短时间就干掉了七头主宰凶兽，如此下去，要不了多久这些凶兽就被消灭光了。

　　就算凶兽族群还会有新的主宰凶兽诞生，也不会这么快了。

　　看来这次大劫度过有望。

　　随着逐渐的走进天冰谷深处，他们遇到了更加强大的凶兽。

　　这一次，他们一次性遇到了六头凶兽！

　　这一群全部都是毒物类的凶兽，各种元素系的都有，潜伏在一个冰山后面，突然对主宰们发动了攻击。

　　众人急忙迎战，毕竟人多势众，很快就占据了优势，要将这六头消灭。

　　大家都有些急着出手，因为晶核有限，谁抢到就是谁的。

　　其中白素素比较心急，冲在了人群最前面。

　　但是就在她眼看要击杀一头蟾蜍的时候，突然一只苍鹰类的主宰凶兽从天而降！

　　刹那间风起云涌，狂风大作，森森利爪直奔白素素而来！

　　风系尊位主宰凶兽！

　　白素素成就的也只是尊位主宰，但是刚刚成功不久，她的战斗力在尊位主宰里面也不算高。

　　加上那苍鹰隐蔽的好，白素素没有防备，眼看就要中招！

　　葵花痕她们也没想到情况突然发生变化，想要救援也来不及了。

　　这时候一个人影突然升空，和这苍鹰闪电交手！

　　空中血花飞溅，苍鹰落了下来，当场死亡。

　　出手的人正是孤星钓叟。

　　只见孤星钓叟的左手臂带肩膀，直接被苍鹰撕掉了，受伤也是非常严重。

　　白素素惊呼一声：“孤星前辈，你受伤了！”

　　孤星钓叟脸色有些苍白，摆了摆手，拿出一颗药丸吞服，身体快速的恢复。

　　“不妨事，这畜生本来不是我的对手，但是事出紧急，我只能正面挨它一击才能将你救下来，却不小心受了一点伤，没有大碍，养养就好了。”

　　说完孤星钓叟还对白素素道：“素素姑娘没事吧？如果你在这里出了什么事情，日后我见到我那徒儿林真，这张老脸可是没有地方放了，所以无论如何要保护好你们几个。”

　　虽然明知道圆满主宰不可能因为这点伤有什么大的影响，可是白素素依旧非常的内疚。

　　“都怪我，要不是我贪功，前辈就不可能受伤了。”

　　白素素的大眼睛有些湿润，心中对于孤星老师的尊敬更加加深了。

　　就连白雪她们几个，也走过来，频频的对孤星钓叟道谢。

　　这一幕看在其他主宰的眼里，都心中感叹。

　　之前有很多人认为，如今林真已经是宇宙中最有潜力的强者，未来成就绝对在孤星钓叟之上，这个老师渐渐的可能有些名不副实了。

　　估计孤星钓叟的心里会有心结，可能并不会真心的对待这个徒儿。

　　现在看来，说这种话的人是以小人之心度君子之腹了，人家孤星钓叟的人品心性，可以用伟大来形容了，是一个真正的前辈长者。

　　之前一些对孤星钓叟心有芥蒂的人，这会儿也都心悦诚服，在接下来前进的道路上，愈发的听从指挥，尊重孤星。

　　有人甚至道：“孤星前辈都能以身犯险，我们还有什么可怕的？大不了就是一死罢了！”

　　眼看着，这只主宰组成的战队，越来越团结，越来越有战斗力了。


第1419章 地宫

　　有了孤星钓叟的领导，主宰队伍们一路简直可以用势如破竹来形容。

　　从天冰谷的入口到深处，历时十几天，他们已经先后击杀二十几头主宰级别的妖兽。

　　其中甚至包括三个尊位主宰，一个特殊主宰。

　　所有的主宰都很兴奋，看来凶兽和各族武者还是有很大区别的。

　　最大的区别就是智慧，凶兽们只会各自为战，终究会被团结在一起的人们各个击破。

　　这样下去，根本用不到混沌气息躁动的那一天，用不上三个月，他们有信心将兽王狱的所有主宰凶兽一扫而空。

　　直到他们来到了天冰谷地宫入口。

　　所谓地宫，其实就是一个地洞。

　　只不过这个地洞大的惊人，直径超过了十万公里，下面幽深无尽，感觉像是宇宙的陷阱。

　　孤星钓叟来到地宫前，深深的呼吸一口气：“好些年了，又回来了。”

　　他转头面向这些主宰，“你们可能是第一次来到这里，这里就是兽王狱的核心深处，这个地宫是宇宙诞生之时就存在的，天地之间的凶煞、污秽之气这里为最，是一切负面能量的源头。”

　　“有这么一个传说，兽王狱大陆外的天煞孤星，就是从这个地宫里面出去的，地宫的空旷，也是因为天煞孤星离去造成的，你们可以想象，孕育天煞孤星的地方，该是何等的凶险？”

　　“我们这次来到这里，虽然看似一路摧枯拉朽，但其实并没有伤及凶兽的根本，三大主宰凶兽都不曾出现，特殊凶兽和尊位凶兽也大多都没见到，如果他们都在这个地宫里面，我可以肯定的告诉大家，我们这些人一起上都不是对手。”

　　这些话让本来兴奋的主宰们好像被兜头浇了一盆冷水。

　　“孤星前辈……可是，可是神话主宰不是在地宫吗？我们不进去了吗？”有人问道。

　　“进去当然是要进去的，不过不能这么进去。”

　　孤星钓叟笑了一下：“对于今天的事情，其实我早有安排。”

　　面向众多准主宰，孤星钓叟道：“各位可能会想，大家都来兽王狱，对付凶兽，那为什么玉佛主宰就不来了呢？难道实力受损就是理由吗？”

　　“不！他就算实力受损，该做的事情还是要做。”

　　孤星钓叟脸色肃穆：“虽然玉佛实力有损，但是依旧还有一颗为全宇宙的心，他已经提前行动，负责引开冰雪海的冤蛇和极煞狱的勾陈，在我们这里行动没有结束之前，他宁死也不能让他两个圆满凶兽回来！”

　　说着，孤星钓叟还拿出了一个视频让众人观看。

　　这是玉佛主宰出发的时候，给孤星钓叟发来的视频，被他录制了下来，不用打开次元宇宙就可以播放的。

　　画面之中，出现了玉佛主宰的影像。

　　“孤星老哥，按照我们的约定，我要先去吸引冤蛇和勾陈了，只是情况出现了一点变化，我的神国被打碎了，需要修复，这对于我的实力造成了很大的影像……但是现在也没有办法了，混沌气息躁动的日子越来越近，我们不能等待下去了，不要担心我，你们只管进去营救神话前辈，我绝对不会让冤蛇和勾陈离开的，我保证……”

　　影像结束了，里面玉佛主宰面色苍白，慈祥的脸孔上已经遍布皱纹，看上去苍老了很多。

　　这是武者实力减退，气血衰败的表现。

　　由此可见，和林真一战，对于玉佛主宰的打击有多么大。

　　这些主宰虽然和玉佛并不怎么熟悉，但是此刻却都心有戚戚，不由得生出几分同情和敬佩。

　　全宇宙八十一个主宰，在这里已经七十七个，加上玉佛就七十八个。

　　再去掉要营救的神话主宰，那么就只有安宁和苏明月二人未到而已。

　　有些人看了一眼葵花痕她们，心中略有些不是滋味。

　　“各位，玉佛主宰为我们创造了一个绝佳的环境，没有勾陈和冤蛇，这里的危险程度大大的降低，这个地宫之中，最多只能有奇龙在。而且我们的到来，对方应该还没有察觉，这是对我们非常有利的，所以我必须要求大家一点，就是任何人，不许和外界沟通，暴露我们的行踪，因为那些凶兽在外面的世界也有同盟，一旦我们的情况暴露了，甚至有可能被凶兽伏击！”

　　孤星钓叟脸色无比的严肃郑重：“我们丑话说在前头，谁如果暴露了，那么就是全宇宙的敌人，人人得而诛之，明白吗！”

　　对于这一点大家都没什么好说的，此刻所有人的次元宇宙关闭，只有一个主宰群聊，想和外界沟通都没有办法。

　　“好了，大家一路赶来也累了，现在休息三日，等到都调整好了，咱们进入地宫，营救神话前辈！”

　　主宰们答应一声，各自散开，开始了休息。

　　大家都很自觉的不会走远，也不会被这里的寒冷影响，就在默默的休息恢复。

　　葵花痕她们五个呆在一起。

　　期间，从来不爱多说话的宁青萱主动道：“葵花姐，今天的事情，有点儿不妥。”

　　“哪里不妥？”

　　“孤星前辈的话虽然没错，玉佛主宰做的也很好，但是这样一来，却让安宁和月儿陷入了不义之中，现在夫君的威势能够压住别人，但是若没有夫君，说不定有些人会说出什么来呢？”

　　几女都微微点头，她们也感觉有些不好，但是那会儿又能说什么呢？

　　半晌葵花痕才叹息一声：“这也是没有办法的事情，家里经历了很多磨难，不能没有人坐镇，这些事虽然让人心烦，但也只是细枝末节罢了，只要夫君在，就不会有大的问题。”

　　一项坚强的凤青鸾看着远处黑黝黝的天冰谷地宫，这宇宙之间最为危险的地方，忍不住道：“不知道夫君现在怎么样了？他如果不来，我的心里有些慌呢。”

　　几个人都有同感，但是此刻联系不上外界，只能走一步看一步。

　　希望林真能够快点结束手头的事情尽快赶来，那样就万无一失了。

　　……

　　三天时间眨眼就过去了，孤星钓叟重新集结队伍。

　　“好了各位，休息也休息过了，这几天我弄出了一张地宫内的地形图，上面标注了一些要注意的地点，大家都看一看。”

　　主宰们围拢了过来，观看孤星钓叟的地形图。

　　“这个地宫是一个死胡同，只有这么一个入口，同时也是出口，进去之后想要回来可不是容易的事情，所以我们这次必须直捣黄龙，救出神话主宰。”

　　孤星钓叟一挥手，一股凛然的气息在脸上出现。

　　“全宇宙的命运，就决定在我们这一战了，各位，出发！”


第1420章 混沌祭坛

　　地宫内的阴寒曲折，让这些天不怕地不怕的主宰们都非常的不适应。

　　这里是全宇宙最为污秽的地方，不是垃圾多，而是气息。

　　这里的气息，主宰以下进入就会腐烂！

　　除非你的神力超过一亿，才能抵抗这里的污秽气息，可是除了主宰，有一亿神力的恐怕只有林真一个人了。

　　孤星钓叟在前面带路，主宰们鱼贯而入。

　　“大家一定要跟进我，这路上应该不会遇到太大的危险，我们的最终目标，就是在混沌祭坛附近。

　　混沌祭坛是宇宙之中，天地初开的第一座祭坛，无论是我们各族武者还是凶兽，修炼到了主宰圆满就是巅峰了，不会再因为修炼而进步。

　　如果想要突破这个限制，那么最终就要落在混沌祭坛上面。”

　　这时候黑土突然发问：“孤星前辈，是不是无论任何种族，都有可能突破巅峰，在这里成就无上混沌之位？”

　　孤星钓叟沉思了一下：“我也说的不太准，因为毕竟没有人真正的成功过，但是一般的种族可能不行，因为血脉之力不足，就比如单纯的人族，因为血脉稀薄，就难以走上无上尊位。

　　之所以混沌凶兽如此可怕，就是因为凶兽本身的血脉强度就超过一般的种族，才有可能打破极限成就尊位。”

　　这时候又有主宰发问：“那我们只要在混沌祭坛那里守株待兔，来一个杀一个不就行了吗？”

　　孤星钓叟摇摇头：“没有那么简单的，首先混沌祭坛那里的凶煞污秽之气更重，就算是主宰待久了都会疯掉，所以我才这个时间段带领大家前来。

　　如今距离混沌气息躁动的日子越来越近了，我前些天准确的计算了一下，只有最后的五年了，这段时间应该大家还能支撑的住。”

　　走在这段道路上，每个人都要不停的消耗神力，抵抗来自四面八方的凶煞污秽，听到孤星如此说，所有人的心头都有些沉重。

　　这里是天煞孤星的巢穴，是宇宙最危险的地方，想要多呆都很难。

　　这时候白雪看了一眼孤星钓叟：“前辈，我看你没怎么消耗神力，就可以抵挡这里的污秽气息呢？好像不对你造成什么影响似的。”

　　孤星钓叟笑了一下：“好歹我也比你们境界高一些嘛，主宰圆满不是白叫的。”

　　白雪几个人都露出羡慕的神色，白素素甚至好奇的问葵花痕：“葵花姐，你是我们之中实力最强的，目标也是圆满，现在距离圆满还有多久了？”

　　葵花痕深深的看了孤星钓叟一眼，然后回答白素素：“不远了，不过我看就算我达到圆满，也未必能够做到孤星前辈这么挥洒自如。”

　　“孤星前辈果然很厉害……”白素素被救过一次，很有些佩服孤星钓叟。

　　孤星笑了笑也不再多言，带领大家继续前行，脚步加快了很多。

　　前往祭坛的道路并不好走，一路上虽然没有遇到太过强大的凶兽，但是天生污秽的地方，却诞生了数不清的毒物。

　　这些毒物无处不在，可能在角落里，可能在泥土里，可能在空气里，甚至可能躲藏在空间裂缝里。

　　随时对主宰们发动袭击，让他们前进的速度非常缓慢。

　　从地宫入口到混沌祭坛，他们足足前进了半年！

　　一路上没有主宰凶兽出现。

　　这让主宰们有些放松，虽然道路不好走，可终究还是有惊无险。

　　看来他们的行动很隐秘，那些智商没有太过开化的凶兽，并没有发现它们已经大难临头。

　　半年之后，主宰队伍到达了混沌祭坛。

　　……

　　“哇！这里好壮观！”

　　七十多个主宰站在祭坛边上，都被眼前的场面震撼的说不出话。

　　混沌祭坛，不是人工建筑，是宇宙初开，自然形成的。

　　这里占地面积非常大，大到几乎可以容纳小行星。

　　在洞的上方，不是普通的岩壁，而是一副宇宙星空图。

　　那些东西虚无缥缈，却有真实存在，站在下面，可以看到浩瀚星河星系，一条条一道道。

　　新界元界，特定星系，一应俱全。

　　每个人都能在这里找到家乡，这里非常神奇，注意看某个地方，某个地方就是放大。

　　甚至他们也能看到兽王狱，就是他们目前所在的地点。

　　虽然这些人是主宰，但是却没有人真正的见识过宇宙星空，都被这一副场面震撼的说不出话来。

　　白素素呆呆的看了半天，对孤星钓叟道：“孤星前辈，你以前来过这里吗？”

　　孤星点点头：“来过一次，我和神话主宰，坠星主宰三个人，就是在这里和凶兽战斗的。”

　　“那你数过这些星辰吗？”

　　孤星笑了：“怎么可能，没有人能够数的清宇宙星空。”

　　听到孤星如此说，还有的人不太服气，想要数一数试试，但是没有几分钟，就立刻头晕眼花，感觉精神力都承受不住了。

　　无奈的只能放弃，没有人会去做这种尝试了，那看起来太蠢了。

　　星空图的下面，是暗金色的祭坛。

　　祭坛的中央处，是一个不算深的圆形大坑，周围则是有八十一个小坑。

　　每个小坑都有一条通道，通往中心的大坑，也不知道是干什么用的。

　　有人去问孤星，孤星看了一会儿，微微摇摇头：“不是很清楚……”

　　孤星说不知道，别人也就不多问，他们都是主宰，知道无数的事情，但是这个混沌祭坛，却没有任何人知道，甚至都没有人听说过，孤星不知道也是正常的。

　　“前辈，为什么我们来到这里的路上，一个主宰凶兽都没有看到呢？”有人发问。

　　孤星脸色这会儿也很凝重，看着四周的黑暗，“我也在想这个问题，上一次我们到来的时候，路上可是经过了很多激烈的战斗，可是这一次却没有动静，真是有些奇怪。”

　　“算了，不管这些事情了，没有凶兽更好，我们先寻找神话前辈的下落，他上次就是在这里和我分散的，后来给我发信息，说还是在祭坛的深处，我们好好找找。”

　　这里很大，主宰们立刻分散开，到处寻找。

　　就在分散不久，出事了。

　　好几伙主宰同时遭到了凶兽的猛烈袭击！

　　短短十分钟之内，陨落十八个主宰强者！

　　得到消息的第一时间，孤星脸色大变。

　　“不好！中埋伏了，肯定有内奸！”


第1421章 矛头指向

　　这一次主宰们的遇袭，是空前的。

　　一路上没有遇到其他主宰凶兽，竟然全部隐藏在祭坛深处！

　　就在他们分散开的时候，立刻遭遇到了凶兽的猛烈伏击。

　　十八个主宰当场死亡，剩余的一些人跑回来，述说各自的遭遇。

　　有的人遭遇到了奇龙的袭击，有的人遭遇到了勾陈的袭击，还有的人遭遇到了冤蛇的袭击。

　　当然还有其他的特殊主宰凶兽，尊位主宰凶兽，几乎都潜伏在这里。

　　那些凶兽杀了很多主宰，虽然主宰神晶回归混沌了，但是这些主宰的尸体，那也都是超级大补的物品。

　　就好像各族主宰击杀凶兽获取晶核一样，凶兽同样也杀主宰，吃掉了也对它们大有裨益。

　　也只有这样，其余的那些人才有逃回来的机会。

　　孤星钓叟脸色非常的难看：“这不对，冤蛇和勾陈都被玉佛上人吸引开了，这里不应该出现的，怎么会在混沌祭坛？”

　　有的人犹豫的道：“玉佛上人那边……”

　　孤星钓叟一摆手：“不可能，玉佛上人之前给我留下了信息，但是他并不知道我们什么时候到来，想要这些主宰凶兽安静的潜伏在一个地方几乎是不可能的，所以它们一定知道了我们的行动。”

　　目光狠狠的在周围的人群中扫过，孤星钓叟道：“我猜很可能是我们内部出现了问题，有人走漏了消息，不然凶兽不可能如此准确的埋伏，等着我们上钩。”

　　站在孤星身边的，是光芒主宰。

　　光芒主宰此时接口：“孤星前辈，我们这些人可是都按照你的吩咐，将次元宇宙全都关闭了呀，不可能和外界联络的。”

　　“对呀，我们唯一的沟通方式，就只有群聊了，能够泄密的人只有群里的人，如果不是玉佛主宰，我想不出还有其他什么人了。”又有主宰接口。

　　孤星也开始沉思，眉头深锁，不知道在想什么。

　　光芒主宰突然又道：“对！还有人虽然在群里面，但是却没有来呢。”

　　“你说玉佛？我刚刚不是说了，他并不知道我们的行动。”孤星道。

　　“不是玉佛，另有其人。”

　　“难道你说神话前辈？那更加不可能，神话前辈自身难保，已经好多年失联了，而且我们是来救他的，他怎么可能自绝生路。”

　　光芒主宰冷笑一声：“孤星前辈，你可能忘记了，还有安宁和苏明月二人没有参与这次行动，而且她们也在群里，完全有和外界联络的机会。”

　　孤星愣了一下，脸上显出一些挣扎之色，随后有些中气不足的道：“光芒你不要乱说，安宁和苏明月都是我徒儿林真的妻子，她们的品行毋庸置疑，绝对不会做出出卖我们的事情，况且葵花痕主宰她们几个，更是安宁二人的姐妹，她们怎么会害自己的姐妹呢？”

　　“孤星前辈，这话我就不同意了，人心隔肚皮，谁又能保证谁的品行呢？况且女人之间的那些事情你可能不太清楚，彼此之间争风吃醋是常有的，说不定她们就想接着这个机会，将葵花痕等人一网打尽，来个借刀杀人，这样她们就能霸占林真了。”

　　光芒主宰的话杀人诛心，但是却不无道理。

　　都是活了无数年的主宰，见过的事情多了去了，女人间的争斗也是常有的事情。

　　孤星的脸色愈发的挣扎，嘴里却频频道：“不可能，不要再说这件事情了，现在趁着那些凶兽没过来，我们必须立刻查一查，这段时间谁的次元宇宙开启过。”

　　所有人立刻紧张的行动起来，但是一查之下，发现在场的任何人都不曾开启过次元宇宙。

　　孤星深深的呼吸一口气：“为了查清真相，我现在需要开启次元宇宙，查查玉佛主宰和神话主宰的次元宇宙这段时间是否开启。”

　　事实上现在关不关次元宇宙已经没有意义了，人们纷纷开启。

　　都是主宰神通广大，很快就查到了。

　　无论是玉佛主宰，还是神话主宰，这几年来次元宇宙都不曾开启！

　　这也就是说，他们不可能通过次元宇宙，将群聊内的事情传播出去。

　　到了这一步，真相似乎已经明了。

　　除了安宁和苏明月之外，其他人根本没有可能这样做。

　　但是孤星钓叟，依旧一言不发，脸上的神色不停的变幻，显然是心理在激烈斗争。

　　光芒主宰在一边冷声道：“孤星前辈，我们都知道林真是你的徒儿，但是也请你不要忘记了，现在你带领的这些人，肩负着全宇宙的命运，希望你不要感情用事。安宁和苏明月已经明显出卖了我们，如果你还不做出反应的话，恐怕难以让人心服。”

　　旁边也有几个主宰跟随附和，这些人都是刚刚死里逃生的人，看着同样身为主宰的同伴被怪兽扑杀，他们的心中无比的恐惧，现在已经顾不得林真的身份了。

　　但是多数人还是没有做声，毕竟这件事事关重大。

　　孤星钓叟脸色沉痛的道：“就算是她们出卖的，可是现在她们都在外面，你能让我怎么做？”

　　光芒主宰一指葵花痕等人，“我现在非常怀疑，最后坏我们事的人就是林真，这些女人作为林真的妻子，已经不可靠了，必须将她们杀了，或者禁锢起来，我们才能安全一点儿，我可不想背后还有人给我们捅刀子。”

　　一直的旁边冷眼旁观的葵花痕这时候冷哼一声：“你够了吧，凭什么就说安宁和月儿出卖我们？她们根本不会那么做，说不定哪个环节出现了问题呢？我看这件事蹊跷的很，必须好好查一查才行。”

　　凤青鸾也拿出了自己的大关刀，站在葵花痕身边：“我看你就是存心想要陷害我夫君，想要通过我们对我夫君做什么文章吧？还有孤星前辈，你也不用一副为难的样子，我凤青鸾出身江湖，打打杀杀过来的，眼睛不揉沙子，你们现在就有演戏的嫌疑！如果真的想要对我们不利，那看看我们林家的女将会不会怕了你们这些人！”

　　凤青鸾的话可谓石破天惊，让在场的人都有些震撼。

　　这一切现在看着矛头都指向林真，指向林家的人，但是如果是孤星钓叟出现了问题呢？

　　人们看向孤星，孤星气的浑身发抖，抬手指向凤青鸾：“你这个女娃娃，你你你……你在胡说什么？”

　　他手臂肩膀上的伤口还历历在目，那是为了救白素素而受伤的。

　　白素素看着略有些不安：“凤姐姐……”

　　白雪一把拉住白素素，这会儿无论怎样，她们林家女子都必须团结。

　　白素素也抿了抿嘴唇，不在说话，站在了凤青鸾的身后。


第1422章 他心测试

　　看到林家的几个女子反应如此激烈，光芒主宰那些人还真不敢轻举妄动。

　　事实上如果没有孤星站在他们这一边，如今的主宰群体里，已经没人能够和林家人抗衡。

　　何况包子，黑土这些主宰也旗帜鲜明的站在了林家女将一边。

　　孤星钓叟脸色沉痛的道：“女娃娃，你们误会老夫了，我可没有说安宁和苏明月出卖了我们，这只是一种可能罢了，事实上老夫也有嫌疑，现在不能定论，你们不必担心。”

　　听到孤星这样的话，葵花痕她们的脸色稍稍好看一点，如果孤星也说是安宁她们，那么葵花痕她们就真的要翻脸了。

　　“但是现在这种情况，大家的嫌疑都不能排除，眼看凶兽就要到来，必须有一个解决的办法。”

　　孤星目光看向众人，很多人都支持他。

　　“孤星前辈，你决定，要怎么做？”

　　“是啊，事关大家安危，你必须弄出一个解决办法呀。”

　　“我们都听你的，只要有办法就行。”

　　孤星抬起手往下压了压，人们安静了一些后，他缓缓开口。

　　“办法还真有一个，大家看到这个混沌祭坛了吗？”

　　现在大家就在混沌祭坛上，当然看到了，纷纷点头。

　　“之前有人问我，这个祭坛上面的坑是干什么的，我当时说不知道，其实我是知道的。”

　　孤星钓叟来到了中间的大坑前：“这个坑，叫做他心位，周围的那些小坑，叫做本心位。”

　　众人都侧耳细听，一时间不明白什么意思。

　　“为什么叫这个名字呢？是因为只要有人在中间的这个他心位里面，而其他人在本心位里面，就能探测到本心位内的人心中所想！”

　　一听这个消息，人们纷纷色变。

　　世界上居然还有如此神奇的机关，竟然能够探测人心。

　　虽然很多人都觉得自己在这件事上问心无愧，但是谁的心里还没有一点秘密呢？谁又希望被人探测内心世界呢？

　　所以很多人都表现出了排斥的意思。

　　看到这一幕，孤星钓叟道：“大家也不用担心什么，虽然可以探测人心，但是那是非常复杂困难的事情，我也不愿意这么做，如果只是单纯的针对一个问题，那还好办一些。”

　　“如果大家愿意，我可以进入他心位，因为在他心位上的人，实力必须超过其他人才行。然后就这一个问题做出针对性的提问，然后大家也不必回答，只要安静的呆在这个坑里，我就可以知道大家心中回答的答案是什么，是真是假，到时候如果有人撒谎，他所在的位置上就会发光，届时是谁出卖了众人，一看便知。”

　　人们都默不作声，这件事听上去有些玄乎，并没有谁愿意去主动尝试。

　　眼看事情有些冷场，光芒主宰率先站了出来。

　　“孤星前辈，那如果大家都没问题呢？”

　　“如果都没问题，那么问题就是在我这里，我相信不会走到那一步的，如果真的到了，老夫愿意主动和那些凶兽搏命，以证清白！”孤星的话掷地有声，很有让人信服的力量。

　　“好！老子没有出卖别人，我不怕！孤星前辈，我来！”

　　“很好！”

　　孤星钓叟欣慰的点点头，然后主动进入了他心位里面。

　　而光芒主宰则是选择了一个小坑进入。

　　别人都在周围围观，孤星钓叟率先提出了问题。

　　“你可曾出卖众人？”

　　光芒那边按照约定没有回答，而是有一道淡淡的白光，从他所在的本心位里面直接进入了孤星所在的他心位。

　　人们都屏住呼吸，想要看看到底有什么事发生？

　　大约过了五分钟，孤星钓叟出来了，光芒主宰那边也没什么动静，顺利出来。

　　“各位，光芒主宰的位置没有反应，我已经聆听到了他的内心，他的内心没有问题，他的嫌疑可以排除了。”

　　“呀，这么神奇，那我也来试试。”

　　又一个和光芒主宰走的比较近的主宰站了出来，接受孤星钓叟的测试。

　　又是大约五分钟的时间过去，这个主宰也没有问题，完成了测试。

　　眼看的没有什么危险性，又有主宰站了出来，五分钟结束测试，也没有问题。

　　三个人的测试过去了十五分钟，周围的凶煞之气越来越浓，估计那些凶兽消化主宰尸体也差不多了，随时可能过来。

　　一个主宰忍不住道：“孤星前辈，这样测试下去，我们这么多人要测试到什么时候？能不能快点儿？”

　　孤星点点头：“快一点儿也行，大家都可以进入一个本心位，然后我来提问，大家一起回答，我这边能够统一接收到信息，到时候谁有问题一下就能知道，十分钟的时间足够了。”

　　“那你会不会太辛苦？”

　　“呵呵！无妨，为了全宇宙的苍生，这点儿辛苦算什么。”

　　提问的主宰率先走到了一个本心位，接着就有第二个，第三个……第十个人进入。

　　眼看越来越多的主宰下到了本心位里面，葵花痕她们也没有办法了。

　　虽然她们也问心无愧，但是却总觉得事情略有蹊跷，可是这会儿大家都下去了，谁不去的话，肯定会被认为心里有鬼。

　　这个出卖众多主宰的罪名，可没有人能够背得起。

　　无奈之下，葵花痕她们也只能一一进入本心位。

　　凤青鸾站在本心位前，心中却觉得有些忐忑。

　　“各位姐妹，我总觉得事情有些蹊跷，要不要我们留下一个人？”

　　葵花痕想了想，微微点点头：“那你先留下，万一有什么事情，你也能够通知夫君。”

　　凤青鸾想了想，坚定的停下脚步，说什么也不下去。

　　“我的姐妹们先下去，我看看，你同意我们就测试，不同意就算了。”

　　孤星钓叟深深的看了凤青鸾一眼，也没有多说什么，就先给其余的人测试。

　　就这样，葵花痕、宁青萱、白雪、白素素、黑土、包子等人全部进入了一个本心位。

　　而之前测试过的光芒主宰和另外两个主宰，以及凤青鸾则是留在上面看着。

　　孤星钓叟再次进入他心位，提问出了之前的问题。

　　现在同时测试的人，足足有五十六人，去掉孤星钓叟本人，还有五十五个主宰！

　　五十五道白光汇聚到了混沌祭坛的他心位上面。

　　一时间混沌祭坛上面白光大盛！

　　轰隆隆！！！

　　祭坛发出一阵沉闷的轰鸣，这一次的测试，似乎和之前有些不太一样了。

　　凤青鸾的心中本能的升起一股不好的预感。


第1423章 祭坛之战！

　　凤青鸾的预感没错。

　　就在这些人的白光都汇聚到了孤星钓叟那里之后，突然混沌祭坛发出震荡！

　　轰隆隆的一阵轰鸣之中，一道道光幕突然出现，将所有的本心位全部覆盖！

　　而在本心位里面的那些主宰，竟然完全被困在了里面！

　　这些主宰都试图拍打，攻击那些光幕，可是那光幕根本就纹丝不动，显然不是他们能够撼动的。

　　凤青鸾顿时花容失色：“怎么回事儿！你们这些人渣！果然有问题！”

　　这时候她身边的光芒主宰突然仰天大笑。

　　“哈哈哈！知道现在有问题了？可惜你知道的太晚了，现在就送你也下去尝试一下吧！”

　　突然一指凤青鸾，光芒主宰厉声道：“给我抓住这个女人，只剩下她一个人，已经翻不起什么大的浪花了！”

　　另外两个主宰立刻就扑了过去。

　　在他们看来，凤青鸾区区一个女子主宰，虽然是尊位，但是成就的时间不长，他们二人可以轻松拿下。

　　可是没想到凤青鸾早就做好了准备，他们二人刚刚接近，迎接他们的，就是一刀闪电刀光！

　　一身红衣，风华绝代！

　　纤细妖娆的女子，使用的武器竟然是一把长达七米的大关刀！

　　这是一把极品武装，是林真送给凤青鸾的，因为他知道自己的这个老婆，很有些暴力倾向。

　　凤青鸾的大关刀开始出刀的时候，似乎有些云淡风轻，让人不自觉的看轻。

　　但是即将接近的时候，却突然爆发出了强烈的刀气！

　　“斩~~~！”

　　一声娇媚的呼喝，伴随着确实爆炎般的刀光，一道电光裂长空！

　　咔嚓！

　　对面的土系主宰，竟然被一刀斩杀！

　　这雷霆一刀，连同他的神婴都一起被撕裂，当场陨落！

　　一刀击杀主宰，这种事情似乎以前只有林真干过。

　　那边光芒主宰眼珠子都差点儿掉了出来，本以为凤青鸾只是凭借林真的力量，才混到了一颗火系尊位神晶，没想到本人实力竟然这么强。

　　他哪里知道，凤青鸾从来凭借的都是自己的能力，出身江湖的她最不欠缺的就是打斗经验。

　　加上那个主宰小看了她，被一刀斩杀根本不是什么稀罕事儿。

　　一刀击杀主宰，只有神晶升空而起。

　　凤青鸾倒提大关刀，娇小身躯化作流光，直奔另外一个主宰杀了过去。

　　这个主宰有些肝胆俱裂，仓皇的挥舞手中长剑抵挡，可是他的长剑如何对抗凤姑娘的大刀。

　　长刀所过，寸草不生！

　　锵锵锵锵！！！

　　这把长剑瞬间被斩成几段，一秒钟之内，凤青鸾的刀泼风一样的挥舞出去，长兵器出招速度竟然超过了短兵器！

　　每一刀挥出，都有无尽烈焰伴随，高达几百万度的高温之下，这个主宰根本没有什么机会，被凤青鸾斩杀成了几段。

　　尸体直接就被焚毁，神婴也被一刀绞杀，凤青鸾再杀第二人！

　　连杀两个，用时也不超过两秒钟！

　　而且凤青鸾的走位非常诡异，正好两个角度转折，让光芒主宰追击不及。

　　眨眼之间帮手没了，光芒主宰顿时气急败坏。

　　“该死的臭女人！今天老子要宰了你！”

　　光芒主宰一抬手，一把闪耀浩荡圣光的长剑出现在他的手中。

　　这是他的极品武装，极品之中的极品，光芒圣剑。

　　此剑可破一切邪异，算得上是准至高武装了。

　　挥舞光芒圣剑，光芒主宰一指凤青鸾：“臭女人！你们林家的风光日子到头了，混沌主宰将会君临这个世界，你们这些井底之蛙的末日来临之前，让我先给你上一课，让你知道尊位主宰应该怎么战斗！”

　　凤青鸾一横手中大关刀：“丑八怪，你这个老家伙早就落伍了，还是早点进棺材吧！”

　　“去死吧！”

　　光芒圣剑开天辟地般的劈了下来。

　　光芒主宰很不喜欢凤青鸾，因为自从凤青鸾成为火系尊位主宰之后，就有人说她是第一尊位。

　　要知道以前这个位置都是光芒的，如今被一个女人抢走，他怎么能够甘心。

　　何况这还是林真的女人。

　　所以他几乎是使出了吃奶的力气，恨不得一刀就杀死凤青鸾。

　　而凤青鸾也是丝毫不留情，将自己的全部本事都用了出来。

　　新老尊位主宰，在这个无人知晓的混沌祭坛，开始了生死搏杀。

　　光芒对火焰，两种属性有些相近的能量，在这里激烈碰撞。

　　不交手不知道，一交手光芒主宰才明白，他无法战胜凤青鸾。

　　凤青鸾的天赋好的吓人，虽然不如林真那么逆天，但也是非常非常罕见的。

　　任凭光芒主宰如何的发挥，都不能真正的奈何这个女子，而且对方的烈焰攻击也给他造成了不小的压力。

　　这样继续下去，最后输的人会是他！

　　可是光芒主宰并不害怕，因为凤青鸾心急，她心急想要救她的那些姐妹，自己虽然不如她厉害，拖住她一段时间还是能够做到的。

　　所以他开始采取游斗战术，尽量的拖延时间，只要那边孤星钓叟稳定了局面，凤青鸾就完了。

　　凤青鸾也看出了光芒主宰的心思，她当然不能和他耗下去，突然高高跃起，对着光芒主宰猛扑过去。

　　浑身烈焰爆发，一股灼热的热浪涌了过去。

　　“哈哈！没用的，我的光芒护盾，足以抵抗你的烈焰！”

　　光芒主宰身上浮现一层圣光罩，这也是他的压箱底手段，也就是凭借这个，他才能和凤青鸾周旋。

　　凤青鸾人在空中，娇躯一扭，强烈的烈焰化作一股火箭，猛轰过去！

　　除了她的本命真火之外，这里面还有林真的火麒麟真火！

　　她和林真血脉相连，也同样精通林真的火系能量，所以凤青鸾在火系上面的造诣，天下第一！

　　火箭猛轰在圣光罩上，这个圣光罩就好像一个玻璃杯一样的被打碎了！

　　“啊不好！”

　　光芒主宰惨叫一声，没等反应过来，凤青鸾已经擦身而过。

　　大关刀掠起，将他的身体一刀两断！

　　新老尊位主宰对决，已经分出了高下，凤青鸾才是天下尊位第一人！

　　凤青鸾一招得手，正要再补一刀，将光芒主宰的神婴斩杀，突然远处一道恶风袭来。

　　正是那边压制五十五位主宰的孤星钓叟。

　　孤星钓叟已经借助混沌祭坛，暂时完成了压制五十五位主宰的任务，眼看光芒主宰要完蛋，急忙出来对付凤青鸾。

　　凤青鸾本来还有心试试孤星的实力，但是她却依稀看到，葵花痕被压制在那光幕之下，正在以唇语对她说话。

　　“凤儿快走！去找夫君！”


第1424章 凤儿之风采！

　　凤青鸾看懂葵花痕的唇语了，她的心中虽然不甘，但是却没有犹豫。

　　孤星钓叟虽然是借助了祭坛的力量，强行禁锢五十五个主宰，但是本身的实力绝对是无比惊人的。

　　此刻谁是内奸已经不需要多说，孤星钓叟，光芒主宰这些人，一直都在演戏。

　　但是这一切的问题想要解决，必须建立在凤青鸾离开祭坛，离开地宫，甚至离开兽王狱，逃走的基础上。

　　只有逃走了，她才能将这些事情通知林真，让林真赶来救援。

　　打可能打不过，但是逃走凤青鸾还是相当有信心的。

　　没有任何的犹豫，凤青鸾转身往外飞遁！

　　就在这时候，光芒主宰残缺的半边身体竟然飞起来，一只手还挥舞光芒圣剑，中途阻拦。

　　主宰强者，身体残缺了并不代表什么，受伤是受伤，却不会死。

　　所以他要给孤星争取时间，他要拦截凤青鸾！

　　光芒圣剑再次逞威，一剑横斩！

　　若是往常，凤青鸾真的不畏惧光芒主宰，何况对方还是残缺之身，可是眼下孤星就在身后，这一剑却有了不小的影响。

　　凤青鸾一咬牙：“该死！给我死！”

　　既然受阻，那就先杀一个是一个，凤青鸾就是如此果断！

　　长刀挥舞，发出凛冽刀光，完全不顾自身的安危，硬生生的将光芒主宰再次斩杀！

　　这一次动手，就杀了一个彻底，她甚至没管身后孤星的进攻，活生生的将光芒主宰神婴绞碎！

　　虽然身后孤星的进攻必定要打中的，但是凤青鸾依旧在刀光临近光芒主宰神婴的时候，看着对方惊恐又不可思议的神色说了一句。

　　“拜拜！”

　　噗~~~！

　　光芒主宰做梦没有想到这个女人这么狠，竟然能够在这种时候还选择了先杀自己，真不知道她是愚蠢还是聪明。

　　但是无论怎样，他死了，曾经的一代第一尊位主宰，死在了新晋女性主宰的刀下。

　　没有人知道，也不会有人纪念他，他的光芒神晶破空而起，直入混沌。

　　而他也就此陨落，从此成为历史。

　　杀了光芒主宰，当然也会带来后遗症。

　　身后孤星钓叟的攻击狠狠的击中了凤青鸾。

　　惨叫一声，身体被凌空打飞了出去，凤青鸾在攻击临近的时候，拼命躲开要害，但是依旧被孤星钓叟的攻击打惨了。

　　直接被轰到了山壁之中，这一击，将凤青鸾的神体能量足足打掉了大半！

　　要知道孤星的攻击是没有什么时间准备的，可依旧如此强悍，可见圆满主宰的强大。

　　“该死的女人！你居然杀了光芒！”

　　这会儿孤星已经完全撕去了虚伪的面纱，再也不想去装他的仁慈长者了。

　　他隐忍，谋划，就是为了这一天，可没想到最后时刻竟然出了一些岔子。

　　光芒主宰是他最为得力的助手，竟然在他眼皮底下被诛杀了。

　　他恨不得将凤青鸾碎尸万段！

　　一击没有杀死对方让他有些意外，这个女人的实力非常的强，甚至接近葵花痕的程度，孤星认为，此女的实力在主宰之中可排前五！

　　但是也该结束了，挨了自己一下，不死也差不多了。

　　就在他以为尘埃落定的时候，飞到了山壁前面，却看到了震惊的一幕。

　　凤青鸾以焚天火焰，竟然直接烧穿了山壁，沿着山壁往外飞速逃遁。

　　只要她冲出这个祭坛范围，到了地宫里面就不好找了。

　　孤星脸色一变：“想逃？想的你的男人去送信吗？你做梦！”

　　单手一挥，一把长棍出现在了手中。

　　说长棍也不是长棍，也可以说是一把钓鱼竿。

　　这把长棍如果林真看到绝对会认出来的，因为这就是当初光芒主宰拿着对抗自己莲花枪的武器。

　　这武器就是孤星钓叟的钓鱼竿，只是那时候隐藏了本来面目，才瞒过了这些人。

　　钓鱼竿的前面，是一条细长的丝线。

　　这就是他的武器，是一把至高武装的武器！

　　而且钓鱼竿武器非常的特殊，不但可以战斗，还有很多的其他妙用。

　　孤星的钓鱼竿一甩，直接跟随进入了这个洞穴之中。

　　“你给我留下吧！”

　　那鱼线好像穿越了空间一样，瞬间缠住了远方还在逃遁的凤青鸾。

　　“想在我老人家的面前逃？你还太嫩了点儿，刚刚你有一个最好的机会，可惜你放弃了，现在，我就要为光芒主宰报仇！”

　　单手一抖，一道凶煞之气沿着丝线就传了过去。

　　凤青鸾的娇躯被紧紧的禁锢缠绕，根本无力挣脱，那股凶煞气息到来，她也无能为力。

　　“呃……好痛苦！”

　　凤青鸾的大关刀也落地了，双手试图挣脱鱼线，但是那股强大的勒力却让她瞬间无力。

　　继续下去，她将被活活勒死！

　　凤青鸾一咬牙，自爆！

　　果决的女人，说干就干！

　　轰隆一声响，天摇地动，凤青鸾的主宰神晶升空而起，身体已经不复存在。

　　那边还试图杀死凤青鸾的孤星钓叟身体一震，竟然一屁股坐在了地上，嘴里忍不住吐出一口鲜血。

　　他没想到凤青鸾会自爆，这股力量全部沿着丝线传送过来了，让他受伤不轻。

　　“该死的臭女人……竟然比大多数男人还狠，死到临头还给了老夫重重一击……”

　　孤星的眼睛里面满是恨意，最后时刻出现了太多意外，林家女人防着他，留了一手，这个凤青鸾更是难缠。

　　这让他的计划不得不延缓，必须先疗伤才行。

　　“祭坛里面的那些家伙，就先让你们多活一阵了。”

　　收起钓鱼竿坐在了地上，他平复心中的气血，准备疗伤。

　　“林真……真是我的好徒儿啊……当初我还真是走眼了。”

　　心中想起往事，孤星也有些唏嘘。

　　不过在他的心中，一切的一切，都比不上自己的未来重要，他的计划必须成功。

　　本能的神念往外扫了扫，想要看看周围是不是还有什么风吹草动。

　　扫过祭坛，扫过刚刚的战场，扫过凤青鸾逃逸的洞穴。

　　神念经过，孤星钓叟突然脸色大变！

　　“不好！竟然忘记了这一点！”


第1425章 邪恶的合作

　　孤星钓叟看到，凤青鸾虽然自爆，但是却在火焰之中重生！

　　重生之后，她化作一只小凤凰，以炙热火焰穿破岩壁，竟然冲出了祭坛的范围之外，进入了地宫！

　　“该死的，我竟然忘记了，凤青鸾是一只凤凰，可以涅槃重生的，只有杀死她的涅槃之身，才能彻底的杀死她！”

　　凤凰是一种神奇的灵兽，有着涅槃这一独一无二的特殊本领，这也是凤青鸾敢于果断自爆的主要原因。

　　可是孤星钓叟却忘记了这一点，直接导致凤青鸾逃出生天。

　　“跑！我到是要看看你能跑到哪里去！”

　　孤星钓叟猛的起身，对着周围打出了一个呼哨。

　　黑暗之中，一个个的凶兽出现了。

　　那些伏击主宰们的凶兽，早已经完成了对主宰尸体的吞噬，已经来到了附近。

　　其中几个带头的凶兽，周身散发极为强大的气息。

　　一头长长的大蛇，人头蛇身，脸色发青，是一个女人的形象，但是绝对不美，一股凄厉之色，如同厉鬼般的恐怖，这是冰雪海的冤蛇。

　　一个巨大的凶兽，虎背熊腰，青面獠牙，锋利的爪子如同长刀，这是陆行类凶兽之王，这是极煞狱的勾陈。

　　还有一个长的如同大犬，也有龙行，身上每一处都能找到龙族的特点，但是却不类似于任何一个龙族。

　　后背上还有一片伤疤，那是当初被林真掀下去的龙鳞。

　　这是龙骨山的龙族之王，奇龙。

　　三大凶兽的身边，还各自跟随着两头凶兽。

　　这跟随的两头凶兽也很强悍，是八十一凶兽之中的特殊凶兽。

　　另外其他的尊位凶兽，普通凶兽，也都跟在周围，怪不得一路上没有遇到主宰凶兽，原来这些凶兽都集中在了这里。

　　奇龙看着孤星，怪笑一声：“咔咔！孤星，你居然被一个女人伤了，真是饭桶到了极点。”

　　孤星脸色铁青：“你们不用在这里看笑话，最起码我已经找到了五十五个祭品，这你们不能否认吗？”

　　奇龙、冤蛇、勾陈三个看了一眼混沌祭坛，还算露出满意之色。

　　这一次几乎将所有主宰一网打尽了，可以说各族主宰已经对凶兽一族构不成什么威胁了，这一切还真的要归功于孤星。

　　孤星继续道：“不过你们也不要得意的太早，想要完成混沌献祭，要有一个安全的环境，凤青鸾跑了，就有可能通知林真，你们无论如何要阻止凤青鸾逃离兽王狱，不要让她和林真接应。”

　　“能够做到吗？她不会次元宇宙联系林真吗？”

　　“不可能，事发突然，她没有这个机会，现在涅槃更是无法打开次元宇宙，所以接下来的事情就靠你们了，我也要趁着这段时间恢复一下，猝不及防被那女人自爆伤了，需要时间疗伤。”

　　冤蛇大嘴一撇：“区区一个人族武者，来了又能怎样？”

　　勾陈也满不在乎：“连圆满都没到，来了也是被我们吃掉，正好加餐。”

　　只有奇龙浑身一哆嗦：“不行，你们两个蠢货，那个人族可不是那么简单的，总之，在我没有成就混沌凶兽之前，我是不想面对他的，必须阻止这个女人！”

　　听到天不怕地不怕的奇龙如此评价一个人，冤蛇和勾陈也感觉事情可能有些严重。

　　“那好吧，这件事交给我们了，放心，兽王狱这么大，一个小凤凰想要逃出去可不是容易的事情，我们现在就撒下天罗地网，让她插翅难飞！”

　　三大圆满主宰凶兽一声令下，所有的主宰凶兽发威了。

　　一声声的兽吼在地宫里面来面激荡，声音以一种特殊方式传播。

　　不是依靠声浪，而是直接传输到本族凶兽的脑子里，很快兽王狱大陆上面的每一个凶兽，都知道了要追杀凤青鸾的事情。

　　平静的大陆躁动了起来，所有的凶兽都动了。

　　智商低下的它们得到了一个命令，那就是要追杀一只凤凰。

　　凤凰很好找，火焰的发光体，在这个兽王狱就是最显眼的存在，而直径几十万光年的兽王狱，可不是她能轻易逃出去的。

　　一个个的凶兽飞天遁地，在各自的领地内拉网式的搜索凤青鸾。

　　凶兽有凶兽独特的沟通方式，一旦某个凶兽发现，很快就可以通知同族的同伴。

　　消息传递出去之后，奇龙对孤星道：“放心吧，那小凤凰绝对跑不了。”

　　孤星点点头：“那样最好，希望能够有好消息尽快传来，现在你们也考虑一下，还有二十六个本心位，该让谁来填充吧。”

　　其实成就混沌凶兽的方式，这些主宰圆满强者都清楚。

　　那就是要成就的目标到中央的坑里，也就是他心位。

　　其实不叫他心位，就是中央坑，是孤星杜撰出来欺骗众多主宰的。

　　要成就的人到中央，然后周围要有八十一个主宰用生命献祭！

　　集合八十一个主宰的力量，全部献祭给中央的人，这样就能成就举世无双的混沌凶兽！

　　而无论单独依靠凶兽的力量，或者单独依靠各族主宰的力量，都是凑不够这么多人的。

　　所以这件事，需要各族武者和凶兽合作。

　　孤星之所以能够取信于三位圆满凶兽，就是因为他答应带领各族主宰到来，以他们的生命献祭。

　　所以三个圆满凶兽相信他，也答应了给予他很多好处。

　　现在孤星一次性坑了五十五个主宰，但是还不够，还需要二十六头主宰凶兽牺牲，来填充剩余的二十六个坑。

　　这些主宰凶兽都是奇龙它们三个的手下，自然要仔细挑选，挑选自己看不顺眼的，实力不行的拿去填充，那些强者是不能随意牺牲的。

　　奇龙三个圆满凶兽留下来和孤星商议大事，而它们手下的六头特殊主宰凶兽，则是被派了出去追杀凤青鸾。

　　这样也能保证它们六个不会被填充，保留实力。

　　有了这六头主宰凶兽，相信凤青鸾绝对跑不掉了。

　　两个龙族凶兽，两个走兽凶兽，加上两个蛇类的凶兽，冲出了地宫，开始出去寻找凤青鸾的下落。

　　混乱一时的兽王狱，暂时停止了争斗，所有的力量都行动起来，无论如何要找到那个在黑夜中发光的凤凰！

　　凤青鸾还没有来得及将消息通报林真，而林真也不知道这里的情况，现在她能否存活，成了事情的关键。


第1426章 追逐

　　兽王狱大陆上，气温低的吓人。

　　不是吓人，是杀人！

　　人类生物到这里，一秒钟成僵尸！

　　一般的生物神力不强的，到这里也无法生存。

　　除了那些天生属于这片大陆的凶兽，而显然凤青鸾不是天生属于这里的。

　　涅槃之后新生的小凤凰极为虚弱，冲出地宫之后，她拼尽全力释放火焰，尽量的抵挡这兽王狱大陆上的寒冷。

　　她此刻已经无法通过次元宇宙去联系林真，唯一能做的就是先活下去，活着离开这里，去找林真。

　　虽然她知道，这个希望已经极为渺茫，首先她活着离开兽王狱就很难，就算离开了，她又怎么穿过茫茫星河宇宙，去寻找到林真呢。

　　可是凤青鸾也是坚强的女子，绝对不会放弃希望，分离的拍打幼嫩的翅膀，在寒冷之中穿行。

　　她能够感觉到来自空气中的凶煞气息，一股股气息冲天而起，在大陆上肆无忌惮的飞行，那一定是追杀自己的人。

　　如果收敛火焰，凤青鸾或许不会那么显眼，但是她不能，一旦收敛火焰，必死无疑！

　　这里的寒冷，能够顷刻之间要她的命，一旦死亡，可不能再次涅槃了。

　　而她身上的火焰，在这片绝对黑暗的大陆上，简直就好像一个指路明灯，天生吸引人的目光。

　　刚刚飞出去不足五分钟，就有凶兽发现她了。

　　首先发现她的，是一群寒风之中的贪蛇。

　　贪蛇不是冷血动物，有着锋利的獠牙利齿，成群结队的出动。

　　贪蛇的王者是跟随在冤蛇身边的贪蛇王，也是特殊主宰之一。

　　接到了冤蛇的命令之后，这些贪蛇开始成片在天空出现，它们认为找到凤青鸾的希望很大。

　　果然是蛇多力量大，这些在天空飞行的土匪们，第一个发现了凤青鸾的踪迹。

　　“在那里！那边的发光体！”

　　“嘎嘎！果然是凤凰，抓住她！”

　　“吃了她！”

　　成群的贪蛇在风中飞掠，露出口水露出獠牙，对着凤青鸾的方向飞扑而去。

　　凤青鸾回头，看到天空之中一片黑压压的贪蛇呼啸而来，顿时心中暗暗叫苦。

　　被孤星杀死也算死的有点儿价值，如果被这些只知道吞噬的野兽杀死，那才叫死的毫无意义。

　　凤青鸾并不想死，她奋力的挥动翅膀，向着兽王狱大陆的边缘急速前进。

　　凤凰的速度是非常快的，飞行鸟类之王，这些贪蛇的速度不如她，渐渐被拉开距离。

　　可是对方胜在数量多，而且能够彼此沟通，贪蛇们呼啸着，吸引着远处的同伴往这边集结。

　　远处天空之中，又有一群贪蛇出现了。

　　眼看要被围堵，凤青鸾一咬牙，一声清越的凤鸣之后，一道烈焰呼啸而出！

　　平素里极具威力的烈焰，在这里效果大打折扣。

　　往日一击至少能够杀死一千的贪蛇，这一次只烧死了二百。

　　凤青鸾收拢双翼，从烈焰燃烧出来的通道之中飞速穿行而过。

　　可是因为贪蛇没有烧光，其中几只距离近的，对着凤青鸾挥舞出了爪子。

　　悲鸣一声，凤青鸾的身体上出现了几道血痕，但是却丝毫不敢停留，毅然的冲了过去。

　　甩开这群贪蛇，没有时间疗伤，继续往前飞行。

　　刚刚摆脱，前面又出现了一群凶兽。

　　贪蛇的嘈杂吸引了其他的凶兽，这一次出现的是一群神王级的凶兽，其中甚至有准主宰级！

　　新生的凤青鸾，因为脱离了主宰神晶，这一次只有神王级别，这一群凶兽足以将她撕的粉碎。

　　“焚天之炎！！！”

　　凤青鸾看到这种情况，知道逃出去的希望非常小了，干脆将一把储存的烈焰彻底释放了出去！

　　这一招，凤青鸾和林真在一起的时候，对付虫族时候曾经用到过，是她的压箱底绝技了。

　　虽然在兽王狱还是威力打了折扣，但是却让对面这群赶来的凶兽倒霉了。

　　十几头神王级别的凶兽，就在凤青鸾的一把烈焰之中化为灰烬。

　　再次看准烈焰打出来的缝隙，凤青鸾收拢翅膀再次穿过。

　　她再也顾不得保存实力，将仅存的力量用上，全力以赴的继续飞行。

　　而她的身后，一批批的凶兽出现了。

　　凤青鸾被发现的消息早已经传开，早已经传遍了兽王狱大陆。

　　这个坐标已经不是秘密，在主宰们的命令下，无数凶兽从四面八方往这个方向集结。

　　甚至一些距离近的主宰凶兽，都亲自的往这边赶来。

　　击杀林真的女人，尝一尝凤凰肉的味道，这是多么美妙的一件事情啊。

　　“嘎嘎嘎！那只小凤凰往这个方向来了。”

　　寒风之中，贪蛇王出现了。

　　作为特殊主宰级别的凶兽，贪蛇王是非常强大的。

　　刚刚它的族群第一个发现凤青鸾，贪蛇王也是第一个知道凤青鸾位置的主宰凶兽。

　　那个时候，贪蛇王就觉得，自己的机会可能来了。

　　它甚至没有通知任何其他主宰，根据手下传来的消息，判断出凤青鸾可能会前来这个方向，所以提前就到这里来堵截了。

　　果然，远处那一点微弱的红光，正在急速的往这里飞行，证明它判断对了。

　　“盘蛇阵！给我布下天罗地网，我看看这只凤凰往哪里逃！”

　　随着它下达命令，数百条准主宰级别的大蛇，开始在天空布阵。

　　每一条蛇都长达数百公里，在天空盘旋，将这一片天幕都给遮蔽了。

　　黑暗之中有利于躲藏，加上贪蛇王独有的迷雾隐蔽，凤青鸾丝毫没有发现，这就么无知无觉的一头撞了进来。

　　“收！困死她！”

　　等到凤青鸾察觉，周围的阵势已经收拢，四面的天幕合拢的没有一丝的缝隙。

　　无数的大蛇从身边飞掠，一道道的分隔交错，让她活动的空间越来越小。

　　咔吧咔吧~~！

　　几条大蛇盘了过来，小凤凰悲鸣一声彻底被缠绕其中。

　　娇小的躯体被紧紧缠绕，动弹不得。

　　而一条巨大的不可思议的大蛇，从蛇群之中蜿蜒而出，徐徐的爬到了凤青鸾面前。

　　如果凤青鸾状态完好，和这条大蛇的实力也就是半斤八两，此刻则是毫无反抗之力了。

　　“嘎嘎！好漂亮的小凤凰，今天老子就要成为第一个吃凤凰的蛇了，哈哈！”

　　血盆大口张开，贪蛇王对着凤青鸾被困的躯体狠狠的咬了过来！

　　小凤凰一闭眼，心中发出悲鸣。

　　“老公……你在哪儿！！！？”

　　这声音穿越时空，扶摇而去，直达心灵！


第1427章 突破！主宰！

　　斗台大陆之上，林真开始了最为关键的一次修炼。

　　主宰，武者们的终极梦想。

　　苍茫宇宙，万族林立，而主宰只有那么几个，很多人甚至都没听说过。

　　若不是混沌气息躁动，宇宙大劫将至，根本就不会有这么多的主宰陨落。

　　平时的日子里，只要不内讧到一定程度，主宰是不可能陨落的。

　　而林真一路修炼，今天终于走到了这一步。

　　若是说不激动，那是完全不可能的，只是林真的心态很好，他要想突破，很早之前就能突破，直到现在，才算是水到渠成。

　　他所要学习的，修炼的东西，如今已经全部修炼完毕，突破就是顺理成章的事情了。

　　整个斗台大陆，如今已经完全被林真的神力覆盖。

　　没有突破之前，他的神力是一亿四千五百万。

　　如果按照所知的，一颗主宰神晶提供五千万的神力，让他的神力能够达到一亿九千万。

　　一般尊位主宰，特殊主宰的神力都能过亿，林真这个神力的话，也不是特别的突出。

　　圆满主宰的神力，绝对在两亿之上，甚至还要高出一些，通过玉佛上人就可以看出来。

　　而玉佛的前面，还有孤星和神话，林真并不真正的相信任何人，尤其他的老师孤星。

　　当初神圣天使通过丝线前往坠星湖，林真就怀疑是他的老师在背后搞鬼，只是一直没有切实的证据。

　　所以要确保突破之后无所顾忌，林真的神力还要再高一些。

　　虽然他还可以不断的吸收凶兽晶核提升神力，但是林真知道，他没有那么多的时间了。

　　混沌气息躁动在即，目前只能寄希望于这次突破会提升的多一点。

　　在突破之前，林真先要做一件事情。

　　那就是混沌青莲的宇宙之内，第二件宝物就要孕育出世了。

　　感觉到宝物气息的躁动，林真盘坐在地，精神力沉浸到了青莲之内。

　　周围是一片浩浩汤汤的混沌世界，天地随时可以开辟，在混沌里游荡一圈儿，林真的精神力来到了这团宝物之前。

　　混沌青莲内孕育的世界，也有混沌青莲的不少影子在内。

　　比如莲花莲叶莲蓬莲子孕育混沌世界，莲茎孕育混沌莲花枪。

　　而这一团宝物，竟然是混沌青莲之内的一点露水精华所化。

　　林真本来以为可能是战甲一类的东西，但是现在一看才知道，这居然是一团类似软神兵一类的宝物。

　　液状却不是水，软软的，神力注入可以让其任意的变幻形状。

　　看到是这样的一团东西，林真哈哈大笑。

　　“来得好，来得好！”

　　“我的武器，本来就应该变幻无常，有一把混沌莲花枪已经足够，其他任何武装，都不如这软神兵类的武装适合我。”

　　林真之前就用过液态金属类的武器，用起来非常的顺手，这团东西出现的正合适。

　　一抬手，已经完全成熟的软神兵落到了林真的手里。

　　想了想，林真决定还是先暂时让它化作一条腰带，这样使用起来也很方便。

　　光华一闪，软神兵到了腰间。

　　这可不是普通的软神兵，是至高武装！

　　而且属于特殊品级的至高武装，任何武装都比拟不了的。

　　收取了软神兵，林真的任务基本完成了。

　　接下来，就是融合主宰神晶了。

　　精神力进入了混沌莲子之内，这里孕育着林真的希望，主宰神晶！

　　今时今日，林真也见过很多主宰神晶了，但是这一颗看上去有些不同。

　　这个宇宙的八十一颗神晶，分为八大元素系列，加上九颗特殊神晶。

　　而这一颗，是林真的宇宙世界孕育出来的，不是元素神晶，但是却蕴含全部的元素能量！

　　更加重要的，是这里激荡的混沌之气，看上去就和一般的神晶不同。

　　菱形的形状，晶莹剔透，宛如一颗巨大的水晶石。

　　而且这是林真的宇宙孕育出来的，和林真本身的属性无比的契合。

　　带着朝圣一般的心情，林真以精神力轻轻触碰。

　　已经完全成熟的主宰神晶，这一刻瓜熟蒂落。

　　林真张开双手，神晶从混沌宇宙之中出来，落到了他的手中。

　　“这真是世界上最为美丽的东西！”

　　左右上下的仔细看了又看，好半天，林真才决定融合。

　　双手张开，凝晶期的精神力完全覆盖，林真开始撇弃心中的杂念。

　　两世为人，又经历涅槃九转，百转千回，终于到了这一刻。

　　还没等开始融合，就心魔丛生，群魔乱舞，试图干扰林真的思绪。

　　“给我退散！”

　　坚毅如同钢铁般的意志发挥，让所有的虚幻统统消失。

　　努力的深呼吸，调节内息，让自己的身体精神都处于了一个最佳的状态。

　　确定到了最好的程度之后，林真抬起手，精神力猛的注入。

　　“唰~~~！”

　　这一刻混沌神晶，直接消失在了林真的眉心之处。

　　主宰精神入精神识海！

　　刹那之间，林真感觉自己的脑域猛烈的膨胀了几下，然后一股强大到不可思议的力量，从脑域内轰然而下。

　　巨大的力量流经林真的四肢百骸，让他的身体瞬间经过了千万次的淬炼。

　　神力在丹田内好像爆表一样的生长，其速度增加之快让林真都有些意想不到。

　　林真的神力一亿四千五百万，其中八亿多是自身的神力，另外还有六亿多，则是属于领域提升的神力。

　　林真目前还是准主宰领域，提升自身神力八成。

　　他这一突破主宰，还没等神力增加完毕，首先就是他的领域突破了！

　　林真终于从准主宰的领域，突破到了主宰领域。

　　神力提升九成！

　　只不过这个突破程度，和林真现在的突破比较起来，那就根本不算什么了。

　　神力加成之后，从一亿四千五百万一路拔高，眨眼之间到了一亿九千五百万！

　　“还会增加吗？这一颗混沌神晶，应该神力不止五千万！”

　　芝麻开花节节高！

　　神力超过两亿！

　　依旧没有停止，正在迅速的突破两亿二千万！

　　斗台大陆上面风云激荡，直径百万光年之内，所有生灵跪伏不起！

　　天空之上，一道宇宙本源力量正在形成，虽然林真的突破还没有结束，但是两亿二千万这个数字，已经打破了主宰突破的记录！

　　林真正在刷新新的记录！


第1428章 最强！

　　在破记录的那一刻，林真清晰的感觉到了原来主宰突破的记录。

　　曾经的主宰突破，最高记录就是两亿二。

　　而林真在突破这个数字的时候，天空之上宇宙本源之力激荡，在林真上方形成一道气流，但是却迟迟不下落。

　　林真在突破途中，几次眼巴巴的看着这道宇宙本源。

　　他已经三次获得了宇宙本源的加持，那三次每次都给林真带来了不小的提升。

　　若不是宇宙本源加持，他的资质也不可能逆天到如此地步，在短短不足十万年的时间里面，就达到主宰的境界。

　　但是那三次的宇宙本源，也不如这一次多！

　　毕竟这一次是主宰突破，是最重要的一次。

　　天空之中的宇宙本源，就是密集的混沌气息，不是普通的混沌气息，而是开天之初的混沌能量。

　　和林真体内的青莲宇宙内的混沌，有相似的地方，但是又有很多不同，毕竟这隶属于两个不同的宇宙。

　　可是不知为什么，这宇宙本源却迟迟不肯落下。

　　“莫非是因为我体内的新宇宙原因，不能被这个宇宙世界承认？”

　　林真只能猜测，他现在还要突破。

　　混沌色的神晶，就融合在了林真的精神识海之内。

　　呼啸的神力持续而出，一直向上突破。

　　两亿三千万，两亿三千五百万！

　　两亿四千万！

　　超过这个数字之后，增长就变的缓慢起来。

　　林真也知道了，自己的这颗新神晶蕴含多大的神力。

　　一个亿！

　　这一颗神晶有一个亿的神力，是其他神晶的两倍。

　　这个数字已经非常巨大了，因为很多普通主宰，即使成就主宰，本身也不会有一亿的神力。

　　可是林真的情况不同，他的敌人不是那些普通的主宰，而是特殊主宰，主宰凶兽，甚至主宰圆满！

　　两亿肆仟伍佰万的神力固然很高，但是却稍显不足。

　　如果给林真时间，让他一直修炼到主宰圆满，当然可以横扫天下，可现在距离最后的混沌躁动，已经只有几年的时间了。

　　眼看神力的增加就要停止，林真有些心急。

　　抬起头，看到了天空之上依旧在那里翻滚的宇宙本源混沌气息。

　　突然脑海内灵光一闪。

　　既然它不肯落下来，自己何不就此吞掉了它！

　　“我可是一只黑洞兽啊，哈哈！以人类的身份生活习惯了，几乎忘记了这一点，我的天性就是吞噬，吞噬一切！”

　　到了这个时候，已经没有什么是林真不敢做的事情了，他身体一晃，黑洞兽真身演变！

　　成就主宰之后，林真的体型有了一个无比巨大的膨胀。

　　身长超过一千公里，高度也有六百公里以上。

　　张开了巨大的嘴巴，里面一个黑洞盘旋而出，在宇宙空间之中绽放！

　　黑洞的目标，就是那宇宙本源！

　　宇宙本源力量就如同林真所想，虽然因为林真打破记录而到来，可是又因为林真的新宇宙力量而停顿。

　　却没想到林真干脆直接吞了过去，面对超过光速的死亡波纹，即使是宇宙本源力量都不能躲避，被林真一口吞噬！

　　一股澎湃的力量再次在林真的身体里面激发了出来。

　　“以本源力量为引，开辟我的新宇宙！”

　　“诞生吧！”

　　这股宇宙本源在林真的引导之下，直接和混沌青莲内的新宇宙力量对接了。

　　而林真早就完成成熟的新宇宙，更是好像获得了一把钥匙，在这一刻开启！

　　天地震荡！

　　林真脚下的斗台大陆，就在这新宇宙力量的冲击下，直接四分五裂，化为粉末！

　　要知道，这块大陆可是主宰打斗多年都不成损坏一点的，如今竟然直接碎裂，可见新宇宙力量的冲击影响有多大。

　　林真的黑洞兽躯体，这一刻被新宇宙的力量直接淬炼了一遍。

　　浑身的每一块肌肉骨骼，血脉细胞，都被巨大的强化。

　　一身鳞片的强度，直接达到了当初那条奇龙的程度，就算至高武装想要伤害，都是非常的难！

　　“吼吼~~~！”

　　澎湃的神力激荡，让林真忍不住连续的发出了几声吼叫。

　　附近的无人星就在他的吼叫之中碎裂了，抵挡不住这可怕的声浪冲击。

　　原本到了两亿四千五百万，即将停滞的神力再次飙升！

　　三亿五千万！

　　两股宇宙力量冲突之后，演化的力量竟然直接提升了一个多亿的神力，让林真达到了这个可怕的地步！

　　三亿五千万这个数字，林真之前见过玉佛主宰，玉佛主宰的神力绝对不可能达到三亿。

　　那已经是圆满主宰了，如果再见到此人，就算他还有当初的实力，林真也能一只手捏死他！

　　这就是绝对力量的可怕，到了这个程度，林真无法想象还有谁能够对自己造成什么威胁。

　　或许孤星老师的实力也很强，但是又有多强呢？

　　估计是强不过现在的自己的！

　　巨大的爪子在空中挥舞了几下，空间丝丝缕缕的随之开裂。

　　这只是随手攻击的程度，就有这样的强度，可见林真如今可怕到了什么地步。

　　“我的实力，几乎是达到了最巅峰了，再想提升，只有成为主宰圆满！”

　　“若是说还有什么提升空间，那就只有九级生命基因强化，和我自创的三式主宰战技的最后一式，凋零了。”

　　九级生命基因强化，就是主宰级别的强化，林真还没有进行。

　　而凋零这一招，林真则是没有掌握其中的真谛，那一招已经超越了圆满战技。

　　黑洞兽的身体摇晃了几下，林真化作人形。

　　一条寻宝藤蜿蜒的爬了过来，好像一条混沌色的小蛇。

　　这可不是一般的藤条了，而是一条主宰级别的植物生命，虽然林真并不太重视，可它确实多次帮过林真不小的忙。

　　收起寻宝藤，身体上幽光泛了几下，然后收敛于无形。

　　体内的新宇宙已经开辟，目前正处于轰轰烈烈的开辟阶段，那混沌气浪不断的扩散，但是距离真正的形成宇宙空间，看上去还要很久。

　　以主宰的眼光看这个宇宙世界，已经有了截然不同的感受。

　　星辰万物都好像亲切起来，那是一种玄妙的感觉，只可意会不可言传。

　　林真心中有些感慨，正想说点儿什么，突然脑海之中隐约听到了一点声音。

　　也许没听到什么，但是那股突如其来的警兆，以及迫切的被需要的感觉，却是如此的真实！

　　“这是……心灵感应！主宰才有的吗？是谁在呼唤我？让我感觉如此的不安！”

　　林真双目微闭，心中默默的感受呼叫之人。

　　“啊！不好！凤儿！”

　　突然睁开眼，林真本能的冲向了声音来临的方向，那声音是在数百万光年之外的地方传来。

　　距离如此遥远，他还赶得及吗？

　　时空定位！

　　宇宙之力！

　　一秒钟一百万光年，走你！！！


第1429章 林真到来

　　时空定位，这是林真独有的绝学。

　　只有对时间空间的理解掌握都达到了一个极高的程度，并且还拥有和这个宇宙不同的力量，才能做到这一点。

　　可以说没有其他人如同林真一样，同时具备这么多苛刻的条件。

　　新宇宙和旧宇宙力量集合于一人之身，他就能随意的去到任何想去的地方。

　　准确的原理，就是林真按照新宇宙的坐标位置，直接找到旧宇宙的一个位置，一下子就能走出去很远很远。

　　比如现在的一百万光年！

　　光要走一百万年的距离，他一秒就到。

　　一下子，林真就从暗光界离开，直接到了一个不知名的星空处。

　　但是林真只是看了一眼，就知道了这里是什么地方。

　　“天子大星云，一个中级文明国度……”

　　他背诵下了整个宇宙，宇宙都在他的心中，没有林真不知道的地方。

　　再次时空定位，又是一百万光年的距离出去了。

　　连续五秒钟，连续五次，林真就已经接近了自己要到达的目标。

　　“兽王狱……我终于来了！”

　　再次瞬移，林真已经出现在了声音呼唤的附近，只有不足一百公里的差距。

　　在这里，林真就已经看到了情况。

　　远处，漫天的盘蛇阵，困着一点红色的暗淡光芒。

　　那是小凤凰身上发出的火光，如今已经非常的暗淡，证明了主人状态非常的不好。

　　而一条蜿蜒的大蛇，正在张开它的血盆大口，想要吞噬小凤凰。

　　看到妻子受难，林真心中暴怒！

　　脚下一蹬地面，整片大陆似乎都震荡了一下，他踩的地方直接出现一个巨大的深坑！

　　好像核弹爆炸一样，这样巨大的爆发力推动林真，猛冲到了这片盘蛇阵前！

　　密密麻麻的蛇阵根本阻挡不了林真的脚步，纸糊一样的被撕碎！

　　不足一秒钟，林真已经到了这条想要吞噬凤青鸾的大蛇身前。

　　“什么人如此大胆……呃！”

　　眼看美餐有人捣乱，这条大蛇暴怒，猛的回头，却被林真一把掐住了脖子。

　　作为特殊主宰的凶兽，这条贪蛇几乎是没有对手的，除了那三个主宰圆满凶兽，它不曾惧怕过任何人。

　　可是眼前的这个人类，其强悍的力量，让贪蛇感觉自己似乎是一个婴儿。

　　对方的手如同铁钳子，牢牢的钳住了它的七寸，一股不可思议的怪力狠狠的将其提了起来。

　　贪蛇被抓了起来，小凤凰就露了出来。

　　看着小凤凰虚弱的样子，林真大为心疼，一抬手，一股混沌气息将小凤凰包裹，保护她的同时也让她暂时先看着。

　　再看手中这条不断扭动的贪蛇，林真干脆的抡起了手臂。

　　“畜生！”

　　“趴~！”

　　拿着这条蛇好像一条鞭子，狠狠的抽在了地面上。

　　轰隆一声大地震荡，长达千米的大蛇将地面砸出一条深沟。

　　贪蛇被摔的七晕八素，脑子一下就迷糊了，只能努力的扭动身体想要挣脱。

　　它无法想象这个人类怎么会如此的强，要知道它可是特殊主宰级别的凶兽啊，自认宇宙前十的存在，竟然被人当成绳子一样的轮。

　　林真却不管这么多，管他什么特殊主宰不特殊主宰，抡起来一阵到处乱抽。

　　长鞭挥舞，将周围的那些蛇群打的漫天血肉模糊。

　　不得不说特殊主宰级别的凶兽即使当成武器也是非常好用的，轮起来真是一个过瘾。

　　山头被打塌了，大地被打的凹陷了进去，而这条贪蛇，可能是史上最惨的特殊主宰了，全身的骨骼都被打的脱节了，开始还挣扎，后来连挣扎的能力都没有了。

　　等到林真连续的抽击了几千次，将周围的所有凶兽全部打死的时候，这条贪蛇已经完全不能动，只剩下一口气在那里吊着了。

　　“不要试图装死，我知道你还活着。”

　　林真将贪蛇提到了眼前，看了看，拉着它来到了小凤凰的身边。

　　一把将小凤凰抱过来：“凤儿，辛苦你了，这条蛇试图伤害你，以后就让它一辈子补偿你，永远当你的坐骑灵兽可好？”

　　小凤凰在林真的怀中，一颗珠泪落下。

　　世界上真的是有奇迹，她心中发出的呼唤，林真竟然真的感觉到了，并且从远方飞速而来。

　　生死关头，终于回到了爱人的怀抱，让坚强的女子也忍不住哭泣。

　　林真从身上拿出了一个小铃铛，这是九宫紫金铃之一。

　　九宫紫金铃，一共可以锁住九个凶兽，已经锁住了一条龙，这第二个铃铛，林真就准备锁住这个贪蛇。

　　好歹也是特殊主宰级别的，实力强不能浪费了。

　　将铃铛挂在了贪蛇的脖子上，一股神力打入，贪蛇被彻底锁死了！

　　日后只要林真不给它拿下来这个铃铛，贪蛇就永远没有主动脱下来的可能。

　　被铃铛锁住之后，贪蛇很快睁开了眼睛，因为思维已经随着主人而活跃，也不敢装死了。

　　“以后记住，好好的保护这个女主人，要是有半点懈怠，给你扒皮抽筋炖汤！”

　　贪蛇巨大的脑袋频频点头，口吐人言：“主人放心，贪蛇绝对以生命保护主人和女主人。”

　　林真点点头将贪蛇放下，此刻它已经从凶残的敌人变成了最为忠心的下属，不必多管了。

　　贪蛇落地，立刻主动游走，在周围警戒，防止那些往日的同族过来捣乱。

　　林真则是一股股温暖的神力注入，配合光和水元素的疗伤，以他如今的实力，竟然让小凤凰的力量飞快的恢复。

　　不足十分钟，小凤凰恢复如初！

　　凤凰身躯升空盘旋，落地之后，已经变成一身红衣，风华绝代的大美人。

　　“夫君……！”

　　林真抱住飞燕投怀的妻子，心中一阵温暖。

　　但是小凤凰竟然很快从林真怀里出来，对着林真迫切的道：“夫君，快去就葵花姐姐她们，她们全都被困在地宫的混沌祭坛那里……”

　　凤青鸾语速飞快，很快将兽王狱发生的事情向林真交代了一遍。

　　听到小凤凰说完，林真也是倒吸一口冷气。

　　“果然，我当初就有所怀疑，没想到真的是孤星老师。”

　　小凤凰看着林真的眼睛：“夫君，他是你的老师，你能够对他动武吗？”

　　林真微笑了一下，一把揽住妻子的腰肢：“别说老师，就是老天，敢暗算我的妻子，我也要将它捅一个窟窿！”


第1430章 遁入星空

　　说完以后，林真带着凤青鸾，直奔地宫而去。

　　在他们的身边，贪蛇和金龙左右盘旋，两头主宰凶兽给他们保驾护航。

　　一路之上，凡是看到林真的凶兽，根本不用林真动手，两头主宰凶兽从过去，一阵凶猛的攻击，顿时一片片的杀光。

　　眼看到了地宫门口，贪蛇突然对林真道：“主人，我感觉到了一个和我同级别的凶兽在这里。”

　　“哦，是谁？”

　　“是勾陈的手下，叫做穷奇，是一种凶猛的陆行凶兽。”

　　按照贪蛇指示的方向，林真开启破妄之瞳，直视那里。

　　果然，一个黑暗的角落，一头巨大的如同狮虎般的凶兽正匍匐在那里。

　　林真一个箭步过去，凤青鸾和两头凶兽跟上。

　　到了这里，林真丝毫不给这个穷奇机会，抬手就是万仞山出手。

　　如今林真也是主宰领域，根本不怕对方的领域压制，配合万仞山，穷奇没有一点的反抗之力，直接被四肢着地的压趴在那里。

　　林真二话不说，也不需要多说，拿出一枚紫金铃，挂在了穷奇的脖子上。

　　又一头特殊主宰级别的凶兽，被林真驯服收服。

　　有了三头主宰凶兽，接下来的行程更加轻松。

　　在进入地宫的道路上，它们又发现了一头龙族凶兽。

　　遮天翼龙。

　　这是奇龙的手下，也被派了出来，不过这家伙在地宫里面偷懒，没有跑出去，被林真发现，这一次都不用林真动手，三头凶兽一起上，三下五除二，三打一将翼龙制服。

　　林真过去，又一枚紫金铃挂了上去，收服了第四头主宰凶兽。

　　有了这几个家伙，路过的遇到的凶兽算是倒了霉。

　　哪怕是主宰级别的凶兽，对于它们几个也没有什么还手之力，要不是林真急着赶路，还打算找找其他的主宰级别凶兽抓来。

　　一路心急火燎，直奔祭坛而去。

　　……

　　混沌祭坛之内，孤星钓叟和几个圆满主宰凶兽的商议终于有了结果。

　　圆满凶兽们选出了二十六头主宰级别的凶兽，作为混沌献祭所用。

　　按照混沌祭坛的要求，必须有八十一个主宰力量的生命献祭，才能完成最终混沌凶兽的出世。

　　五十五个各族主宰，加上二十六头主宰凶兽，正好八十一个。

　　而具体选择谁来成为混沌凶兽，则是需要武力定胜负。

　　无论是奇龙、冤蛇、还是勾陈，都觉得自己可以胜任，那么就只有打一架，最后胜出的人成为混沌凶兽。

　　这个过程，孤星则是不参与了，留下了三个圆满主宰凶兽一决雌雄。

　　三个圆满凶兽也不在混沌祭坛这里打架，而是前往了一处地宫密室。

　　那二十六头被选定的凶兽，也进入了本心位之中，至此，八十一个献祭的祭品就算齐了，只等最后胜出的人到来。

　　混沌祭坛这里，就剩余孤星钓叟了。

　　看了看本心位里面的主宰们，这些主宰多番挣扎无果，已经放弃了挣扎，只能在里面用恨恨的目光盯着孤星。

　　孤星也丝毫不在乎，哈哈一笑：“你们不必这么看我，这个世界从来就是适者生存，为了今天这件事，我已经准备了太久太久，你们被算计是理所当然的。”

　　从怀里拿出了一个圆盘，这是他在混沌祭坛所得。

　　圆满很大，宛如磨盘，这就是开启本心位封闭本心位的控制台。

　　只要孤星不用圆满开启，本心位内的主宰们就无法脱身而出。

　　而且混沌祭坛的真正核心，就是在这个圆盘之上，孤星已经拿到了最关键的东西。

　　拿着圆盘摆弄了一会儿，孤星叹息一声。

　　“三大圆满主宰想要对决出结果，不是容易的事情，恐怕没有两三年都做不到。”

　　孤星说的不无道理，如果是两个凶兽对决，那么很容易，也许很快就分出胜负，因为对手只有一个，干掉对方就是胜利。

　　但是三个对决就不一样了，一定要考虑实力对比，如果拼命攻击一方，就算杀死，另外一方会不会趁机来攻击自己，如果考虑不好，很可能就为他人做了嫁衣。

　　每个人都这样考虑，这一战就不好打，开始的时候，很可能是一直保持平衡，尽量消耗，等到合适的机会出现，才能一击必杀。

　　都是圆满主宰凶兽，这个消耗战打上几年非常正常。

　　孤星不想在这里傻愣愣的一直等下去，他来到了混沌祭坛上方，就是那片星空之下。

　　抬头看着天上的宇宙星辰图，孤星嘿嘿一笑：“我能够感觉到一股强大的气息正在往这里赶来，看来我的那个徒儿又突破了，不过你再强也是枉然，你是找不到我的。”

　　说完，孤星浑身一颤，一股凶煞之气凭空出现。

　　这是比那些凶兽更强大的凶煞之气！

　　双手一伸，巨大的翅膀几乎覆盖了整个混沌祭坛。

　　“天煞孤星！混沌金鹏！我是孤星，我就是这个宇宙的一部分！”

　　孤星化身金鹏鸟，展翅扶摇，在空中盘旋几圈儿，竟然演变成了一颗星辰，遁入这片宇宙星空图。

　　……

　　孤星刚刚消失没有多久，林真带着凤青鸾进入了祭坛。

　　可是这里已经人去楼空，只有五十五个主宰和二十六个凶兽，被困在本心位里面。

　　林真急忙跑过去，看到了里面的葵花痕、宁青萱、白家姐妹和黑土包子等人。

　　每个人都被一层蒙蒙光罩格挡，在里面无法出来，看到林真之后都很激动。

　　林真抬起手，轻轻的拍了一下葵花痕上面的光罩。

　　他没敢太用力，以他如今的实力，一次重击，足以将兽王狱大陆打穿。

　　可是就是轻轻一打，混沌祭坛也震荡起来，甚至有裂痕出现，可是那光罩却没有破碎。

　　凤青鸾急忙阻止：“夫君，这个东西不是用蛮力破开的，如果你强行摧毁，混沌祭坛必定破碎，到时候里面的人恐怕也出不来了。”

　　林真紧紧皱眉，光罩祭坛一体，除非打碎祭坛，可是那样就不是救人，而是杀人了。

　　“那要怎么开启这个光罩？”

　　“开启光罩的方法应该在孤星那里，只是不知道这个人去哪里了。”

　　林真无法和葵花痕等人说话，但是可以在空中比划字迹，葵花痕则是指向星空，然后写出了一串的字迹。

　　林真很快就看懂了，凤青鸾也看懂了。

　　“孤星钓叟进入这片星空了！”

　　林真眼睛微微的眯起，这片星空居然能够进入。

　　看来如果不找到孤星，这里的事情还没有办法进行下去了。


第1431章 收服

　　看到孤星居然进入了星空图，凤青鸾不由得分外担心。

　　她一跃而起，想要冲进去这片星空之中。

　　可是这里漫天星斗密布，就好像隔了一层薄膜，似乎触手可及，却有根本不能通过。

　　多番尝试，均是无功而返，这让凤青鸾不由的有些气馁。

　　林真也飞身而起，在这片星空寻找了一圈儿，期间甚至几次出手，最后还是落了下来。

　　“根本就没有入口，而且这里似乎是虚幻世界，也不受任何的攻击，所有的攻击，就好像都打在了虚空之中，没有任何的作用。”

　　林真摸了摸下巴：“还有一点儿麻烦了呢，要怎样才能进去，找到孤星呢？”

　　两个人面面相觑，不由得有些傻眼。

　　要是找不到孤星，这些被困的人就根本救不出来，那是林真不能接受的。

　　通过和葵花痕的字迹交流，林真也知道了，孤星的手里有一个远程控制祭坛的东西，如果那东西可以直接代替祭坛的作用就坏了。

　　“夫君，怎么办？”

　　凤青鸾没有了主意，坚强的女人到了夫君身边，也变成了小鸟依人。

　　林真考虑了一下：“按照葵花她们的说法，那三头主宰圆满妖兽要去决斗，只有决出他们之中谁是胜者，才能完成献祭，既然如此，我们也不必心急，先等等。”

　　林真暂时也没有太好的办法，和凤青鸾留在了地宫之中。

　　不过林真也没有闲着，四头主宰级别凶兽全都被放了出去，任务只有一个，抓那些强大的凶兽过来，给林真俘虏。

　　自从林真到来之后，兽王狱大陆的形式就变了。

　　凶兽已经不是强者，而是猎物。

　　林真的狩猎小队每天出动，给林真抓捕主宰级凶兽。

　　不过兽王狱大陆这么大，想要抓捕也不是容易的事情，那些凶兽现在闻风丧胆，到处乱串，抓捕的效率并不高。

　　第一个月，林真只抓捕到了一头普通主宰凶兽，不过这只凶兽林真并没有用紫金铃，只是将其锁魂了。

　　第三个月，林真才抓捕到了一只特殊主宰级别的凶兽，直接用紫金铃锁住。

　　半年的时候，又抓捕到了一头普通主宰和一头尊位主宰。

　　普通的锁魂，尊位的用铃铛，林真已经有了六头主宰凶兽手下。

　　一年的时间，再次抓捕到一个尊位和一头普通，而林真的金龙则是在抓捕过程中挂掉了。

　　锁住尊位主宰之后，林真手下还是六头。

　　两年时间，再次抓捕到了一头特殊主宰，七个手下。

　　两年半，又三头普通主宰抓来，除了七个手下之外，林真还锁魂了六头普通主宰。

　　到了接近第三年的时候，又有一头普通主宰到手，锁魂七头。

　　这时候，还流窜在外的特殊主宰只有一个了，林真调集手下全部力量，整个兽王狱大陆开始了一场大搜捕，直到年末的时候，才将其抓了回来。

　　再次使用紫金铃锁住，林真手下已经有了八头凶兽。

　　六大特殊主宰，两大尊位主宰。

　　加上七头普通凶兽，再加上本心位里面的二十六头，流落在外的凶兽数量已经不多了。

　　按说以林真现在的力量，全宇宙已经不可能再有敌手，可是他依旧很担心。

　　直到年末时候，三头圆满主宰的凶兽的对决终于结束了。

　　这一天，地宫震荡，一阵狂笑从地下传来。

　　“嘎嘎！！！终于赢了，我才是最后的胜利者！”

　　一道黑色的幽光现身，一头主宰凶兽出现了混沌祭坛的附近。

　　出来的凶兽正是奇龙。

　　奇龙和当年对比，已经有了很大的区别，浑身上下到处都是伤疤，那是打斗造成的。

　　可是冤蛇和勾陈不曾出来，都已经被奇龙杀死。

　　出来之后，奇龙一双怪眼到处乱看，一眼就看到了林真。

　　浑身上下不由自主的打了一个哆嗦，奇龙怪叫一声：“你这个该死的人类！居然敢出现在这里，这次你来得去不得了。”

　　看着是奇龙获得了最后的胜利，林真冷笑一声：“真没想到居然是你，你竟然也想成为混沌凶兽，今天你这个梦就算是做到头了。”

　　“给我上！”

　　林真绝对不会给奇龙任何的机会，只要收拾了他，那它成为混沌凶兽的机会就等于零。

　　也许这场即将到来的大劫就会度过也说不定。

　　八头强大的凶兽纷纷扑了上去，对着奇龙展开了群殴。

　　刚刚得胜，以为可以轻松成为混沌凶兽的奇龙倒了霉，被八头主宰凶兽一阵猛烈的群殴。

　　这些昔日俯首帖耳的家伙，如今都成了林真的走狗，对他下手毫不留情。

　　可是奇龙的强，也确实出乎意料。

　　八头主宰凶兽联手，竟然不能将其拿下，反而在战斗之中，让它接连杀死两头尊位主宰凶兽。

　　看到这种情况，林真冷哼一声，整个人从天而降。

　　万仞山抛了出去，主宰领域成！

　　奇龙的战斗力立刻就被万仞山压制了八成，顿时抵挡不住剩余凶兽的进攻了。

　　林真一个突进，骑到了奇龙的脖子上，想要强行将其压制。

　　奇龙拼命挣扎：“想要将我奴役，存属做梦，老子就是自爆，也不会给你这个机会的。”

　　林真接连使用法决，按照坠星主宰的方法想要奴役奇龙，都无法成功。

　　眼看奇龙居然打算你自爆，林真大吼一声一抬手，一片龙鳞出现手中。

　　龙鳞往远处一抛，对着围观的几头凶兽道：“送给你们吃了！”

　　那群凶兽一拥而上，就要自爆的奇龙顿时不自爆了，猛扑过去想要夺回自己的龙鳞。

　　而林真抓住这个机会，再次猛扑过去，再次施展神力威压。

　　万仞山的重量从天而降，直接将奇龙压制的动弹不得，林真再次拿出软神兵，化作一条绳索，牢牢的将其捆缚。

　　来到奇龙面前，强行将紫金铃安上去，神力爆发！

　　“给我缚！”

　　紫金铃金光一闪，彻底的固定在了奇龙的脖子上。

　　巨大的龙头变幻了几下神色，终于是臣服在了紫金铃之下。

　　直到这时候，林真才算是长长的出了一口气。

　　“终于成了！”

　　旁边凤青鸾欢呼一声跑了过来：“夫君，你成功了，收拾了奇龙，这个世界就再也没有混沌凶兽了，眼看混沌气息躁动就要开始，其他的凶兽绝对没有时间达到主宰圆满了。”

　　林真也微微点头，脸上露出笑容，收服奇龙固然可喜，但是解决了混沌凶兽的问题，才是最值得开心的。

　　只要没有圆满级别的凶兽存在，这场劫难真的就过去了。

　　可是就在此时，突然混沌祭坛震荡！

　　林真回头一看，大叫一声不好！

　　只见混沌祭坛之上，一个人趁着林真和奇龙战斗的时候猛冲了进去。

　　巨大的翅膀和翼展，分明就是一只鸟！

　　那是孤星钓叟！

　　这个时候，林真突然想到了一个可怕的可能性。


第1432章 神话

　　林真突然想到了一点，混沌祭坛献祭，八十一个主宰，要求已经达到。

　　而被献祭的人，要求实力达到主宰圆满。

　　现在三大凶兽死了两个，奇龙被自己收服，那么就已经没有达到的了。

　　而各族武者之中，坠星主宰已死，玉佛主宰境界跌落，神话主宰不知所踪，就只有孤星符合这个要求了。

　　而且孤星是金翅大鹏鸟，本身也属于兽类。

　　林真立刻对克丽丝道：“克丽丝，给我查一查，金翅大鹏鸟都有那些种类？”

　　克丽丝几乎是三秒钟就给出了回复：“主人，金翅大鹏鸟属于灵兽，但是有变异品种，吸收凶煞之气而生的话，也可以成为凶兽！”

　　“凶煞之气……孤星……天煞孤星！”

　　林真脑海内灵光一闪，一下子豁然开朗了。

　　原来孤星钓叟，就诞生于天煞孤星之上，所以他天生集凶煞之气于一身，本身就是属于凶兽的种类。

　　只不过他还有人族的血脉，所以不计入兽王狱八十一凶兽之中。

　　也不知道他的父母，为什么会在那里生下他，可是种种机缘巧合之下，让孤星有了凶兽血脉。

　　所以混沌祭坛的被献祭者，孤星也是符合要求的。

　　这一切应该都是孤星计划好的，因为他本身属于天煞孤星，自然可以遁入宇宙星空图，而所谓让三大凶兽互相争斗，就是为了给他自己争取时间。

　　等到胜利的凶兽出现，自然要面对林真这些人，那个时候，就是孤星钓叟趁机进入混沌祭坛的时刻。

　　每一个环节每一步，孤星都经过了周密的策划，这其中甚至很可能和凶兽们达成了一些条件，最终的目地，就是他本身想要成为混沌凶兽！

　　一想到这些可能性，林真都不禁心里发寒。

　　好周密的心思，好严谨的计划，现在看来，孤星成功的可能性非常大。

　　因为这个时候，宇宙之中，混沌气息开始躁动了！

　　空气中的暗物质，混沌气，开始不断的涌动翻滚。

　　在林真的破妄之瞳之下，可见一股股的气流毫无目标的打转，好像大海之中的波浪。

　　这种气流涌动，对于人不会有什么明显伤害，但是却可以调集人的气息，让人变的容易暴躁发怒。

　　这也没什么，过一段时间就会好转过去，可是这时候孤星在突破！

　　林真绝对不能允许这种事情发生，不单单是为了宇宙苍生，因为他的家人朋友还在本心位那里被献祭，林真不能看着他们死。

　　飞身而起，直上混沌祭坛。

　　混沌祭坛也被一层光罩蒙蔽，孤星刚刚进去，看到林真过来，露出一个邪异的笑容。

　　一股精神力传音，直达林真的脑海。

　　“我的好徒儿，你真是没有辜负为师的期望，竟然达到了今天这个程度，我真是没想到啊，哈哈哈哈！！！！”

　　林真对其怒目而视：“孤星，滚出来，不然我打碎这个祭坛。”

　　孤星撇撇嘴：“开玩笑，混沌祭坛已经开启，秉承宇宙之力，就算你达到主宰圆满都休想将其破坏，不信你就试试看。”

　　林真有些不相信，手持莲花枪，一枪刺在了祭坛之上。

　　长枪划过，祭坛安然无恙。

　　一种不受力的感觉，让林真非常难受，这一枪好像刺在了虚空之中，根本没用。

　　孤星哈哈大笑：“林真啊林真，完了吧，要怪就怪你有些太出色了，成长速度完全超过我的想象，已经强大到了不受控制的地步，但是我要告诉你，徒弟就永远都是徒弟，师父永远都是师父，等到我完成最后的献祭出关之后，好好的教导你一下，要怎样孝敬你的师父！”

　　说完，孤星钓叟不再理会林真，闭上眼睛准备开始修炼。

　　献祭也是要有一个过程的，只是不知道需要多久。

　　林真心急如焚，多番攻击都没有用，整个祭坛都蒙上了一层白光，而在本心位内的人，也开始陷入昏迷状态。

　　愤怒的林真召唤来所有主宰凶兽，想让它们一起攻击。

　　其他凶兽确实跟随攻击，而奇龙却犹豫了一下对林真道：“主人，这个祭坛这种时候是打不碎的，我上次经历过一次。”

　　“你经历过？”

　　“是的，上次我们和各族主宰决战，其中有一个人特别的强，那次战斗……”

　　林真打住了奇龙的长篇大论：“说重点。”

　　“重点就是，上次的那个强人，也是被人暗算了，如今潜伏在地宫深处，我想他应该知道这个祭坛的事情，我知道他呆的地点，只是我不敢过去，主人要不要过去看看？”

　　“什么？你说谁？”林真一愣，奇龙的话信息量很大。

　　“那个人叫做神话主宰，也是和我们战斗到最后，他赢了，但是被孤星暗算，我也是偶然的机会在地宫里面发现他的藏身地的，他好像在那里养伤，伤的不轻。”

　　林真顿时眼前一亮：“带我去！”

　　奇龙不敢犹豫，说了一声跟我来，带着林真深入地宫深处。

　　“你们都在这里等着。”

　　林真跟随奇龙，一路往地宫深处而去。

　　一人一龙速度飞快，短短时间就跑到了地宫的深处。

　　七拐八拐，也不知经历了多少隐蔽的道路，甚至中间有一个小小的孔洞，只有针尖般大小，林真瞬移才过去的。

　　过了这个小洞，眼前豁然开朗。

　　这里是一个破旧的山洞，里面灰尘堆积的老厚，也不知道多少亿年没有人来过了。

　　奇龙到了这里，战战兢兢的指着远处对林真道：“主人，这堵石墙后面，就是那个人藏身的地方，你自己过去看看吧。”

　　林真点点头，迈步踩着灰尘，一步步的走了过去。

　　绕过石墙，林真看到了一个人形。

　　因为上面的灰尘太厚了，若不是仔细观看，甚至分辨不出这里还有一个人。

　　若不是林真的精神力达到了凝晶圆满，也感觉不出这里还有一个人，对方的生命特征实在是太过微弱，微弱到几乎可以忽略不计。

　　按照医学上来讲，这应该是一个死人。

　　但是林真知道，他还活着。

　　轻轻一抬手，一阵清风掠过，灰尘散尽。

　　里面是一个白衣白袍，身上还有淡淡血迹的男人。

　　看着四五十岁，双目微闭。

　　林真在很多的资料里面看过这个人，无比的熟悉。

　　两次拯救全宇宙，然后受伤，销声匿迹的男人，神话主宰，江南！


第1433章 神话的考验

　　对于这个素未谋面的人，林真还是有一份尊敬之心的。

　　因为他今天想要做的，正是眼前的人做过两次的事情。

　　和他相比，什么孤星之流，不过是小人罢了。

　　对着神话主宰微微施礼，林真道：“前辈，我知道你还活着，眼下我遇到了麻烦，孤星进入混沌祭坛，想要成就混沌凶兽，我必须阻止他，可是祭坛无法打开，还请前辈指点。”

　　神话主宰那边没有动静。

　　林真想了一下：“前辈，我也不光是为了自己，阻止孤星，同样可以拯救宇宙的所有人。”

　　依旧是毫无声息。

　　林真闭了一下眼睛，思索了一下，然后缓缓开口：“还有一个原因，我的家人在那里，我还要救我的家人。”

　　依然是一点声音都没有，就好像完全没有听到林真说的话。

　　但是林真知道，他已经听见了，只是自己的话还没有打动他罢了。

　　林真干脆长身站立而起：“看来前辈是个挑剔的人，那我也就不讲大道理了，这些原因都有，但是最重要的，是我要变强，强到再无人能够威胁我的地步，而且我不会祸害宇宙，不会涂炭苍生，放眼目前这个世界上，绝对没有比我更加合适的人了，这个理由够了吗？”

　　话音未落，眼前突然景色变幻。

　　那是一方天台，漂浮在天空上的天台。

　　周围云雾缭绕，没有其他任何景色。

　　天台的上面，神话主宰站立在那里，笑眯眯的看着林真。

　　“这是……精神幻境！”

　　林真不由得心中惊骇，竟然能够直接带自己进入精神幻境，这神话主宰的实力简直不可想象。

　　同为主宰圆满，玉佛和他相比，简直是天地之差。

　　对面的神话主宰也终于开口了。

　　“林真，我知道你。”

　　“哦！前辈如何知道我？”

　　林真觉得有些不可思议，因为神话主宰在上一次混沌气息躁动之后就消失了，自己出现算上重生也不够十万年，他怎么会知道？

　　神话主宰笑道：“是一个奇人告诉我的，他说一个叫做林真的人会来到这里，让我给予你考验，如果你通过考验了，那么就给你一些好处，如果你失败了，那么……他没说，但是结果肯定不会好。”

　　说起奇人，林真第一个想到的，就是那个几次帮助自己的人。

　　也只能是他了，在林真心中，那个人是无所不能的。

　　默默的感谢了一下神秘的前辈，林真道：“那我怎样算是通过考验？”

　　“其实你已经通过了第一步，武者就要直面本心，而不是有所隐瞒，你说的其他理由虽然也对，但是如果一个武者没有变成最强的心，那么他就不是一个合格的武者，我也不会在这里见你。”

　　“至于第二步，就是你在这个天台之上击败我，只有击败我，你才有资格。”

　　林真也没有废话，一抬手拿出莲花枪：“好，那就开始吧！”

　　神话主宰这时候身体一晃，完全变成了另外一个人。

　　变成了孤星！

　　“你的敌人就是孤星，当年我受了重伤，也是被孤星暗算的，而我现在的形态，就是孤星最强的形态，你首先要有击败孤星的实力。”

　　说罢，神话主宰的手里也多出了一根钓鱼竿。

　　刷！！！

　　丝毫没有给林真观察的机会，鱼线直接穿透虚空，瞬间到了林真的面前！

　　孤星的鱼线，确实能够穿越时空，当初就曾经送神圣天使前往坠星湖。

　　而神话主宰施展起来孤星的手段，丝毫不差！

　　这种速度，已经超越了想象的极限。

　　可是就在丝线将要穿透林真前额的时候，林真身上突然莲花盛开！

　　一片莲叶正好挡住了鱼线的进击，时间拿捏的丝毫不差。

　　挡住了神话的突然一击，林真手持莲花枪，双手一拧猛的突进。

　　“前辈，也尝尝晚辈的手段！”

　　花开！

　　八倍叠加日轮印！

　　这一招，就算一般的主宰圆满都不好抵挡。

　　可是神话主宰冷笑一声，手里钓鱼竿一轮，同样发出了圆满主宰的战技。

　　而且是附带九倍叠加的宝瓶印！

　　这一招就算林真都没有学会，两个人的绝招来了一次硬碰硬！

　　以林真如今三亿五千万的神力，竟然没有占到多少便宜，只是将神话主宰微微的打退了一步。

　　这让林真惊骇不已，由此可以看出来，孤星钓叟的神力，也不会低于三亿！

　　而且借助九倍叠加的威力，就可以和林真拼个旗鼓相当。

　　“好！再来试试这个！”

　　灿烂！！

　　这一招主宰战技出手，林真自认为胜券在握。

　　可是没想到神话那边，竟然也打出了一招和林真水平差不多的战技。

　　再次对轰之后，林真虽然也有优势，但是依旧非常的微弱。

　　可以赢，但是却不是压倒性的优势。

　　林真正要持枪再上，神话主宰摆摆手：“到此为止吧林真，要知道这是当年孤星的水平，而这一次孤星进入混沌祭坛，怕是要有一些提升的，你目前的实力，无法取得真正的胜利。”

　　林真心中极为不甘，他都已经修炼到了这个程度，算是天下无敌了吧，竟然还不能胜过祭坛里面的孤星吗？

　　那要怎样才能行呢？

　　看着林真着急的样子，对面的神话主宰呵呵笑了：“急了吧，不要急，这还不是最后，那位奇人给了我一样东西，你拿去用吧，或许对你的实力提升有些好处。”

　　说罢，精神幻境撤去，林真回到现实。

　　在他的眼前，神话主宰好像没有动过，但是面前却多了一样东西。

　　生命基因药剂！

　　第九级的生命基因药剂！

　　林真愣了一下，他确实没有完成第九级的强化，主要是没有时间，到了这个境界立刻就来了。

　　而且他还没有想好这一级要使用什么药剂，因为宇宙之中，根本就没有这种药剂出售。

　　因为没人能够一直保持完美突破到主宰圆满境界，这种药剂根本没有研制的必要。

　　可是这里有！

　　林真拿起面前的一个蓝色的小瓶子，里面有着淡蓝色的液体。

　　虽然不知道这是什么基因，可是里面却有一股强大的凶煞之气扑面而来！

　　相比这股凶煞气息，之前孤星的凶煞都不算什么了。

　　“这是……？”林真迟疑的问道。

　　“呵呵，这是宇宙诞生之初，天地之间第一只凶兽的基因，那只凶兽没有名字，那位奇人叫它混沌凶灵，没有理智，可以疯狂的吞噬一切，可谓宇宙间第一大凶兽，这是最强的凶兽基因，但是可能也会有一些副作用，林真，你敢服用他吗？”


第1434章 神话主宰的传承

　　手里拿着这瓶生命基因药剂，林真心中若有所思。

　　但只是考虑了片刻，林真就一仰头，直接将生命基因药剂吞服。

　　这是第九级的生命基因，入腹之后，一股火辣辣的气息充斥全身。

　　无须旁人指导，也没有人能够指导林真，就算眼前的神话主宰，估计也是没有完成九级变异生命基因的修炼。

　　林真只需要将其完全融合于血脉就足够了。

　　但是这个过程，并不简单！

　　凶兽血脉入腹，体内最先有所反应的，是天煞死气！

　　天煞死气好像受到了什么刺激，轰的一声膨胀开来，然后林真的本体也不受控制的演变黑洞兽真身！

　　原本身上是黑黝黝的鳞片，这会儿竟然泛着红光！

　　丝丝的煞气从周身的鳞片缝隙，毛孔之中往外不停的喷射！

　　一双眼睛也开始变的血红，红光闪耀看的人心悸，好像地狱之中来的魔兽。

　　那边一直闭着眼睛如同死人般的神话主宰，这会儿也睁开了眼睛。

　　他的眼睛里面满是震惊的看着林真。

　　林真的黑洞兽，竟然发生了变异！

　　林真原本是火麒麟的变异体，黑洞兽。

　　黑洞兽也属于一个群体，只不过数量非常非常的少。

　　而此刻林真就是黑洞兽再变异。

　　以前没有过这种先例，如果要给林真此刻的情况命名，那就应该叫做，变异黑洞凶兽！

　　因为他身上的凶煞气息，已经浓郁到了无可附加的地步，好像全宇宙的凶煞都集中在了他的身上。

　　就连神话主宰都震撼不已，神情紧张，如果林真的情况失控，那真是麻烦大了，这会儿能不能挺过去，就看林真自己了。

　　挺过去一切安然无恙，林真反而会因此实力进步，挺不过去，林真必定为祸人间。

　　此时的林真已经如同变色龙，一会儿红一会儿黑，变幻速度非常快，让人担心他是不是快爆炸了。

　　神话主宰虽然没有经历过这种事，但是也看过类似的。

　　他看的出来，这一次非常不好挺。

　　因为林真本身就具有强大的天煞死气，加上如今的凶煞之气，这种气息已经浓郁到了实质，遍布他的全身，很有可能让林真就此入魔。

　　甚至他怀疑，林真将在三分钟之内入魔，成为绝代凶兽。

　　因为人的意志力，此刻将会被吞噬，被摧毁，根本没有什么抵抗力量。

　　哪怕武者强一些也一样，一般的就算主宰，恐怕一分钟就会精神崩溃，然后被凶煞入侵。

　　说林真三分钟，已经是神话很高估他了。

　　神话估计他自己，也有能撑六七分钟而已，八分钟已经是极限。

　　毕竟神话是第一人，各方面都是第一人，林真虽然出色，神话却不认为他可以超过自己。

　　可是林真就在他的眼前，硬撑了十分钟，依旧没有崩溃的迹象！

　　到了九分钟神话还有些不服气，可是看到林真坚持过了十分钟还在坚持，神话终于服气了。

　　他幽幽的念出一句话：“果然是江山代有才人出，我的时代可以过去了。”

　　“林真，那位奇人说得对，你果然是宇宙中最出色的天才，将这里的事情交给你，我可以放心了……前辈！我服了！”

　　说罢，神话长身而起！

　　无数年没有移动过的身体，发出了一阵阵咔吧咔吧的响声，关节都已经凝固了。

　　骨骼好像都在起身的时候断裂，但是神话却丝毫都不在乎。

　　他的身体一抖，变身！

　　又一头巨大的黑洞兽出现了山洞之内！

　　神话主宰江南，据说是人族，但是他实际上也有黑洞兽的血脉，和林真一样！

　　根据宇宙历史典籍之中，曾经有过黑洞兽出现的迹象，事实上宇宙之中第一头黑洞兽，就是神话！

　　而林真是第二个，这也是林真被一个奇人关注的根源。

　　神话刚刚最后一句我服了，明显不是在和林真说话，而是在和那个奇人说话。

　　当他站起来的时候，脑海内一个声音响起。

　　“江南哟，你可想好了？”

　　“前辈，我想好了，当初我也是不死心罢了，也不想承认这个世界上有能够超过我的人，而你说过的话验证我错了，那么就按照最初的想法来吧。”

　　“也好，但是我要提醒你，此一去，就是一个新的涅槃之旅，从此再无神话主宰江南了。”

　　神话主宰哈哈一笑：“无妨，新生就是新的开始，拖着这个残破的身体，我在这里也呆够了，是时候换一个人生了，到时候还请前辈照顾。”

　　“去吧！将你要做的一切尽快做完。”

　　“明白！”

　　神话说完，再看了一眼这个世界，然后身体一跃而起，凌空幻化！

　　身影渐渐的淡化，成为一个影子，模模糊糊的，对着还在和凶煞之气作斗争的林真扑了过去。

　　刹那之间，一虚一实两头黑洞兽融合了！

　　而正在拼命抵抗凶煞入侵的林真，立刻感觉到了一股绝大的磅礴力量涌入。

　　那是完全不逊色于自己的神力，而且还有海量的记忆。

　　更加重要的，这是属于黑洞兽的气息！

　　瞬间林真就明白了一切，这是神话主宰江南，在传授毕生力量给予自己！

　　虽然林真并不想要，可是他此刻根本没有反抗的余地，脑海内传来神话主宰的声音。

　　“林真，什么都不要想，现在听我说。”

　　“想要破坏混沌祭坛，必须前往上面的星空，找到七颗星辰之位置将其机会，现在我说出星辰的名字，你尽量的记下来，就是不知道你是否能够短时间寻找到，这是一件很难的事情。”

　　“它们分别是……化蕴……跃龙……天妖……”

　　神话主宰说出了七颗星辰的名字和大概位置，又说出了进入星空的方法。

　　这个方法其实也简单，天空之中有一等亮星，只要将亮星的光芒覆盖，然后自身的光芒化作和一等亮星一样，就可以冒充星辰遁入天空。

　　这些东西，神话主宰说的都很快。

　　等到说完之后，神话主宰道：“林真，我在这里无数年，只为等待一位有缘人，我走之后，你就是这个宇宙之中唯一的黑洞兽，我的力量将帮助你抵抗凶煞之气，其实当年我能够被孤星暗算，就是因为凶煞作祟，没有扛过去，才让他得手。”

　　“现在我的使命已经完成，这里的一切就交给你了。”

　　“林真……再见！”

　　随着这句话结束，海量的神力山呼海啸般的涌来，让林真的神力再次飙升！

　　而神话主宰江南，则是完全的消失了。

　　或者说，他的记忆，永远留存在了林真的脑海。


第1435章 变异黑洞兽！

　　宇宙之中，基本是不存在传功这一回事儿的。

　　不同的种族，传功就做不到。

　　就算是同族，也基本是不可能的，毕竟人和人都是有差异的，世界上没有完全相同的个体，一点细微的差异都可能要命。

　　可是偏偏林真和江南就能。

　　因为二人都是黑洞兽，宇宙之中仅有的两头黑洞兽。

　　黑洞兽的天赋特性是什么？

　　是吞噬！

　　可以吞噬，可以吸收，不同族的人不能吸收力量，但是同族之中的可以，这也是黑洞兽的天赋之一。

　　所以江南的力量，林真可以吸收，这是特殊例子。

　　这股力量之强大，很难描述。

　　要说实际上给林真带来多大的神力提升也不是，林真如今的神力已经到了一个很极限的数字，提升的空间不是很大了。

　　至于主宰圆满，那是要慢慢修炼，消化吸收的。

　　三亿五千万的神力，得到江南的传承之后，也只是到了四亿。

　　最重要的不是神力的提升，而是这股力量，直接帮助林真撑过了凶煞气息的侵袭。

　　虽然林真觉得，自己不需要外力，也有可能撑过这个过程，但是他并不敢保证。

　　有了江南的神力帮助抵抗，凶煞气息终于如同潮水般的退散了。

　　林真长长的出了一口气。

　　一股黑气！

　　再次睁开眼睛，他依旧还是黑洞兽的形态。

　　但是已经截然不同。

　　他是变异黑洞兽，身体情况有了非常大的改变。

　　身体没有变大，反而是缩小了，只是如同寻常的野牛般大小，但是这一身的密度，已经高到了无法想象的地步。

　　上称去称的话，林真的重量，足以比拟一个小星系！

　　外表黑黝黝的鳞片，如今是黑中泛红，不是鲜红，而是一种暗红色，带着古朴神秘的气息。

　　不用试验，林真就知道自己这一身鳞片的强硬。

　　别说极品武装，就是至高武装，也很难伤害分毫，比奇龙的鳞片还要坚硬！

　　一头猎猎的鬃毛，双眼也泛着暗红的光，任何人不要盯着林真的眼睛直视，否则可能会沉沦其中，精神崩溃。

　　那眼睛里面，就是星辰大海！

　　锋利的爪牙，也足以比拟至高武装。

　　林真这一身的天赋，已经是混沌凶兽的标准了。

　　只是他的境界还没到那个程度，其余已经分毫不差。

　　融合了第九级的生命基因，给林真带来最大的变化，就是身体！

　　站起身，摇晃了一下脑袋，林真变成了人形。

　　恢复人类形态，看上去也恢复了正常。

　　此刻林真的脑海里面，将神话主宰的大部分记忆封存了，这个人的记忆太过庞大，林真就算要学习整理，也是一个漫长的过程。

　　这是一个丰富的宝库，要日后慢慢的开发，现在是没有那个时间了。

　　林真目前要做的，就是按照神话主宰所说，前往星空图，寻找到七颗星。

　　打碎七颗星，混沌祭坛的护罩就可以撼动了。

　　神话主宰交代给林真这些，其实并不认为林真真的能够完成，或者说希望非常渺茫。

　　想要在茫茫宇宙之中寻找七颗星，那用大海捞针来形容都是远远不够的。

　　但是他不知道，这种事对于林真来说非常的简单。

　　瞬移！

　　离开了这个万古尘封的洞穴，外面的奇龙看到林真的第一眼，就是浑身一哆嗦，腿脚发软。

　　林真撇了它一眼：“怎么？还对我有所畏惧？”

　　“不不不！主人，我应该怎么形容呢……？我看到你的感觉，就好像狗看到了老虎，有一种本能的畏惧，这在以前是没有的。”

　　“是吗？那以后你就化身一个狗的形态吧，这个样子不好看。”

　　奇龙本来就有些獒犬的形态，听到林真这话没有丝毫的抵触，顿时身体一摇，变成了一条一身金毛的大狗。

　　伸着舌头在林真身边跑来跑去，看着似乎还挺欢乐。

　　“龙獒，以后就叫你龙獒了，这是我女儿给你取的名字。”

　　龙獒点了点大头，似乎知道主人的心思，轻易也不说话，撒开爪子在林真身前颠颠儿的带路。

　　林真跟随龙獒，很快回到了混沌祭坛那里。

　　凤青鸾正在焦急的等待，看到林真回来，立刻迎了上去：“夫君，怎么样了？”

　　“一会儿再说，你准备好，一会儿帮我救人。”

　　凤青鸾点点头，也不多言，带着那些凶兽做好了准备。

　　林真一跃而起，直上天顶。

　　按照神话主宰的说法，他立刻找到了一颗一等亮星。

　　一抬手，黑暗的神力挥洒出去，遮蔽了亮星的光芒。

　　身上光元素外放，林真本身成了一个发光体，光芒的亮度瞬间达到了一颗一等亮星的程度。

　　这一刻奇妙的事情发生了，林真化为星辰，融入了这片星空之中。

　　随后撤去光芒，林真按照神话主宰的提示，开始寻找他所说的七颗星辰。

　　换作别人，这种事可能要做一千年一万年，而林真做起来就非常的快，因为整个宇宙都在他的心中。

　　眨眼之间找到第一颗星辰，抬手就是一拳！

　　爆！

　　星辰粉碎！

　　瞬移离开，连续三个瞬移，找到了第二颗星辰，再次打爆！

　　如此反复，元界新界、无尽星海、暗光界、星宿海，兽王狱！

　　不足三分钟的时间，林真已经打碎了七颗星辰。

　　粉碎七星之后，林真就感觉到了下方一阵隐约的震荡。

　　混沌祭坛这一刻发生了变化，那股笼罩上面，不可破坏的力量已经消失了！

　　再次瞬移，离开这片星空，林真来到了混沌祭坛处。

　　到了这里，孤星钓叟的献祭都快要完成了。

　　每个被献祭的人，都已经陷入了昏迷状态，将他们所有的力量往祭坛内传送。

　　林真顾不得许多，一步到了葵花痕身前，抬手用力一探！

　　光罩阻挡不住现在林真的力量，被直接打破，林真一把将里面的葵花痕抓了出来。

　　“交给你了凤儿！”

　　随手将葵花痕递给凤青鸾，林真立刻去救援下一个。

　　宁青萱，白雪白素，黑土包子，很快这些人都被林真救了出来。

　　林真原本还想去救下一个，突然祭坛开始震荡。

　　这一刻不需要其他人告诉，林真立刻就知道，这是因为献祭不足，导致祭坛要爆炸了！

　　混沌祭坛不能这么毁灭，否则兽王狱会随之爆炸，这里的凶煞之气流窜出去，周围无数星系都要倒霉！

　　林真一咬牙，看到了自己锁魂的几头主宰凶兽。

　　当初锁魂它们，就是为了防备万一，这会儿必须顶上去了。

　　“你们几个，进去！”

　　几头主宰凶兽毫无违背，立刻跳进了本心位里面，继续完成献祭。

　　而林真则是一跃而起，直上混沌祭坛，虽然献祭不能停，但是他可不想让孤星得逞。

　　他们师徒，终于要碰面了！


第1436章 孤星此人

　　来到混沌祭坛上，上面有一层蒙蒙的光罩，之前是不可摧毁的，现在已经脆弱了很多。

　　孤星正在里面，不过已经不是人类的形态，而是金翅大鹏的形态。

　　并且不是一般的金翅大鹏，很明显孤星已经发生了变异，向着混沌凶兽进化，已经差不多了。

　　由于献祭不能停止，所以他的力量一直在提升，眼看就要完成了。

　　林真伸出手，直接撕裂了混沌祭坛的光幕，跳了进去。

　　这个他心坑的空间不大不小，直径大约百米。

　　金翅大鹏也缩小了很多，看上去只是如同一架战斗机般大小。

　　林真进来的时候，一股澎湃的力量正在往孤星身上涌入！

　　“他要完成了！”

　　林真闪电出手，莲花枪，灿烂一击！

　　这一枪蕴含了林真的四亿神力，足以开天辟地。

　　但是在进入孤星身前三尺的时候，突然一层白光阻挡了林真长枪的突进！

　　一件金色的铠甲，凭空出现！

　　这件铠甲的防御力简直高的离谱，林真的至高武装竟然没有第一时间将其击破。

　　两件宝物有一个短暂的相持，而就是这么短短的时间，孤星的进化完成了。

　　羽毛粗大，锋利如刀！

　　长长的喙，恐怖的大爪子，一身的凶煞气息冲霄而起！

　　混沌凶兽出世了！

　　整个天地为之震荡！

　　周围无数的星系，山崩海啸，如同末日降临。

　　一些小的无人星，比如卫星一类的，这会儿甚至直接被那凶煞之气冲击而崩裂！

　　很多星球上，从此看不到月亮。

　　人们惶恐惊慌，奔跑逃命，可是又能逃到哪里去。

　　全宇宙都在这一刻有所感应，那些不知道真相的人还好，凡是知道真相的人，都感觉是末日到来了。

　　混沌凶兽已经出世，最终恐怕将会吞噬全宇宙的生命，还有他们的活路吗？

　　而不知道的人，全都想知道发生了什么。

　　这会儿还在这里的人，只有凤青鸾。

　　凤青鸾甚至都收到了很多人的消息，其中有一些昔日的朋友，甚至包括安宁和苏明月。

　　她们希望了解事情的真相，观看事情的进展。

　　凤青鸾无法拒绝她们的要求，干脆就用次元宇宙，直播了这一场大战。

　　当凤青鸾的次元宇宙视频直播开始后，几乎是立刻就达到了全宇宙最高播放量！

　　古往今来，甚至从今以后，都不可能再有视频超过这个播放记录了，几乎全宇宙有次元宇宙的人，都在观看。

　　这时候人们也知道，原来这决定宇宙命运的最后一战已经开始，战斗的双方，就在林真和孤星钓叟之间展开。

　　很多人很乐观，因为林真。

　　林真是宇宙英雄，无数次创造奇迹的人，相信有他在，一定会安然无恙的。

　　至于孤星钓叟是谁，很多人都不知道，也不在乎，怎么看都不可能是林真的对手吧。

　　而有些高端人士，则是有着不同的意见。

　　孤星钓叟是主宰圆满，如今成为混沌凶兽，其力量必定超越凡俗，成为最恐怖的存在。

　　而且还有一个观点证明孤星钓叟更强，因为他是林真的老师！

　　老师突破了，徒弟还有机会吗？

　　两个截然不同的观点，充斥着全宇宙的论坛，几乎所有人都在讨论这件事情。

　　每秒钟都有数千亿数万亿的帖子在各种论坛刷屏，预测这一场战斗的结果。

　　无论预测胜负，每个人的心里都是惶恐的，这一战林真赢了，宇宙安稳，林真输了，末日到来。

　　所有人的内心，还是希望林真会赢，哪怕是不喜欢他的人。

　　当林真和孤星接触的时候，要开打的时候，人们几乎都不敢呼吸了，紧紧的盯着屏幕。

　　……

　　巨大的翅膀挥舞拍动了几下，孤星猛的睁开了眼睛。

　　直接化作人形一招手，金色铠甲已经回到了他的身上。

　　手里再拿出他的钓竿，孤星对着林真哈哈大笑！

　　“林真，我的好徒儿，为师这辈子能够有你这样的学生，真是我三生有幸啊！你的成就，在几个小时前，我看了都会眼红呢！”

　　林真冷笑一声：“怎么？现在不会眼红了？”

　　“呵呵，当然！教导你一场，其实我都是给你一些功法让你自己修炼，还没有真正的给你上过一课，那么今天，师父就真正的教你一些东西。”

　　到了这个时候，孤星钓叟也不心急了，他一指远处在录制视频的凤青鸾：“那个丫头在次元宇宙直播吧，相信到了这个时候，全宇宙的人都在看着，那你们这些凡夫俗子也就一起听一听。”

　　“我！孤星钓叟，生来就是一个不祥之人，出生起，就被遗弃在天煞孤星之上，我甚至不知道自己的父母是谁，只知道我自己有金鹏的血脉。

　　当然父母是谁对我也不重要，天生强悍的我活了下来，并且走上了修炼的道路。为什么要叫孤星？因为我剩余孤星之上，也是一个孤独之人，我的一生我的命，全都是由我自己来决定。

　　我所经历的苦难折磨，是你们这些人无法想象的，而我的心智谋略，也是你们望尘莫及的，我不会让任何人走在我的前面，无论是谁。

　　当年神话主宰第一次拯救宇宙，我不是他的对手，但是我从旁协助，取得了他的信任，那个时候起，我就在隐忍，直到第二次混沌气息躁动的时候，我终于等到的机会，神话冲击混沌失败，我趁机给了他致命一击！”

　　说到这里孤星满脸得意：“从那一天起，我就是真正的第一人，虽然神话依旧排名在我之前，但是他已经完蛋了，没有机会了！”

　　“其实你就是一个小人！”林真斥责。

　　“哈哈哈！什么是君子？什么又是小人？人不为己天诛地灭，我做的又有什么错？”

　　孤星一脸的理所当然：“但是击败神话并不是我的终极梦想，因为我知道最高境界是混沌，而我天生又有凶兽血脉，只是我隐藏的足够好，没有任何人发现。我也明白，不达到那个境界，我不可能真正的逍遥，所以这一次，才是我筹谋很久的。”

　　孤星缓缓的晃动手中的钓鱼竿：“你以为我会不将事情准备万全就动手吗？兽王狱的几个笨蛋凶兽，不过就是我利用的工具罢了，而你林真，我早就提防你了。”

　　脸上露出一丝嫉妒的神色：“你的快速成长，也带给了我很大的压力，甚至在你成长的过程之中，我也使了不少绊子，可惜都没有挡住你前行的脚步，所以我不得不未雨绸缪。”

　　“我甚至担心你见到神话，可能会对我的计划造成影响，可惜我找不到神话躲藏在哪里，所以只能用现在的手段，混沌祭坛的特性尤为重要，一旦破坏，周边就将遭殃，我就赌你没有那样舍车保帅的勇气，果然！林真啊林真，这就是你的弱点，心存善念，要是你果断一点儿，将这周边数千个星系舍弃了，不就一举除掉我了吗？可惜你没有。”

　　林真冷声道：“你也是够狠毒的，竟然无视数以万亿计人的生命，竟然要将这一片星空变成鬼蜮！”

　　“哈哈哈！他们的命算什么，生命本来就是一个周而复始的过程罢了，只要我自己能够成功，那就比任何事情都重要！”

　　林真此刻也轻轻摩擦手里的莲花枪：“你还真是心机狠毒深沉，居然能够隐忍三次混沌躁动才达成目地，可是这里是在次元宇宙直播，你如此一说，全宇宙的人都看清你的真面目了，你就不怕吗？”

　　“怕？我为什么要怕？”

　　孤星仰天大笑：“你这话说的太过幼稚，之前我或许会怕，但是今时今日，我已经成就混沌凶兽，我还需要怕任何人吗？”

　　说这话的时候，孤星的眼里已经泛起了红光。

　　那是强大的凶煞之气，因为情绪波动，透体而出的表现。

　　“到了这个时候，谁还敢忤逆我？我就要他死！就算是你林真也一样！”

　　林真目光直视孤星：“你以为你现在就无敌了吗？”

　　“当然！你以为我会做无把握的事情吗？如今我已经成就混沌凶兽，宇内无双，就算林真你今天有当年神话的水平，也要你饮恨当场！”

　　说罢，孤星一抬手，手里钓鱼竿，金甲齐齐发出耀眼光辉。

　　“看到没有，这是至高武装，宇宙前两次至高任务，我完成一次，神话完成一次，这件金甲就是神话那个笨蛋的，是最强的防御武器，加上我手里的攻击钓鱼竿，攻防一体，我已经利于不败之地，而你林真目前还没有达到混沌境界，凭什么跟我斗！”

　　孤星眼里红光越来越盛，成就混沌凶兽，加上心情解放，让他的凶性完全暴露了。

　　人性这种东西，已经快速的在他身上消失。

　　“从此以后，这个宇宙世界，唯我独尊，林真！现在就用你的鲜血，为为师的新皇冠加冕增添一点颜色吧！”

　　迈步前行，一步踏过虚空到了林真的眼前。

　　“让为师教教你，作为一个徒弟，首先要学会的，就是被师父打！”

　　钓鱼竿破碎虚空，眨眼之间已经到了眼前！

　　此时此刻，林真已经没有任何选择。

　　孤星将他的事情全部兜了出来，显然已经放下一切。

　　无论事情当初是怎样的，武者的世界，到了最后时刻，还是要靠实力解决问题。

　　一横莲花枪，林真不动如山武意开放！

　　给我开！！！

　　一声天崩地裂的巨响，师徒二人正面碰撞！

　　决定宇宙命运的最后一战，开始！


第1437章 大结局！

　　决定宇宙命运的一战打响，这让全宇宙的人心都提了起来。

　　人们心里希望林真赢，可是看孤星如今气焰熏天的状态，似乎林真处于下风。

　　而事实也证明了这一点。

　　两个人的第一次碰撞，就分出了高下！

　　孤星手里的钓鱼竿化作一根长棍，和林真的莲花枪正面相撞！

　　轰隆一声！天崩地裂！

　　林真脚下蹬蹬蹬的连续倒退了好几步。

　　每一步踩下去，大地都就此开裂，形成了破碎的蜘蛛网形状，往四面八方分散。

　　兽王狱的大陆，竟然有崩溃的迹象！

　　要知道，这一片兽王狱大陆，面积比银河系还要大上几十倍，竟然承受不住二人战斗的余波冲击。

　　由此可见，孤星的神力，绝对要在林真之上！

　　林真也通过这一击，感受到了孤星的绝对实力。

　　达成混沌凶兽境界的孤星，此刻的神力绝对超过了五亿，甚至接近六亿！

　　两个亿的神力差距，足以决定战斗的胜负和命运。

　　孤星一击过后仰天长笑：“桀桀！！林真，你果然见到了神话老儿，受到了他的传承，不过非常可惜，你们二人再怎么挣扎，也不会是混沌境界的我的对手，今天就是你们的死期！”

　　钓鱼竿再次轮起来，一击猛轰！

　　这一次，林真还是选择了硬抗。

　　虽然刚才孤星的一击非常震撼，但是林真经过第九级生命基因融合后，他的身体强度，完全可以承受这种攻击，安然无恙！

　　所以林真绝对没有想象之中的那么脆弱，完全可以继续战斗。

　　“孤星，你以为这样你就赢了吗？你太天真了！给我开！”

　　寰宇震荡之下，二人再次硬碰硬。

　　林真依旧后退，但是并没有什么异常或者不敌的迹象，只是单纯的后退而已。

　　“你……你的身体强度竟然如此之高？”

　　孤星震惊，连续三次猛轰，每次都能将林真打退，但是每次都不能真正的解决战斗。

　　这也给了观战的人无穷的信心，似乎他们的英雄林真，暂时还没有问题。

　　孤星眼睛一翻，第四次攻击再次到来！

　　林真再次抵挡，依旧能够挡住孤星的猛攻。

　　但是钓鱼竿上面，鱼线带着鱼钩，却突然一个转弯，直接钩在了林真的身上。

　　鱼钩不大，但是其锋利无与伦比。

　　噗~~~！

　　至高武装难伤的身体，竟然被鱼钩刺入。

　　孤星一抬手，鱼钩立刻带起一大片的血肉！

　　林真忍不住闷哼一声，负伤了。

　　孤星哈哈大笑：“完蛋了吧，你以为你身体强悍就可以无视我吗？我的至高武装可不是单纯的可以当棍子用，这小小鱼钩，就是要你命的刀！”

　　说罢，孤星抡起鱼竿，对着林真一阵暴风骤雨般的猛攻。

　　每一击，都是使用了九倍叠加的战技。

　　这种程度的攻击，甚至还在林真的灿烂之上。

　　当然林真并不是那种被动挨打的性格，见孤星的武器玄妙，可以轻易的拐弯儿，防不胜防，也展开了凌厉的反击。

　　林真将毕生所学都用上了，犀利的进攻足以毁天灭地。

　　可是林真却不得不面对一件事情。

　　那就是孤星钓叟身上的金甲。

　　这件金甲名为混沌金甲，是天地之间第一防御武装，有了这件金甲护体，孤星钓叟根本不怕林真的任何进攻，只管抡起钓鱼竿，将他神鬼莫测的攻击力发挥到极限。

　　而林真的进攻，却总是被金甲阻挡，不能伤害孤星分毫。

　　就如同孤星所说，有了这件金甲，他本身就已经立于不败之地，林真是没有赢的可能性的。

　　不但可以防御物理攻击，甚至还能防止精神冲击，就算林真凝晶圆满也不行。

　　因为孤星也同样达到了这个境界。

　　这样的战斗，是一场看不到希望的战斗。

　　孤星越打越是兴奋，越打越是开心。

　　“哈哈哈！你完了你完了，整个宇宙都完了，从今以后，我的凶煞将笼罩全宇宙，我要将所有的人都变成我的奴隶，我生来孤独，一个人居住一个星球，你们这些人凭什么能够幸福快乐的活着？我要将我所有的憎恨！恐惧！绝望！孤独！全部千倍万倍的给你们尝尝！这个人间，将要变成鬼蜮！”

　　“林真，你不是神话，拯救不了宇宙了，就是神话还在，也是死路一条！”

　　孤星越来越疯狂，凶煞气息弥漫，自冲天穹。

　　他的暴虐和强大，让全宇宙人都开始绝望。

　　而面对孤星狂风暴雨进攻之中的林真，却受伤越来越重。

　　这种超越光速的攻击频率，让人根本无法快速做出反应，那锋利的钓鱼钩就是林真的噩梦，让他引以为豪的身体都承受不住了。

　　“死吧！！！”

　　随着孤星一声大吼，鱼线化作千丝万缕的光，穿透了林真的全身。

　　无数的小孔在林真身上出现，这一击，足以致命！

　　林真的身体倒飞了出去，仰着头，看向天穹。

　　刹那之间，时间似乎有些停顿。

　　天空之上，似乎隐约的有一个人。

　　那是一个年轻人，身穿一身青蓝的衣衫，脸上挂着让人如沐春风般的笑容。

　　林真从来没有见过他，但是却似乎早就认识他了。

　　“林真哟，你认为生命是什么？”

　　林真无语，一时间不知如何回答。

　　“生命，就是一个过程，是一个轮回，是一个从生到死，从无到有，再从有到无的过程。

　　无论在哪里？无论在任何时空，人们都在探讨生命的意义，但是却永远没有一个标准的答案。

　　不过我认为，生命要有生命的意义。”

　　这个年轻人一抬手，好像从虚空之中采下花一朵。

　　“如果说生命就是一朵花，那你的幼年，你的成长过程，就是一个开花的过程，直到你的成熟，你的圆满。

　　花骨朵是脆弱的，是无力的，因为它还弱小。

　　很多人认为花的一声，最重要的时候是他的怒放，因为那是最美最灿烂的时刻，可是人们却都忽略了，灿烂也会凋零，再灿烂的花朵，也无法抵挡凋零的力量。

　　人为什么会死？花儿为什么会凋谢？甚至这世间万物都有生灭，没有什么可以永恒，这一切的力量来源，又在哪里呢？

　　林真，不要忘了我们的约定，我还在时空交汇的地方等你来。”

　　说完这些，这个年轻人的形象有些模糊。

　　林真不知道这个人是自己臆想出来的，还是真实存在的，但是此刻他的意念却想了一个问题。

　　“你是谁？从哪里来？你的家乡在哪里？”

　　“我姓秦，从哪里来……？浩瀚宇宙苍穹，却没有我的家乡，只能说我心安处，就是我家乡，就叫我秦浩瀚吧。”

　　秦浩瀚说完，转身，消逝！

　　林真微微的闭上眼睛，心中有所明悟。

　　原来如此！

　　人们贪恋花的颜色，花的美丽，认为花儿最好时候就是怒放，就是灿烂。

　　可是却很少有人看到，比怒放更加强大的力量，是它的凋零。

　　能够让灿烂枯萎，能够让怒放凋谢，这股外来的力量，才是决定一切的根源。

　　而这股力量，肯定不是来源于花儿本身。

　　难怪自己想要顿悟凋零总是找不到门道，原来本身走的就是错误的道路。

　　凋零的力量，不应该是源于自身，而是源于身体之外，不是靠本身发出的力量。

　　这股力量，来源于星河，来源于宇宙，来源于天地万物，来源于你看得到的，看不到的，任何的一切一切。

　　只要你找到那种感觉，你就可以掌握。

　　四肢轻轻伸展，林真能够清晰的感觉到天地万物的力量。

　　孤星的所作所为，已经威胁到了全宇宙的安全，所以的一切生命，一切生机，都对孤星有抵触的意志。

　　一个人，一条狗，一棵树，一根草，甚至一点尘埃。

　　这一切的力量，都被林真捕捉到了。

　　天地万物，宇宙力量，开始汇聚！

　　此刻在林真的眼里，孤星就是那朵最灿烂的花，正处于他生命之中最好的年华。

　　但是再灿烂的话，也抵挡不住凋零的一刻！

　　“我懂了我懂了，原来所谓的灿烂不是指我自己，而是我的敌人，只有将敌人视为最灿烂的那一个，我才能够掌握摧毁灿烂的凋零。”

　　这一刻，就在林真的莲花枪上开始了，这就是凋零的力量！

　　“孤星！”

　　这一切的发生，其实就是刹那，就是林真的一个念头之间，他就懂了。

　　在孤星以为已经结束的时候，林真反击了。

　　“天地万物，宇宙苍穹，都在排斥你，你如何能活！”

　　莲花枪一举，上面耀眼的强光如同爆炸的白矮星！

　　“你孤独的来，也应该孤独的走，天地之大，没有你容身之地了！”

　　“凋零……！”

　　一枪出，天地失色，风云席卷！

　　这是无可躲避的一枪，直接刺在了孤星胸前！

　　一道黑光透体而过。

　　孤星的攻势戛然而止！

　　眼珠猛的往外凸起，胸前那几乎不可破坏的，天下第一防御至高神器，混沌金甲破碎了。

　　再强的防御武装，也抵挡不住这最后的凋零之力。

　　一击不但打碎的金甲，而且也让孤星整个人的气势委顿了下来。

　　“这……这这这……这是什么战技？”

　　林真虽然也重伤，此刻却气势升起：“什么战技不重要，能够干掉你的，就是最好的战技。”

　　“你……你赢了。”

　　孤星身上的金甲片片碎裂，跌落在地，胸前有着一个大洞。

　　“可是……可是这并不是结束，林真，我并不会死，咱们以后还有再见的日子。”

　　到了这个时候，孤星已经不能继续战斗了，他伤的非常严重，他必须找个地方治疗。

　　手里钓鱼竿猛的甩了出去，化作一条青光，这是至高武装的本能攻击，想要缠住林真片刻。

　　而孤星则是一伸双手，身体化作金翅大鹏鸟真身。

　　看到孤星想跑，林真一轮莲花枪，直接挡住了飞来的钓鱼竿：“你以为你还能跑掉吗？”

　　“那可未必，你以为我会不给自己留一条活命的生路吗？那样的攻击你也打不出第二次了吧，林真，再见了！咱们没完！”

　　眼前金光一闪，一扇时空传送门突然开启！

　　孤星一拍翅膀瞬间遁入，然后眨眼之间消失。

　　金翅大鹏想逃，还有时空之门，没有任何人能够阻拦的了。

　　看到孤星消失，那边的凤青鸾急了：“夫君，他跑了！”

　　林真双目炯炯发光，到了这个时候，他不能让孤星跑掉。

　　可是孤星会去了哪里？

　　林真突然心中一动：“我知道他在哪里了！”

　　林真一指远方，那边是兽王狱大陆的尽头。

　　那里有一颗无人星球，正是天煞孤星。

　　孤星这会儿跑路，唯一的去处，就是他的出生地，就是那里。

　　身体一摇化作黑洞兽，林真一个时空定位，下一秒就出现在了天煞孤星之上。

　　这里是接天连地的煞气，换做一般的主宰，进来的第一秒就得疯。

　　孤星做梦没有想到林真居然会追到这里来，本以为已经安全，此刻却惊骇欲绝。

　　“你怎么？怎么可能找到我？怎么可能还没事？”

　　林真晃动了一下黑洞兽的大头，嘿嘿一笑：“真是忘记告诉你一件事，我如今也算一头凶兽，而且我身上的凶煞之气，还在你之上呢？”

　　黑洞兽的獠牙露出来，林真大吼一声：“孤星，这一次真的结束了！”

　　“你做梦！”

　　孤星疯了，化身金翅大鹏鸟，失去了所有的至高武装，他要以肉搏战来击杀林真。

　　而林真此刻也没有莲花枪，就以黑洞兽之身迎敌。

　　一鸟一兽，在天煞孤星之上开始最后的血腥搏杀。

　　没有了招式，没有了战技，只有獠牙利爪，只有鸟喙抓击。

　　羽毛翻飞，血肉模糊！

　　这一次的搏杀，震天的怒吼声传遍了宇宙。

　　凤青鸾即使在兽王狱大陆，都能感受到天煞孤星的震动，她干脆骑着奇龙，直奔天煞孤星而去。

　　奇龙也算是给力，硬生生的扛着天煞死气，保护凤青鸾，让她跟踪拍摄。

　　凤青鸾拍摄到的，只是后半段的过程。

　　正面搏杀之中，林真并没有占据什么上风。

　　孤星这头混沌凶兽确实实力超群，林真的凋零一击，大部分力量击毁了他的战甲，他本身的伤势还不致命，和重伤的林真半斤八两。

　　回到同一起跑线之后，林真并不占据优势。

　　而且都没有武装，都依靠身体，林真的身体虽然强悍，可是混沌凶兽更强。

　　所有孤星还一度占据了优势。

　　直到最后一颗。

　　孤星从天而降，想要给予林真致命一击，却被一把长剑突然从后面穿胸而过！

　　这才是致命的一击，而且孤星没有任何的反应，就被偷袭成功。

　　身体落地，孤星难以置信的看着偷袭自己的剑。

　　那把剑，缓缓的化作液体，重新回到了林真的手中。

　　“你……这是什么？为什么我感应不到它的出现？”

　　林真将手里的软神兵收了起来，恢复了人形。

　　来到孤星面前，林真道：“因为他根本就不属于这个世界，师父，你机关算尽，将一切的人和事，甚至我的每一件武装都计算进去了，但是你根本不会想到我还有这个，这就叫做人算不如天算。”

　　“我……林真……师父……”

　　林真抬手阻止了孤星的话：“你的一切我都已经知晓，我们之间也没有任何东西可以谈，师父，你错就错在贪心太重，追求力量的极限本身没有错，可你却选择了不择手段，而且漠视生命，弄的天怒人怨，整个宇宙都在排斥你，你不失败谁失败？”

　　说完以后，林真张开嘴巴，一个呼啸的黑洞在盘旋。

　　这黑洞是如此的恐怖，足以吞噬任何东西，完全笼罩了孤星钓叟。

　　“你的不幸经历，不是你强加别人命运的理由，如果有轮回，就去忏悔你的罪孽吧，但是我觉得，像你这种人，连进入轮回的资格都没有！”

　　“孤星，再也不见！”

　　黑洞突然爆发！

　　孤星惨叫一声，连续遭受重创的他已经到了灯枯油尽的地步，如何抵挡林真如今的黑洞吞噬。

　　身体瞬间被拉了进去，化作了黑洞之中的尘埃。

　　从此，世界上再无孤星此人，形神俱灭！

　　做过这一切，宇宙之中似乎寂静了几秒。

　　然后就是全宇宙的欢呼！

　　林真透过破妄之瞳，能够清晰的看到附近的一些星系内的情况。

　　左边六千光年外的一颗行星，和地球的情况有些类似。

　　随意的看向一个城市，一栋楼房。

　　一楼的一家三口激动的抱在一起跳着。

　　二楼的几个男生举杯碰撞，尽情痛饮。

　　三楼的女生低头哭泣，喜极而泣。

　　四楼的一个单身狗在搂着他的哈士奇跳舞。

　　五楼的一家正在烧香拜佛，噢，不是拜佛，那香案上面供奉，赫然就是林真的铜像。

　　六楼的一对儿老夫妻，这会儿老夫聊发少年狂，竟然做起了一些爱做的事情，也不知道是不是受到了刺激，竟然很激烈。

　　七楼天台，还有一群激动的人在燃放烟火。

　　那漫天的烟火，竟然是前所未有的美丽。

　　放眼望去，这样的情景在宇宙之中比比皆是。

　　林真一抬手，天煞孤星之上的凶煞之气全部被他收走。

　　“这兽王狱大陆，不应该如此寒冷！”

　　心中一动，一颗颗恒星就在这里绽放。

　　这种手段竟然来的是如此突然，不知不觉之中，林真的境界突破了！

　　不是主宰圆满，而是另外一种境界。

　　他的新宇宙，这一刻竟然趋于稳定，作为一个宇宙的主人，林真竟然有了随手造物的能力。

　　当然不是凭空造物，他也是需要聚集元素，聚集尘埃，瞬间化为星球。

　　可是这种手段，就是造物主。

　　这个境界来的如此突然，却又如此自然。

　　回头，林真看到了凤青鸾，看到了已经醒过来的妻子们。

　　破妄之瞳看过去，林真甚至看到了坠星湖之中，妻子家人们还在等待，都在激动的看着次元宇宙的视频，她们相信林真也能够看到她们。

　　她们在等着林真回家。

　　和平了。

　　胜利了！

　　从此世界安稳，高枕无忧。

　　林真对着妻子们露出一个笑容，在回家之前，他还要见一个人。

　　抬腿一步迈出，林真已经来到了时空交汇点。

　　这里早已经有人在等待他，看到林真到来，笑呵呵的走了过来。

　　这个人是秦浩瀚。

　　林真激动的想要说话，想要好好的感谢一下秦浩瀚这么多年以来对于他的默默支持和帮助。

　　可是秦浩瀚却抬手阻止了林真讲话。

　　“感谢的话先不要说起，我之所以能选中你，有几个原因，一个是你的命够硬，居然能够从黑洞之中重生回来，二来就死你激发了黑洞兽的血脉，这也是一个必不可少的条件。”

　　“之前江南是我看中的人，可是他却差了一点，林真，你是好样的。”

　　说完，秦浩瀚伸伸腰肢哈哈一笑：“太好了，林真你终于达到了这个境界，从此以后，这时空交汇点终于不是寂寞的了，在你闲暇没事儿的时候，就可以来这里看看我，因为整个宇宙之中，只有我们是属于一个阶段的人，可以正常交流，我们可以研究研究神奇的造物学。”

　　林真也笑了，对方如此洒脱，他也不说太多感谢的话了。

　　“秦兄，那便如此吧，不过我对于你的来历，还是非常的好奇，有一肚子的问题想问。”

　　秦浩瀚拍拍林真的肩膀：“我也知道你有很多问题要问，但是我们的未来，是无限的，生命再轮回，我们都可以永恒，我有大把的时间和你细说，现在你的家人都在等待着你，等你回去团聚，快去吧，别让他们等急了，等到你那边闲来无事的时候再过来，我再和你说说我的故事。”

　　秦浩瀚笑了笑：“那个故事很长，到时候我再好好的给你摆摆龙门阵。”

　　林真终于点点头，压抑住了自己的好奇心。

　　一步离开时空交汇点，林真暂时不去管那太多的问题。

　　家人还在等待自己，自己还许诺女儿嫁人的时候一定要过去参加，如今算算时间也差不多到了。

　　该回去了，未来还有太多的幸福，多的让人享受不完。

　　回过头来，想想自己这一辈子的曲折经历，林真有种浮生若梦，恍如隔世的感觉。

　　重生。

　　轮回。

　　一切的一切，似乎就在昨天。

　　无论期间有多少的艰苦磨难，总算是过来了。

　　抬起自己的双手，看了看林真笑了。

　　武者也好，任何行业也好，幸福，就是要靠双手奋斗出来！

　　【全书完】
