
妙手心医

作者：陈家三郎


内容简介

　　“林杰先生，作为世界上最年轻的诺贝尔生理学奖获得者，请谈一下您的感想？”

　　林杰看着眼前不时亮起的闪光灯，缅怀道：“在十九岁之前，我只是一个数着日子等死的少年，改变我命运的是那一例手术。”

　　“那例手术带给我的，不仅仅是新生……”


第1章 意想不到

　　眼前的光亮，有些刺眼，林杰适应了一会儿，才看清楚眼前的景象。

　　洁白的墙壁，洁白的床单被罩，摆在旁边正在工作的一些监视仪器，还有窜入鼻中，那非常熟悉的消毒水味道，林杰顿时醒悟过来，自己这是在医院。

　　“我竟然还没死？”

　　心中闪过庆幸的林杰，又涌出浓浓的失望，“我怎么还没死？”

　　“哥哥，你醒了？真是太好了！”

　　充满喜悦的声音冲进了耳鼓，林杰转头看向身体左侧，一个瘦弱俏丽的少女，正睁着大大的眼睛望着自己。

　　穿着蓝色消毒罩衣的她，刚才应该是趴在病床上睡的，脸颊有些潮红，左侧脸上还有几道床单折痕印出的清晰印痕，额头上沾着几十根长发。

　　这时，林杰也感受到了自己的左手，被眼前这个少女紧紧的握着，用力的握着，好像生怕一撒手，自己就会离去似的。

　　他脸上露出浓浓的不舍，看着少女大而无神，没有焦距的双眼，轻声道：“淼淼，哥哥醒了，让你担心了！”

　　“但是我之前不是叮嘱过你，以后再出现这样的事情，不要再打120了吗？”

　　病床上的林杰，与病床前叫林淼的少女，是一对双胞胎兄妹，今年还不到十九岁。

　　所有知道他们两人情况的街坊邻居，提起他们两人，唯有一声叹息。

　　这两人的命运，实在是太过凄惨了一些。

　　两人的母亲是一个未婚妈妈，生下两人几个月之后，就把他们丢给自己的父母，和新交的男朋友远走天涯了，从此失去了所有音讯。

　　在五岁的时候，林杰被查出，患有一种比较罕见的先天性心脏病，根治的办法，唯有进行心脏移植手术。

　　而两人的爷爷奶奶都是普通的工人，养活两个小孩都很勉强，哪还有余力给林杰进行这种高风险，花费巨大的手术，况且合适的心脏供体，也不是那么容易寻找的。

　　他们只得遵从医嘱，严格控制林杰的饮食、活动和情绪，不时喝点中药调养，就是为了让林杰能活的更长一点。

　　祸不单行的是，在林淼十岁那年，奶奶带着她去菜市场买菜，被车给撞了，奶奶当场死亡，林淼也是重伤。

　　林淼虽然抢救过来，脑中却淤积了血块，压迫视神经，使得她只能影影绰绰的看到东西。

　　医生说，手术清除脑中的血块非常的危险，只能是靠时间慢慢的缓解，但是直到今天，林淼的视觉，依然没有半点改善。

　　车祸过后，家中的重担，全压在了爷爷一人身上，但常年的辛劳，让爷爷的身体很快垮了下来，在林杰十六岁的时候，因病去世。

　　社区见他们兄妹两个着实可怜，就把社区的一家小店铺，低价出租给了他们，开了一家杂货铺性质的小超市，来维持生计。

　　只是随着林杰的成长，心脏越来越不堪重负，这次住院之前，他已经晕厥过去三四次了。

　　林杰握了握林淼有些瘦弱的手，再次开口道：“淼淼，你学按摩已经出师了，可以自己养活自己了。我们之前不是很认真的谈过吗？再出现这样的情况，我不需要再进行抢救了！”

　　“你知道的，最终我还是会离开你的，你这是白白的浪费钱。”

　　令林杰有些惊讶的是，这一次林淼没有像之前那样，谈到这话题，都是泪眼婆娑，一脸哀求的看着自己，反而像鲜花一样绽放了美丽笑容。

　　“哥哥，哥哥，你不会再像以前那样晕厥了。我也不必像以前那样，早上醒来第一件事，就是悄悄的查探你的鼻息了。”

　　林淼兴奋地喊道：“你换了一个颗新的健康心脏，哥哥，你的病全好了，你以后就是一个健康人了。”

　　新的心脏？

　　林杰就有些懵，或许是麻醉药剂的干扰作用，让他怔了好一会儿，才准确理解了林淼话里的意思。

　　他感受了一下自己的身体。

　　不同于之前苏醒后全身的酸软难受，这一次，他感觉自己的胸口木木麻麻痛痛的。

　　同时，他感觉到了力量！

　　这种一种非常奇特的感觉，林杰确确实实感觉到了，身体内充满了力量。

　　这股力量，可以让他做好多之前不能做的事情，比如抱起林淼在原地转圈。

　　“淼淼，我真的做了心脏移植手术？”

　　林杰感觉很不可思议，很难以置信，虽然他时常做这样的白日梦，但他知道，那总归是梦，不可能梦想成真的！

　　“嗯，是真的！”

　　林淼狠狠的点点头，用掌心擦擦眼角的眼泪，笑着道：“我好害怕，以为这一次会永远失去你，没想到老天爷终于开了一次眼，帮了我们一次！”

　　在她激动的叙述中，林杰终于知道了事情原委！

　　他所在的这家滨海同仁医院，是滨海市最好的一家综合性大型医院之一，他被救护车送进来之时，医院正准备进行另一场心脏移植手术。

　　但不幸的是，那个需要心脏移植的病人，突然爆发并发症，死了。

　　为了不让那颗心脏浪费，医院紧急寻找其他合适的，需要心脏移植的病人。

　　巧合的是，林杰与这颗心脏的什么HLA等配型，竟然是完美配型，医院当即决定，给林杰进行心脏移植手术。

　　林淼语调欢快的道：“哥哥，医生已经给你做过了详细检查，说你的新心脏工作良好，只要在医院待一个月，各项检查没有问题的话，就可以出院了！”

　　林杰惊喜的时候，忽然意识到了一个问题，急切的说：“淼淼，这么一个大手术，费用不是一二十万就能解决的，我们可没有这么多的钱啊！”

　　林淼的表情，立时变的有些不自然，低着头，轻声道：“哥哥，我让笑笑姐帮忙把房子挂牌出售了！”

　　林杰就有些恍然！

　　那套两室六十多平米的老房子，是爷爷奶奶留给他们的，现在房价上涨的厉害，老房子的地段也不错，还是值不少钱的。

　　爷爷病逝之前，把那套房子转在了林淼名下。

　　当时，爷爷还特意与他谈了房子转让之事，林杰也知道自己身体的确切情况，也没有其他的想法。

　　医院这么好心的给自己做手术，肯定是在手术费用得到保障的情况下才进行的。

　　想到这一点，林杰对医院的好感，降低了那么一些！

　　看着有些不安的林淼，林杰很是愧疚，说：“淼淼，是我拖累了你。那套房子，可是爷爷留给你，保障你以后生活的。”

　　林淼脸上又浮出笑容，道：“房子没了，我们还可以租房子住，只要哥哥能健健康康的，就好！”

　　这时，病房的门被推开，进来了几位医生。

　　领头的是一位灰白头发，身材高大的外国老头，他看着醒过来的林杰，笑着道：“Hallo，Junge，Wie fühlt es Sich an？”

　　林杰见他询问自己的感觉如何，也是回以微笑，很自然的说：“Fühlt Sich nicht Schlecht！”

　　接下来，林杰在这个外国老头的询问下，详详细细的回答了自己的细微感受。

　　最后，外国老头叮嘱了他一番注意事项，离开了病房。

　　一位戴着眼镜的中年医生，留了下来，小声的问林杰：“你竟然会说德语，还这么流利，那你可不可以帮我一个小忙啊？”

　　“什么？德语？”

　　林杰一愣之后，立时惊觉，自己刚才与那个外国老头的交流，全程竟然说的不是中文，而是一种奇怪的语言。

　　可是，自己连英语都只会一些单词和简单的对话，怎么会这么流利的德语？

　　一时之间，林杰满是惊讶和疑惑。


第2章 高额费用

　　敷衍的把这名叫高全海的医生打发走后，林杰对满脸惊讶的林淼道：“我也不知道，我为什么会德语。反正那个老头一开口，我就听懂了，很自然的就回答了，就像是你和我对话一样自然。”

　　林淼歪着脑袋想了一下，忽的开口说：“哥哥，我想到了，这应该是那颗心脏的记忆。或许那颗心脏的原主人就是一个德国人，所以你也会说德语了。”

　　“我曾听说过，有些人移植了他人的器官，性格或行为会发生变化，原因是受到移植器官记忆的影响！”

　　“或许就是这个原因吧！”

　　林杰也想不出其他的解释，打了一个大大的哈欠，很快又沉沉的睡了过去。

　　沉睡中，他断断续续的做了一些光怪陆离的梦。

　　梦见自己在草地上又蹦又跳，开心的像一个孩子。

　　梦见自己在弹奏钢琴！

　　梦见自己在座无虚席的，数百人的会议室内，意气风发的做演讲！

　　梦见自己正对一个人开膛破肚……

　　他不停的做梦，一个又一个模糊扭曲的画面不时闪现。

　　除了一些熟悉的画面，还梦到了许多不熟悉的奇怪画面，他却也有亲身经历，身临其境之感。

　　这些梦境让林杰感觉很累，非常的累，很想睁开眼睛，从这么多奇怪的梦境中摆脱出来，但就是做不到……

　　“你是谁？这是哪里？”

　　一道声音突兀的响起，把林杰从凌乱繁杂的梦境中拉了出来。

　　这个声音直接响在了林杰的脑海中，听着是那么的清晰，说不出的柔和悦耳，仿佛春日微风吹动了窗台上的水晶风铃。

　　林杰的视线却是一片漆黑，看不到任何人。

　　他想张嘴回应，却怎么也张不开嘴，想挥动一下手，却感觉四肢异常沉重，一动不能动，急的他只能默默回应：“我是林杰，你能听到吗？这里是滨海同仁医院的特护病房啊！”

　　“滨海？这里是中国？”

　　“我怎么会在这里，我应该已经死了啊？”

　　意外的得到回馈，林杰非常的高兴，继续默默回应：“这里就是中国，滨海可是中国最大的城市呢。这里是医院，你能说话，就表示你没死，你这是被医生救活了。”

　　“是吗？我怎么感觉怪怪的！”

　　“好累，好累，我要睡……”

　　这句话还有说完，就突兀的断了。

　　林杰着急的喊了起来，道：“喂，你可不能睡，真不能睡！我听说病重或伤重的人，是不能睡的，一定要保持清醒！”

　　“喂……喂……”

　　“你能听到吗？要坚持啊！”

　　见依然没有回音，林杰是彻底急了，陡然睁开了眼睛。

　　突如其来的明亮，让他又闭上了眼睛！

　　林杰缓缓睁开双眼，适应光线后，发现自己还是在原来的病房，原来的病床，房间内只有那个叫高全海的医生在，淼淼也不在这里。

　　那个和自己说话的人呢？

　　林杰再次扫视了一圈病房，除了他和高全海外，没有第三个人。

　　高全海发现了他的异样，轻声说：“你妹妹林淼回家处理一些事情去了，你身体可有什么不适？个人事情，我也可以喊护士过来帮你！”

　　林杰有些急切的说：“刚才我听到一个女子的声音！”

　　“她说，她以为自己死了，感觉很累，就睡了过去。我让她不要睡，但怎么喊她，都没有回应。”

　　高全海却是呵呵一笑，道：“林杰，那是你的幻觉，房间里就你我两人，怎么可能会有女人声音。”

　　“不过，这很正常，你不用担心！”

　　“这是麻醉剂的副作用，容易让你多梦，产生幻觉，有时还会让你分不清楚现实、梦境和幻觉。等麻醉药效过去后，就好了。”

　　林杰怔怔的点点头，原来都是麻醉剂的副作用。

　　这时，就听高全海继续道：“我这有几篇德语的医学论文，想请你翻译一下，翻译一篇二百元的报酬……”

　　林杰再次睡了过去，这一次他倒是把二百这个数字记住了。

　　等他再次苏醒，发现淼淼正支棱着脑袋，盯着自己呢。

　　他稍微一动，林淼就察觉到了，握住了他的手，语调轻快的说：“哥哥，房子在笑笑姐的帮助下找到买主了，合同都签了，卖了二百二十万呢，再等几天我们就能拿到钱了。”

　　“笑笑姐说，买家看好我们那个小区肯定会拆迁，所以房子才会卖这么高。这一下，哥哥你的手术费，还有后续的治疗费用，就都有着落了。”

　　林杰回握住林淼的手，说：“等哥哥身体恢复了就努力赚钱，送给你一套更大的房子！”

　　他一转头就看到了，放在床头一侧的一叠论文，立刻笑道：“淼淼，我现在就找到了一份赚钱的工作呢！”

　　林杰也想验证一下自己还会不会德语，急忙拿过一份论文。

　　满纸的小蝌蚪，就映入了他的眼帘，同时这篇论文的中文意思，立时在他心中浮现：“小剂量螺内酯治疗重度慢性心力衰竭研究……”

　　他心中大喜，就要寻找纸和笔，结果发现这个高全海的准备，还挺齐全周到的，特意留了一支录音笔。

　　林杰一边看论文一边随口翻译，总共六篇论文，一篇论文五千字，他翻译完一篇论文，用了半个多小时的时间。

　　这让一旁的林淼一愣一愣的，有些不相信的问：“哥哥，你就这么念了一遍论文，一篇就二百元，这六篇岂不就是一千二了？”

　　林杰得意的道：“这怎么是念呢？我这可是翻译，这可是脑力劳动，这就叫难者不会，会者不难。”

　　他心中就是一动，道：“淼淼，我以后可以做专业翻译啊，替别人翻译一些德语的资料或文献，这个工作不累，坐在家里就能做，还不耽误照看店里的生意。”

　　听到这，林淼有些哏哏次次的说：“哥哥，有一事还没告诉你，你听了别生气！”

　　“你是我妹妹，我就是对自己生气也不会对你生气啊，说吧，什么事！”林杰大度的说。

　　“那个店面被我转让出去了！”

　　林淼轻声解释：“医生说，你出院之后的半年很关键，绝对不能劳累，也不能发烧感冒。所以，我就把店转让了。”

　　怕林杰担忧以后的生活，林淼又急切的说：“哥哥，你别担心！先不说卖房子的钱，付清医院的费用后还能剩下好多。”

　　“师父说，等我回去工作了，就把我的工资提到一天二百。再加上奖金，小费什么的，一个月下来至少就有六千了，足够我们两人生活了。”

　　林杰看着瘦瘦小小的林淼，眼睛发酸，就有一种要哭出来的冲动。

　　就在这时，砰的一下，病房的门被推开，走进来一位衣饰精致，略显富态的中年女人。

　　她径直来到病床前，居高临下的看着林杰和林淼，冷冷的道：“你们兄妹也都在，一些账，我们可以好好的算一算了。”

　　“我是韩雪梅，在你身上跳动的那颗心脏，原本是要移植到我哥哥身上的！”

　　“它可不是凭空掉下来的，是我们花费了不菲的代价，从美国紧急空运过来的。”

　　“给你动手术的主刀医生，也是我们付出丰厚的报酬，从德国请过来的心脏外科专家。”

　　韩雪梅从随身的精致手包里，掏出几张纸，说：“这是相关的费用清单，一共三百一十二万，看在你们挺可怜的份上，就收个整数，三百万好了！”

　　听到这话，林杰和林淼就面面相觑，有些不知所措。

　　怎么除了医院的手术费用外，还有这么惊人的一笔费用？


第3章 现实的无奈

　　“阿姨，我们实在没有那么多钱啊！”

　　“哥哥以后还需要长期服用抗排斥药，每月都是一笔很大的开销！阿姨……”说着说着，林淼就带出了哭音，泪水溢了出来。

　　“哭什么哭！”

　　韩雪梅的一声呵斥，吓得林淼就是一个激灵。

　　“如果哭几声就能免去三百万，我可以天天哭给你们看！这个钱，你们必须还，不然就等着法院的传票吧！”

　　看着韩雪梅凶神恶煞的模样，林杰终于从震惊中冷静了下来！

　　他握住林淼有些发凉的手，轻声安慰问：“淼淼不用怕，有哥哥在呢！我问你，当时决定动手术的时候，有没有说起过这个费用啊？”

　　林淼抹了抹眼泪，想了想才开口道：“当时，有人再三问我，所有的费用大概在五六十万，家里能不能出这个钱？”

　　“我就大声说家里有房子，我卖房子付手术费用，求他们救哥哥。后来……后来你就推进手术室动手术了，没人跟我说过，还需要付这个钱！”

　　“哥哥，我说的都是实话，我保证都是实话，呜呜……”林淼终于哭出了声！

　　韩雪梅却是脸色一沉，又喊了起来，“那时，我们都沉浸在哥哥去世的悲痛中，哪有心情顾及这些。这些钱，我们是实实在在花的，而你们是实实在在的受益者。”

　　“所以，这笔钱，你们必须出，一分都不能少！”

　　林杰乍然一听，也觉得韩雪梅说的也有几分道理，自己确实是受益者。

　　他握了握林淼的手，示意她不要担心！

　　待林淼止住了哭声，林杰望向韩雪梅，说：“阿姨，你今天过来，肯定也是做过一番调查的。我们兄妹两人的情况，你或许了解了一二。”

　　“你说的这个钱，我们现在真的是无能无力！”

　　见韩雪梅脸色阴沉似水，想要发火，林杰又开口道：“我不否认，你们确实花了钱，我确实是受益者，我很愿意在力所能及的范围内，承担一些花费。”

　　“但是，三百万不是一个小数目，这可不是阿姨你说多少，就是多少的！”

　　林杰想了一下，继续道：“不如这样吧，我一方，医院一方，还有阿姨一方，再各自聘请一位律师，一同坐下来，好好商谈一下，如何？”

　　此话一出，韩雪梅的脸色就更不好看了，磨后槽牙的声音，都让耳尖的林淼听见了，吓得她朝林杰身边又靠近了一些。

　　未几，韩雪梅只是狠狠的瞪了林杰一眼，冷哼一声，转身径直走了。

　　这让林杰有些丈二和尚摸不着头脑，但那三百万，却像一块大石头重重的压在了他的心头，连呼吸都感觉有些不畅。

　　此后几天，林杰的身体在慢慢的恢复，每天都可以下床活动一些时间，病房也从特护病房换到了单人病房。

　　期间，街坊邻里特意过来看望林杰，并送来了一些吃的用的，还送来近六万块钱，说是大家共同的心意。

　　待他们走后，林杰让林淼把捐款名单收好，轻声道：“淼淼，等我以后有能力了，会把这些人情一一还上的！”

　　“嗯，我和哥哥一起还！”林淼重重点头道！

　　三百万之事，林杰特意询问过心脏外科的副主任陈秋华医生！

　　之前为他主刀的，那个外国老头已经回国，现在由陈秋华和高全海两位医生，负责他的后续治疗。

　　陈秋华是一个三十多岁，高大俊朗的钻石王老五，在医院很有人缘，很多漂亮的女医生，女护士都喜欢往他身边凑。

　　林杰清楚的记得，陈秋华在听到询问后的表情，那是相当的惊讶。

　　不过，他的表情很快就恢复了正常，仔细询问过事件起因后，淡淡的回应，他会和当事人沟通之后，再给林杰一个明确的回复。

　　第二天上午，林杰在林淼的搀扶下回到病房，就看到病房内多了几个人。

　　看清楚来人，林杰的心就是一沉！

　　除了那一天来过的韩雪梅外，还有一个二十多岁的青年，一位西装革履的中年男子，一位穿着白大褂的老人，还有两位保安。

　　青年上下打量了林杰几眼，不屑的嫌弃道：“原本应该是我父亲的那颗心脏，就移植在这么一个人身上？”

　　“当时就应该让那颗心脏和父亲一起走，我韩家的东西，不是随随便便的一个阿猫阿狗都能用的！”

　　说到这，他很不难烦的道：“李律师，章院长，这事就交给你们了，这里我是一分钟都不愿多待！”

　　说完这话，他也不看林杰和林淼，直接离开了病房。

　　韩雪梅也是斜睨了林杰一眼，跟在青年身后，趾高气扬的一同离开。

　　待两人走后，西装中年男从随身的文件包里，掏出一份文件递给了林杰！

　　“我是滨海润泽律师事务所的李浩翔律师，现代表我的当事人韩文斌，向你说明几件事情。”

　　李浩翔语调清晰，抑扬顿挫的说：“林淼女士的卖房款220万，其中的55.5393万，由买主直接转给了滨海同仁医院，作为林杰先生的手术和各项医疗费用。”

　　“其余的164.4607万，由买主直接转给了韩文斌先生，作为偿还那颗心脏的其他费用。”

　　这些话，对林家兄妹而言，不亚于晴天霹雳！

　　林淼当时就要疯了，嘶声力竭地喊道：“这是我们的钱，是哥哥的救命钱，你们凭什么转走？凭什么啊？”

　　她放开林杰，就朝李浩翔扑去，早有准备的两个孔武有力的保安，一左一右就架住了她。

　　“淼淼……啊！”

　　林杰着急的一声大喊，却震动了伤口，疼得他不由的闷哼一声。

　　林淼慌了，瘦弱的身体内涌出一股力气，死命一挣扎就摆脱了两个保安的束缚，回到林杰身边，摸索着抱住他的胳膊，带着哭音道：“哥哥，哥哥，你没事吧？”

　　林杰深呼一口气，忍住疼痛，紧握住林淼的手，说：“淼淼，你相信哥哥，这事交给我处理，可好？”

　　“我相信哥哥，你可千万不能有事！”林淼急切的道！

　　林杰用掌心轻轻拭去林淼眼中涌出的泪水，转头看向李浩翔，沉声道：“你继续说！”

　　这声音平和，却充满着力量！

　　李浩翔不由的再次打量，这个叫林杰的年轻人。

　　或许常年发育不良的原因，这个清秀的年轻人，身体很是单薄，看面相也就只有十六七岁，个头约一米六六，六七左右。

　　脸色有些苍白，但是他的眼睛……

　　李浩翔顿时收起轻视之心，林杰的双眼如寒星一般，聚而有神，十分的明亮。

　　因为工作关系，李浩翔与不少成功人士打过交道，发现但凡真正有所成就之人，他们的目光都有焦点，炯炯有神。

　　李浩翔站直了身体，收敛了语气中的轻慢，对两个保安道：“你们先出去！”

　　两个保安看了一旁的章院长一眼，见他微微点头，就一起离开了病房。

　　“林杰，你的情况，我非常的同情，但我是韩家雇佣的律师，一些事情我也是身不由己。韩家有钱有势，上下两方面的关系都很足，还是这家医院的最大股东。”

　　说到这，他顿了一下，低声道：“这件事你们就是去法院打官司，赢的可能性也是非常小，国内的很多事情很复杂，我想你们也明白一些！”

　　李浩翔诚恳的道：“我劝你们，还是把这个文件签了吧，签了之后，韩家也不会再向你们追索其他的花费！就当……就当是破财免灾吧！”

　　作为一个律师，亲口说出“破财免灾”这样的话，李浩翔自己都感觉到很悲哀！

　　林杰打开文件，快速翻阅了一遍。

　　上面所写的，与李浩翔所言大致不差，林杰心中也明白，李浩翔说的，就是当今社会的现实实情。

　　他和淼淼都是社会的底层人物，没有多大的反击之力，抗争下去，最终吃亏的还是自己，想到这，他就签下了自己的名字！

　　“咳……咳！”

　　站在一旁的章院长清咳了两声，眼睛看着窗外，道：“你们与医院的费用也结清了，还请在中午之前，离开医院！”

　　“医生说，术后一个月是哥哥关键的恢复期，不能出院的，求求你们……”林淼又哭着喊了起来。


第4章 我来做手术

　　“笑笑姐，谢谢！我和妹妹一找到房子，就会搬出去的！”

　　对于张笑笑的帮助，林杰是发自内心的感激！

　　张笑笑是两人的街坊邻居，今年二十六岁，是一个腿长但波小的第二眼美女！

　　她是一名房产中介，父母在她读中学时离异，又各自找了一个伴，这套两室的房子是张笑笑的爷爷，在去世之前留给她的。

　　知道林杰出了院，又无处可去之后，她立刻把兄妹两人接回了自己的家。

　　“你再这样客气，我可就生气了哦！”

　　张笑笑佯装生气的，捏了一下林杰的鼻子，道：“别再提找房子的事了，这里就是你们的家。你住这一间，我和淼淼住一间，正好！”

　　她抬手看了一下手表，说：“我下午还约了一个客户看房，你们先好好休息，等我晚上回来再收拾。嗯，冰箱里还有一些吃的，你们随意！”

　　待张笑笑匆匆离开，林淼幽怨的道：“哥哥，你为什么那么倔，不愿意去别家医院。我们还有六七万块钱的，我也可以赚钱的！”

　　“如果你出了什么事情，留下我一个人该怎么办啊！”

　　林杰抓起她的手，手心贴在自己脸上，笑道：“我自己的身体，我心中有数的。我恢复的很好，真的不需要再住院。我甚至感觉，连药都可以不用再吃！”

　　他确实有一种感觉，在胸膛里跳动的那一颗心脏，不是移植的，就是自己的心脏。

　　它是那么的活力四射，跳动有力，虽开胸的伤口还没彻底恢复，但林杰却感受到，自己现在的状态，比手术之前的自己都要好，比那时都要有力气。

　　除了这种感觉外，林杰之所以坚持不再去医院，就是钱的因素。

　　在医院每天都要做各种详尽的检查，那六七万块，根本坚持不了几天。

　　与其在医院白白的花掉这几万，不如省下来做应急，林杰不想自己真有了万一，而林淼却一无所有。

　　见林淼还是满脸的不高兴，林杰继续道：“我保证，只要感觉不舒服了，就去医院，好不好？我这条命，可是你用房子换来的，不赔你一套大大的房子，我是绝不会离开你的！”

　　林淼皱了皱小鼻子，不满的说：“你要赔我一套五百平米的豪宅，才行！”

　　“好，就赔你一套豪宅！”

　　林杰往床边靠了靠，一拍身边的枕头，道：“来，你也躺下睡一觉！这几天你一直没有好好休息，肯定累了！”

　　说到这，他又安慰道：“别再想钱的事情了，虽然我们没了钱，却也没了麻烦，你也有了一个健康的哥哥，就当花钱免灾了。”

　　“还有，等我伤口恢复好了，我再惹你生气，你就可以毫无顾忌的打我了哦！”

　　林淼噗哧就是一笑，哼哼道：“等你伤口好了，我要打你一天一……不，三天三夜，把你早先欺负我的，全还回去！”

　　她抱着林杰的手臂，顺势躺在了床上，喃喃道：“哥哥，你答应我，永远不离开我！”

　　“嗯，不离开你！不离开你！”林杰轻声的回应。

　　没一会儿，林杰耳边就传来轻轻的，均匀的呼吸声。

　　他转头就看到，林淼就像一个小猫一样，抱着自己的手臂，蜷缩着睡着了。

　　他轻叹一口气，给林淼盖上薄毯，自己也很快睡了过去。

　　林杰再次睁开眼睛，发现光线已经暗了一下，时间已经是下午六点多了。

　　身边的林淼还在睡，他轻轻起床来到客厅，发现张笑笑还没回来，决定先做晚饭。

　　因为林淼眼睛的缘故，家中的饭菜都是他做的，练了一手还算可以的厨艺。

　　打开厨房的冰箱，林杰发现了一只腌制的整鸡。

　　他又取了一些香菇，青菜，准备把这只鸡炖了。

　　把鸡放在案板上，他随手从刀架上抽出一柄小尖刀，自然而然的在鸡后背，轻轻的划了一刀，鸡皮鸡肉割开，正好露出了脊椎骨。

　　第一刀、第二刀……

　　小尖刀在林杰手中，如同赋予了生命，有了灵性，以无刃入有间，游刃有余的在鸡肉和鸡骨之间划动……

　　一分多钟过去，林杰稍微用力一扯，缺头少爪的一副完整鸡骨架，就从鸡背中扯了出来。

　　看着没有一丝肌肉，仅靠少许韧带相连，完完整整的一副鸡骨，林杰不由的瞪大了眼睛，这是自己的杰作吗？

　　他回忆了一下刚才！

　　这鸡一上手，只是摸了几下，这只鸡的骨肉立体结构，就浮现在了脑海中。

　　其后，每一刀该如何行刀，力度如何，角度如何，已是全然知晓，好像自己已经解剖过成千上万只鸡似的，是那么的熟悉，那么的得心应手。

　　只是惊讶了一下，林杰也没有多想。

　　这只鸡成了这个样子，他就顺势淘了一些米，先在鸡肚子里填充了肉丁，香菇丁，胡萝卜丁等，又塞满大米，再把鸡背用细线缝好，放在蒸锅里蒸！

　　等他晚饭做的差不多的时候，林淼醒了，张笑笑也回来了，还带了不少外卖。

　　下厨做饭的林杰，被狠狠的埋怨了一通，但林淼和张笑笑吃起他做的饭菜，却半点没有含糊，尤其是那只鸡，被三人瓜分的一点不剩。

　　张笑笑看着没动几口的外卖，摸着自己的小肚肚，笑道：“阿杰，你的手艺比外面的大厨都好，你开一家饭馆的话肯定红火！”

　　“真开的话，就说一声，我一定入股。”

　　林杰开心的一笑，说：“我的手艺，只奉献给家人和朋友，以后我就是你们的专用大厨！”

　　张笑笑夸张的大声道：“这样可不行，天天吃你做的饭菜，我肯定会胖成猪的。本来就不漂亮，再胖成猪，就更没有人要了！”

　　“笑笑姐在我眼中，是最漂亮的！”林杰恭维道！

　　“切！油嘴滑舌！”

　　张笑笑白了林杰一眼，嗔道：“你懂什么啊？你还没尝过女人的滋味，不知道一个女人真正吸引男人的地方在哪里！”

　　林杰当即就红了脸，不服气的嘀咕道：“我当然知道了，不就是长腿臀圆，蜂腰波大、脸靓条顺吗？”

　　“呦，你知道的还真不少啊！”

　　张笑笑眯眯一笑，随即眼睛一瞪，喝道：“老实交代，平时都上的什么网站？”

　　“哥哥，我也很好奇呢，你怎么知道的这么多！”林淼也在一旁帮腔！

　　林杰干脆不再搭理这两人，回了卧室！

　　就这样，林杰和林淼在张笑笑的房子里住了下来！

　　三四天后，林淼察觉到林杰无论说话，走动，还是做事，中气越来越足，行动越来越利索，放下了些许担心，开始回按摩店工作。

　　这一天上午，林杰正在客厅里做一些舒缓的运动，锻炼身体。

　　就在这时，从隔壁传来砰的一声，如鞭炮一样的响声，随之传来一个女子痛苦的喊叫，还有男人的怒吼，及砰砰的重物落地的声音！

　　林杰就是一惊，隔壁住的是孔明清，张丽两口子，还有一个读高三的儿子孔星辰，丈夫是警察，妻子是医院护士。

　　他们夫妻两人平时对林杰挺照顾的，经常去他的小店内买东西，给林杰拿一些内部价的药品，尤其是孔明清，不时帮林杰卸货，上货什么的。

　　两人看着挺恩爱的，难道发生家暴了？

　　想到这，林杰顾不得换衣服，穿着睡衣就跑了家门。

　　现在是五月份，天气已经挺闷热了，隔壁正开着房门通风凉快，林杰直接跑了进去。

　　“孔哥，张姐，你们这是……”

　　眼前的景象，让他惊的说不出话来。

　　张丽躺在客厅的地板上，孔明清跪在她的身边，拿着毛巾按在张丽的肚子上，只是浅色的毛巾已经被血浸湿了……

　　而他们的儿子，嘴角流血的躺在客厅的一角，晕了过去，在他的脚边，还有一只枪，一只泛幽光的手枪。

　　张丽双手抓住孔明清的手臂，不停的说：“不要打120！不要打120……”

　　“阿丽，你先按住伤口……坚持住……我心中有数……”孔明清着急的劝说！

　　看到这一幕，林杰无暇他想，立刻跑到张丽另一侧，蹲下。

　　他扯开孔明清的手，拿走毛巾，掀开腹部的衣服，就看到一个花生米大小的伤口，正在缓缓的冒血，又翻了一下张丽的身体，没有在后背看到透出的伤口！

　　此时，林杰脑海中骤然涌出，许许多多的画面和记忆，都是如何处理这种伤势的。

　　他随口道：“孔哥，子弹还在体内，这个位置很可能伤到了回肠，从出血量来看，没有伤到回肠动脉，需要马上送医院……”

　　林杰的话还没说完，就被张丽一把握住了手腕，力气之大，让他感觉到了疼痛。

　　张丽疼的满头大汗，急促的道：“不能去医院！这是枪伤，会上报的！”

　　“一上报，孩子就完了，孩他爸还会丢工作，甚至还会坐牢！不能去医院……”

　　林杰明白了张丽的忧虑，也急了，喊道：“不去医院动手术，你会死的！”

　　张丽攒了一下力气，看着一脸急色的孔明清和林杰，坚定的说：“我可以死，但绝对不能去医院！这一去，孩子，孩他爸就都完了……家也就完了。”

　　林杰就是满心的酸楚，不知道该说什么。

　　叉叉的，这是一位母亲，一位妻子，还有小人物的牺牲，坚忍和悲哀！

　　他一咬牙，喊道：“既然你不怕死，我就在这里给你动手术！”

　　林杰脸色一肃，抬头对孔明清道：“把餐桌清理出来做手术台，把家庭急救包拿来，后面的一切交给我吧！”

　　这声音很是沉稳，有着安定人心的力量，孔明清就是一怔，随即就听到一声大喊：“傻愣着干什么，还不快点行动！”

　　孔明清仿佛听到了大队长那威严不容置喙的吼叫，如条件反射一般跳了起来！


第5章 心中有鬼

　　厨房的长餐桌，布置成了简易手术台。

　　上面铺了干净的被单，又覆了一层保鲜膜，张丽躺在了上面！

　　林杰看到孔明清拿过来的一个金属箱，就是一喜。

　　这是一个外科医疗急救箱，里面有进行简单手术所需要的，所有手术器械和药品。

　　想到张丽是医院护士，林杰看到此物，也没有多少惊讶！

　　林杰熟练的在张丽的下脊椎位置，注射了一针麻醉剂，道：“张姐，这只是局部麻醉，剂量也有限，手术中很可能会疼的，你需要忍着，不要乱动。”

　　“小林，你放手做吧，我能忍！”说完话，张丽就含上一块毛巾！

　　孔明清则按照林杰的吩咐，把张丽的身体捆缚在餐桌上。

　　林杰在张姐的小腹上用碘酒消毒，然后盖上隔绝细菌，用作手术的洞巾后，跑去卫生间，把双手和手臂用肥皂快速清洗了一番。

　　快步回到餐桌旁的他，戴上灭菌橡胶手套，拿起手术刀，稳稳的在伤口位置，划开了一个五厘米长的切口！

　　林杰感觉庆幸的是，张丽的身材保持的不错，腹部没有多少赘肉，不然这个切口，就需要切开的更大一些。

　　他依次切开张丽的表皮、肌肉、腹膜后，就露出了充满血液的腹腔。

　　站在一旁，按照林杰的吩咐，用力按住张丽肩膀的孔明清，已经无法形容自己的惊讶。

　　这还是那一个文静瘦弱，只是初中文化的林杰吗？

　　当他拿起手术刀之时，就好像变了一个人似的，那犀利而专注的眼神，那没有丝毫颤抖的双手，孔明清感受的就是一个词，自信！

　　就是自信，孔明清的心中再次确认。

　　刑警队的那个神枪手，在打靶时的眼神，就如林杰现在的眼神一样，那是对自己实力的绝对自信。

　　见林杰如此表现，孔明清惶恐不安的心，也渐渐的安定了下来。

　　把张丽腹部的鲜血，用医用纱布蘸取干净后，林杰用血管钳止住了主要的出血点，逐寸逐寸的摸索回肠，找到了已经移位的子弹，小心的把子弹取了出来。

　　然后，他开始清理创口，还有受到损害的回肠组织。

　　再之后，他用可供人体吸收的缝合线，缝合断裂的血管和回肠创口，设置好引流管，缝合腹膜，缝合肌肉和肌肤。

　　想了一下，林杰又对圆形的弹孔伤做了一些修整。

　　做好这一切之后，林杰把纱布，还有脱脂绑带把伤口包扎好，抬头发现，张丽已经晕了过去。

　　他急忙检查了一下，张丽的生命体征还算平稳。

　　“孔哥……孔哥……”

　　林杰连喊了好几声，孔明清才从目瞪口呆中惊醒，脸色惨白的问：“林杰，你说什么？”

　　他只得再重复一遍，说：“张姐腹部的子弹已经采出，伤口也处理好，没有了生命危险，但还需要送到医院，做进一步的观察，预防伤口感染。”

　　说到这，林杰小声道：“张姐的伤口已经做过了处理，你可以说是意外被树枝或者钢筋之类的东西戳伤了！”

　　听到这话，这个近一米八的汉子，只是眼睛红红的不停说：“谢谢！谢谢！”

　　见张丽的呼吸，又平稳了一些，林杰心情也是一松，刚想说“没什么”，忽然眼前就是一黑，身体打起了摆子，仿佛全身的力气都被抽走了似的，全身大汗淋漓，胸口也隐隐作痛。

　　他凭着记忆，急忙在旁边的一个凳子上坐下，深深的吸了几口气。

　　视觉得到了恢复，林杰就看到一脸关切的孔明清，大步凑了过来！

　　他浮出一个浅浅的笑容，挥手道：“我没事，只是有些脱力了，张姐的事情不能耽误，孔哥你抓紧吧！”

　　林杰又做了几次深呼吸，努力站了起来！

　　他来到客厅的墙角，检查了一下还昏迷的孔星辰，发现没有什么大碍，对跟了过来的孔明清，道：“他只是重力撞击之下的昏迷，应该没什么大碍！为防止万一，还是去医院检查一下为好！”

　　林杰起身，又看了一眼地板上的那柄手枪，离开了孔家。

　　回到隔壁的笑笑家，出了一身汗的林杰，再也支撑不住，慢慢的躺在地板上，像出水的鱼儿一样，张着大嘴，不停的喘粗气。

　　“我割开了张姐的腹腔，取出了回肠的子弹，缝合了张的伤口……”

　　“老天爷，我都做了什么？”

　　“这些都是我做的吗？刚才的我，是我自己吗？”

　　联想到那一天的庖丁解鸡，还有在之前莫名其妙的会了德语，林杰再迟钝也知道，这很不对劲，自己身上肯定发生了莫名其妙的变故。

　　而自己最大的变故，就是换了一颗心脏！

　　林杰把手胸口位置，轻声道：“心脏，心脏，我身上发生的这一切变故，都是因为你吗？”

　　“我想……是的！”

　　突如其来的声音，让林杰像见了鬼似的，从地板上窜了起来，剧烈的运动让他的胸口，又是一阵疼痛。

　　林杰靠在墙角，看着空无一人的客厅，色厉内荏地喊道：“你是谁？快给我出来？我可告诉你，隔壁的孔哥可是一名警察，还是刑警，身上可是带枪的。”

　　“切，他现在自顾不暇，还会管你的事情！”

　　声音再次响起，镇定一些的林杰，这才意识到，这个声音是直接响在了自己的脑海中，而且这个声音还有些熟悉！

　　之所以熟悉，是因为这个声音很是好听，让人一听难忘！

　　林杰一边四处搜寻，一边小心翼翼的问：“你是那个，以为自己已经死的那个女子？”

　　“正是我！”

　　听到这个声音的确认，并没有让林杰放松，反而让他更加的害怕，这是自己再次出现了幻觉，还是得了精神分裂症？

　　他悲愤地喊道：“老天爷，我和淼淼已经够惨了，求求你，放过我们吧！”

　　那个声音似乎猜出来了林杰心中所想，再次出声：“你没有疯，也没有出现幻境，我是确确实实存在的。”

　　“我就在你的身体内，在你的心脏里，确切一点说，我是在我自己的心脏里！”

　　“这怎么可能？”林杰诧异出声！

　　一声长长的叹息之后，那个声音再次响起，“我也以为这是不可能的事情，但这真的发生了。我在几天之前，就恢复了清醒。”

　　“我以为这是一个悠长的梦，但这几天的经历，让我清楚的确认了我的状态，还有我的处境。我现在就寄生在心脏里，我的状态，或许用中国传说已久的一个词来形容，最为恰当！”

　　林杰迫不及待的问：“什么词？”

　　“鬼魂！”

　　林杰遽然一惊，却没有多少害怕，两人先前的交流，已经消除了他对未知的恐惧。

　　“鬼魂？难道这个世界上真的有鬼？”林杰摸着自己还隐隐作痛的胸口，很是疑惑。

　　好听的女子声音，很是郁闷的道：“我也不知道这个世界上究竟有没有鬼，但我现在的状态，似乎比较符合传说中的鬼魂！”

　　林杰涌出了无限的好奇，问：“那你叫什么名字？你是怎么……嗯……怎么死的？”


第6章 愿望清单

　　“我的英文名叫乔安妮，中文名叫沈兰若，我只记得被车子狠狠的撞了一下，醒来就是这样了！”

　　沈兰若的声音继续响起，“你会德语，是因为我在德国进修过三年，我的德语不比英语，中文差！你会医术……”

　　她无比傲然的道：“即便是在美国排名前列，名医聚集的梅奥诊所，我在心脏外科的手术水平，也是排名前列的！”

　　沈兰若又很不客气的说：“你这个心脏移植手术，虽然我没能清醒的看到手术过程，但从这个心脏伤口的愈合痕迹上看，不算多么成功！”

　　“你心脏保留的左右心房后壁，偏小了五分之一；接驳的上腔静脉短了五毫米；左肺静脉长了六毫米；缝合的针法在左心房处，出现了一个重大的失误……”

　　听她陈述手术中的一个个不妥之处，林杰的后背，不知不觉中渗出了冷汗。

　　他战战兢兢的念道：“照你所言，出现了这么多手术问题，这个手术应该是失败的。那，我是怎么活下来的？”

　　“这个手术综合评分的话，我只能给出六十七分。刚过及格线，就是因为你现在还活着。”

　　“这几天，在我的努力下，心脏已经快速的与你的身体融合在了一起，这些存在的瑕疵，已经被我抹除了，你不必担心！”

　　听到这话，林杰就长长的呼出一口气，得知身体无碍的他，心思也活泛了一些。

　　虽然不知道眼前这种情况，是怎么发生的，但沈兰若的存在，确确实实的帮了他很大的忙，不仅让他学会了德语，还会一手很可以的医术，还能帮他愈合心脏的伤口。

　　林杰清楚，只有初中文化的自己，借助从沈兰若这里得到的知识，是实现给林淼买大房子的唯一可能。

　　而且，他也不确定已经会的德语，手术等技能，会不会因为沈兰若的消失而消失。

　　想到这，他的语气中就带上一丝讨好，“兰若姐，我们现在应该是同生共死的关系吧？”

　　就听沈兰若哼了一声，道：“同生共死？还不至于。你死了，我应该也会消失，但是我消失了，你不见得会死。”

　　“我也不知道，我这种状况能不能一直持续下去。”

　　沈兰若顿了一下，又轻声道：“林杰，我也明白你的意思！”

　　“从你给那个女人做腹部清创手术，我就知道，你吸收的都是触发性记忆，只有接触到特定的情况，相应的记忆才会涌现。”

　　“而且，你只是知其然，不知所以然。”

　　“我会梳理一下医学知识，有逻辑性的给你讲授一遍，把你脑海中接收的记忆全部触发，变成你自己的东西。但是，我也是需要回报的！”

　　林杰心中狂喜，忙不迭说：“兰若姐，你放心，只要是我能做到的，肯定不会含糊。你有什么心愿，有什么需要我做的，你直说就可！”

　　就听她叹了一口气，幽幽的道：“小时候，在父母的逼迫下学习。上了医学院之后，为了争一口气，更是没日没夜的拼命。好不容易功成名就了，却意外被车撞了。”

　　“我有太多想做的事情了，疯狂赛车，疯狂喝酒，疯狂跳舞，去世界各地旅游，找个深山老林过上一段时间与世隔绝，什么都不想的生活！”

　　“想做而未做的事情，真的是太多太多了！”

　　听沈兰若这么说，林杰却有意外有了相同的感触，轻声道：“兰若姐，我是在十岁的时候，知道了自己的确切病情。”

　　“从那天开始，我可以说，就是在等待死亡的来临！”

　　“我也有太多的事情想做，却受困于没钱，身体的不允许，只能默默的等待！”

　　林杰脸上浮出了笑容，欢快的道：“现在老天爷给了我活下去的机会，我就不会让自己的生活再出现遗憾。”

　　“兰若姐，你把你想做的事情列一下，我也把自己想做的事情列一下，我会一一完成的。”

　　两个多小时之后，电脑桌上出现了两份手写的，一定要完成的事件清单。

　　他犹豫了一会儿，最终脸色红红的，把左手那一份清单给撕了一个粉碎。

　　丫丫的，太丢人了！

　　林杰自己的那一份清单，满是吃红烧肉吃到撑，吃清炖狮子头吃到撑，玩云霄飞车，玩摩天轮等诸如此类的，不是吃，就是玩的事件清单。

　　与沈兰若列出的事件清单一比，格局太小，逼格太低，没有一点档次，太丢人了。

　　沈兰若却没有笑话他，反而称赞道：“从你的事件清单上看，这么多年来，你对自己的饮食控制和行为控制，做的非常好。”

　　“这表明，你是一个很懂得自制，很有毅力的人。”

　　“是家人约束和监督的好！”林杰可不敢居功，心虚的道！

　　“家人的管束固然是一方面，但小小年纪的你，若没有相应的自制力，总能找到便宜行事的机会，难道不是吗？”

　　沈兰若没继续在这个话题上继续，喊道：“鉴于你现在的身体状况，复杂的事情也完成不了。就先完成一个最简单的吧，去电影院，吃着爆米花，喝着可乐，看一场无脑的好莱坞大片！”

　　这样的一件事情，林杰自不会推脱。

　　他把换下的那一身血衣藏好，又把身上沾染的血迹清洗了一下，喝了一大杯水，换了一身出门的衣服，带上几百块钱出了家门。

　　坐地铁来到万达广场的电影院，林杰发现，此时上映的好莱坞大片，只有一个动画片《神偷奶爸》。

　　沈兰若感觉宣传片上的小黄人挺可爱的，同意了看《神偷奶爸》！

　　买好电影票，大杯可乐，大桶爆米花，二十几分钟后，林杰就坐进了影厅，观看小黄人。

　　今天是周末，影厅的人挺多的，基本上没有什么空位了。

　　“妈妈，好看！”

　　陡然一声小女孩的尖叫，如穿云裂石般回荡在整个影厅！

　　林杰不由的一皱眉。

　　这是谁家的熊孩子呢，这么没有礼貌，要是没做心脏移植手术之前，这突如其来的惊叫，足以让他很难受一会儿！

　　几分钟之后，又是一声喊声乍起：“小黄人，好可爱！”

　　这次，林杰注意到了，这个声音来自最前排的一对母女。

　　小女孩站着，不时蹦蹦跳跳的，从个头上看约有五六岁大小，扎着双马尾，身旁的母亲，只能看到结着一个发髻。

　　“哈哈……好玩！”

　　“我喜欢！”

　　“真好笑！”

　　小女孩不时响起的一声声喊叫，一次又一次的冲刷着林杰的忍耐极限，不少观众也忍耐不住，开始出言斥责！

　　但小女孩依然我行我素，喊叫声不停，声音似乎还比之前更大了。

　　就在这时，影片突然停止放映，影厅的灯光亮了起来。

　　穿着工作制服的一男一女两位工作人员，从前门走了进来，直接来到那对母女身前！

　　一位女工作人员首先开口道：“你好，这位小朋友的喊声，影响了其他人的观影体验，还请两位离开影厅！”

　　“对不起！对不起！”

　　随着这个声音，站起来一位身材还可以的少妇。

　　她拉着小女孩的手，转身面对众多的观众，开口道：“对不起，影响大家了，请不要怪我的孩子，她也是无心的！”

　　说完这话，少妇就是深深的一鞠躬，然后直起身体，拉着小女孩的手离开。

　　刚走了几步，小女孩却不干了，大声喊道：“我不要离开！我要看小黄人！我要看小黄人！为什么不放小黄人了？”

　　这个声音是异常的嘹亮，如同魔音贯耳！

　　包括林杰在内，许多人都露出了厌恶的表情，就看这个少妇如何管教熊孩子。

　　只见那少妇忽然面朝着观众，跪了下来，带着哭音道：“求求大家，让我的孩子看完这个电影吧！她得了脑瘤，医生说没有几个月了。”

　　“她现在被脑瘤压迫了听觉神经，已经听不见声音了，所以，她也不能控制自己的说话声音大小。”

　　“医生还说，她过不了多久，还可能会失明！”

　　少妇泣不成声的道：“囡囡很喜欢小黄人，我求求大家了，我不想让囡囡带着失望离开这个世界！”


第7章 现实的制约

　　偌大的影厅骤然变得安静，唯有少妇的抽噎声隐约传来，小女孩似乎也意识到自己闯祸了，抱着少妇，把脸埋在她的怀中。

　　“小黄人搭配小姑娘的配音，很有惊悚片的感觉！”

　　坐在影厅中央的一位小胡子中年人，呵呵一笑，接着道：“我本人倒是很喜欢惊悚片的，所以，我不反对她们留下！”

　　“我也不反对！”

　　“我同意她们留下！”

　　影厅中又相继响起数十人的声音，纷纷表态愿意她们留下！

　　见状，影厅工作人员又把母女两人请回座位。

　　在少妇不断的鞠躬感谢中，电影再次播放。

　　之后的电影放映过程中，小女孩的喊声，还是会不时的响起。

　　然，就是对异常声响非常敏感的林杰，也感觉这声音，不再像先前那么的刺耳了。

　　那位少妇的做法，也让他想起了一直疼他爱他的爷爷奶奶。

　　虽然两位老人对他管束的很严，却是把全部的心血，都放在了他和林淼身上，尽可能的为他们创造更好的生活环境。

　　电影放映完毕，心中有感触的林杰，并没有着急离开，抱着小半桶还未吃完的爆米花，朝着那对母女走去，希望自己能帮上一点点忙。

　　林杰来到那对母女的附近时，她们的身前已经围上了两对青年人。

　　其中一对，男的是一位带着眼镜，脸色白净，文质彬彬的青年。

　　站在他身边的女子，看上去阳光开朗，有着一头柔顺的黑色长发，穿着一身显身材的牛仔服，腰细腿长。

　　另外的一对，男人的身材略显肥胖，尤其是脸部圆圆的，双下巴都出现了。

　　他身边的女子，格外引人注目，一头酒红色的中长发，妆容精致。

　　单论长相的话，她其实不如眼镜男的女朋友，可是胜在身材火爆，穿的够辣够暴露，很是吸睛，不仅林杰，就连眼镜男也不由自主地多看了几眼。

　　牛仔服女子立刻有所感觉，狠狠瞪了眼镜男一眼。

　　眼镜男当即收回视线，扶了扶眼镜，对着少妇，傲然的道：“你好，我是滨海大学附属医学院脑外科的医生，方飞宇，不知有没有携带小姑娘的CT片子啊？”

　　“有的！有的！”

　　少妇匆忙从随身挎包里掏出一个IPAD，点了几下，道：“我把病例，还有片子，都拍到这里了。方医生，您请看！”

　　方飞宇接过IPAD，开始一张一张的翻看照片。

　　翻看了一会儿，他思索了一下，又把IPAD还给少妇，肃然的道：“你女儿脑部长了一颗胶质瘤，从CT图片上看，肿瘤体积应该超过了6厘米，这是一种脑部的恶性肿瘤……”

　　“停！停！”

　　胖青年有些不满了，直接打断了方飞宇，不客气的道：“人家已经在医院确诊了，自然是知道这是一种什么瘤子，还用得着你来科普吗？”

　　“你就不要浪费人家宝贵的时间了，我就问你一句，你能不能治，有没有办法治？”

　　方飞宇脸上闪过愠色，不悦的道：“这样体积，边缘又极不规则的胶质瘤，我是治不了！”

　　“这样的脑瘤，不但是我，就是我们科室主任亲自动手术，成功率也不会超过两成！即便成功了，也很容易在一两年内复发！”

　　他自信的道：“但是我可以提供一种相对保守的治疗方法，通过放疗和药物控制，至少可以延长小姑娘一年的寿命！”

　　方飞宇斜睨了胖青年一眼，不屑的说：“我可以延长小姑娘一年的寿命，不知你有什么良方啊？不会是想捐助一些医疗费吧？”

　　“但是钱再多，也是买不来时间的！”

　　“呸！”胖青年很是不屑的呸了一口，大声道：“谁说钱不能买到时间的。珂珂，告诉他，我能不能买到时间？”

　　叫珂珂的性感女孩，抱着胖青年的手臂，腻声道：“我轩哥哥家里可是有一家医院的，一家很厉害的医院哦，只要不是必死的病，总能把人救活的。”

　　“医院？我看是一家诊所还差不多！”

　　方飞宇讥讽了一句，又恍然大悟的道：“哦……我明白了，不会是治疗不孕不育的专科医院吧，或者是一家整形医院？”

　　此时的林杰，正拿着少妇手中的IPAD，在沉沉思索呢。

　　一颗像个螃蟹的肿瘤三维立体图，正在他的脑海中缓慢的旋转，一条又一条的线路在肿瘤不同的方位出现，又慢慢的消失。

　　这是林杰在考虑肿瘤可能的手术切除路线！

　　这样大小的胶质瘤，手术是治疗的第一步，后续治疗包括药物控制、X刀、γ刀等。

　　但胶质瘤很难根治，往往会复发。

　　在肿瘤复发后，根据患者的功能状况，可以考虑再次手术、放疗、化疗等治疗。

　　但一般情况下，胶质瘤的再次复发，就相当于给患者判了死刑，所以，第一次的手术，就是非常的关键。

　　只要在第一次手术中，肿瘤切除的足够彻底，再加上后续的控制和放化疗，这种胶质瘤还是有治愈希望的。

　　“什么？你家的医院……是……滨海康宁医院？”

　　方飞宇难以抑制脸上的惊讶，作为业内人士，他自然清楚滨海康宁医院的名头。

　　这其实是一家心脑专科私人医院，已经创办了二十多年。

　　它不仅在国内的心脑器官两个领域，具有举足轻重的地位，在国际上也有一定的声誉，与美国、德国等几家知名医院和研究机构，有着良好的合作关系。

　　想到自己的志向和规划，方飞宇不由的露出讨好的笑容，笑道：“原来你是胡家的公子啊！刚才是我失言冒犯了，还请原谅！”

　　胡胖子对方飞宇的惊讶，还有态度的转变，很是满意，胖手一挥，很大度的道：“没什么的！除了我不学无术之外，我家人都是医生。”

　　“我央求一下家人，让这个小姑娘去我家医院再检查一下，或许就有治愈的希望！”

　　这时，胡胖子忽然感觉手中一沉，就见身旁一直沉默不语的瘦弱少年，把IPAD放进了自己手中。

　　就在他不解的时候，瘦弱少年开口道：“从鼻腔和头顶分别进刀，从鼻腔探进去的显微手术吸引头，先走路斯尔德路线，再走高思德路线。”

　　“只要小心操作，可以在只损伤了左眼视力情况下，顺利抵达肿瘤的下肢端！只要主刀的医生在普通水准以上，肿瘤就能得到较完美的切除，至少可以让小姑娘再活十年！”

　　说这话的，自然是林杰！

　　在刚才的思索中，他想出了一个损害最小，效果最佳的手术路线，就兴奋的想脱口而出：“这个手术，我能治，我可以主刀！”

　　话刚到嘴边，林杰忽然意识到一个问题，自己可不是一名医生啊！

　　无论在哪个国家，医生都是一个有着严格准入机制的职业。

　　在美国，想做一名医生，首先需要普通大学毕业，然后再读四年制的医学院，考核通过的学生，在毕业后就可获得医生学位，但还不能成为正式医生。

　　随后，毕业生必须申请住院医师项目，成为实习医生，并完成3到7年的实习，再通过美国国家行医执照考试，才可以成为主治医生。

　　综合而论，在美国成为一名最普通的医生，从普通大学学习阶段算起，至少经过11年的学习和实习。

　　而国内的医生培养模式，主要是“5+3”模式。

　　在5年医学类专业本科教育结束后，再进行3年的住院医师规范化培训，结业考核合格后，即具有医生的从业资格。

　　相对而言，国内的医生培养年限更短一些，即便这样，也不是林杰可以企及的。

　　意识到这一点，林杰是非常的沮丧，想通过医术赚钱的希望，破灭了。

　　失望至极的他，把想出的手术方案，跟方飞宇和胡胖子简单的说一遍后，就转身离开了。

　　直到林杰走出影厅，胡胖子才醒悟过来，气哼哼的道：“丫挺的，这个屁大少年说的什么啊？真是莫名其妙啊！”

　　方飞宇一愣之后，轻声道：“路斯尔德和高思德都是脑外科的大牛，他们各自创造一条以他们名字命名的脑外科手术的行进路线。”

　　“只是这个路线，需要精准的控制，很少有脑外科医生能达到这个水平。”

　　方飞宇看向林杰消失的门口，自语道：“这个少年，看着也就是十六七岁，怎么可能会知道这么专业的医学术语啊？”


第8章 解释

　　79.4%、71.9%、65.2%和45.8%！

　　这是心脏移植后的患者1年、3年、5年和10年的生存率。

　　林杰以前是日思夜想的想换一颗健康的心脏，但是如今的他，却清楚的知道，换了一颗心脏也并不代表着万事无忧。

　　器官移植患者需要长期服用抗排斥的药物，避免发生移植器官的排斥反应。

　　但，是药三分毒，长期服用药物不仅对肝脏等器官造成严重损害，还会大幅度降低了身体的免疫力。

　　器官移植患者最终不是死于移植器官被身体排斥造成的衰竭，就是死于长期服药引发的其他器官毒性反应，或者因自身免疫力低下而感染的其他病症。

　　林杰自身的情况，更为复杂，心脏里还住着另一个灵魂！

　　他不清楚，这种情况对自身健康的最终作用是加成，还是减弱，但在确切了解生存率数据后，他把自己的预期寿命定为了十年。

　　先不说，以他现在的文化水平，能不能考上医学院，就算是考上了，最终成为一名医生，那可是需要八年时间呢，说不定最后学费都没有赚回来，就嗝屁了。

　　林杰一边吃爆米花，一边慢腾腾的走在人行道上，想着每月五千左右的药费，愁闷的思索着自己的未来。

　　这几天，他也一直在网上搜索着德语翻译工作。

　　可惜的是，滨海城作为一个国际大都市，德语又不是什么稀罕的小语种，这个临时性的翻译工作真心不好找。

　　林淼又把他看的很紧，绝对不会容许他出门做全职工作的，至少这半年内是可不能的。

　　林杰轻声自语道：“兰若姐，对于我的工作，你有什么建议没？”

　　“总得找些事情做啊，先把每月的五千药费赚出来，不能什么都让淼淼一个人扛着！”

　　沈兰若的声音立时响起，“主要是你的年龄，有些小了！”

　　“不然凭你的医术，弄几张假证，伪造点资历，去医院工作是没有半点问题的。现在的你，就算是拿着真正的耶鲁医学院的毕业证，也没有人会相信的！”

　　她沉吟了一下，接着道：“鉴于你的实际情况，我建议你去做黑市医生！”

　　“黑市医生？”林杰有些疑惑！

　　“就像上午那个手术一样，在美国有许多枪伤，创伤，还有一些手术，因为各种原因，是不方便去正规医疗机构就诊的。一些黑诊所，黑市医生就应运而生。”

　　“我想，国内肯定也有不少这样的情况。”

　　“这样的医生，来钱快，赚钱多，当然也存在着不小的危险，却是比较适合你实际的一个工作。”

　　林杰直接一咧嘴，郁闷的说：“兰若姐，国内对枪支管控，还有帮派团体的打击，是特别的严格，这样的手术需求应该不多。”

　　“就算是有，我现在也是没有条件，没有门路介入的。”

　　心脏中的沈兰若，轻哦了一声，说：“我从小在国外长大，对国内的情况不太熟悉。”

　　“我看呢，你还是先把身体养好再说吧！”

　　“一个手术，一做几个小时，甚至十几个小时，都是非常正常的。就你现在的身体素质，估计手术还没结束，你就先倒下了。”

　　林杰看着自己拇指和食指就能合拢一圈的手腕，也知道自己不能太心急，所谓车到山前必有路，还是先把身体养好再说吧。

　　就在这时，一道压抑着不满的清脆声音，传入了林杰的耳鼓，“萍姐，正是因为看着囡囡可怜，我才会冒着被开除的危险帮你……”

　　他顺着声音，转头望去，只见一位穿着工作制服的年轻女子，有些不耐的把手机，从左耳换到了右耳！

　　这个女子，林杰立时认了出来，正是在影厅里，劝说那对母女的工作人员。

　　她的话引起了林杰的注意，稍微减缓了一些脚步，靠近了一些，凝神静听。

　　“这事可一不可二，没有人是傻子，现在信息传播又这么发达，你和囡囡这样做的次数一多，别人就会猜出你是刻意的……”

　　听到这，林杰没有继续听下去。

　　他已然明白，影厅中的那一对母女，是在所有人面前演了一出戏。

　　他不禁心中有些唏嘘。

　　对那位少妇的做法，林杰倒不是多反感。

　　他只是希望，那少妇这么做的目的，真的是为了治疗小女孩的脑瘤，而不是以小女孩为幌子，骗取好心人的同情和各种帮助。

　　“会哭的孩子有奶吃，只要你能作会作，博了眼球，有了关注，就会有资源。可惜啊，你现在的情况，需要越低调越好！”

　　听沈兰若这么说，林杰的感触也是颇多！

　　从小到大，他和林淼受到的都是另类的关注，他一直感觉很不舒服。

　　现在的他，最不想要的，就是别人的关注。

　　林杰坐地铁，再步行回到小区，在附近的菜市场买了一只整鸡，一条鱼，还有一些青菜，回到家刚准备做晚饭，隔壁邻居孔明清就敲门而入。

　　未等林杰询问，孔明清就开口道：“我刚从医院回来，医生说张丽的情况稳定，已经没有了危险，阿辰也没事！”

　　说完这话，他一屁股坐在了沙发上，用双手捂住了脸，有泪水透过指缝渗了出来。

　　林杰不知道该说什么，只是把茶几上的抽纸朝他推近了一些！

　　孔明清根本没用抽纸，只是用大手在脸上抹了一下，呼出一口气后，随即啪啪几下，重重的给了自己几巴掌。

　　这意外的举动，吓了林杰一跳，说：“孔哥，你这是做什么？张姐和孔星辰不是都没有危险吗？”

　　孔明清一脸悔恨的道：“阿辰偷玩枪支走火，跳弹击中张丽，我最该做的就是第一时间打120，但是我迟疑了，犹豫了。”

　　“因为你张姐的顾虑，也是我的担心！”

　　“我……我……我不是个男人！”

　　说完这话，他抬手还要呼自己！

　　林杰急忙抱住了他的手，劝说道：“孔哥，你就算呼自己巴掌，也要在张姐面前呼啊，在我面前呼，多浪费啊！”

　　孔明清有些恼怒的瞪了林杰一眼，手却放下了。

　　“医生对我所说的意外摔倒，导致肚子戳到钢筋的说法，没有怀疑，却是对张丽的手术问了不少问题，我着急之下就说是一个医生朋友帮的忙！”

　　他盯着林杰，疑惑的说：“那个医生告诉说，这个开腹清创缝合手术，做的非常完美，单就伤口缝合而言，没有十年以上的经验积累，是做不出来的。”

　　“林杰，你算是在我的眼皮底下长大的，我可不记得你学过医！”

　　说到这，孔明清的眼神就变得犀利起来，语气也变得肃然！

　　“一般人看到鲜血淋淋的场面，不说吓傻了吧，至少也会惊慌失措。而你却镇定自若的开膛破腹，完成了一例不可能完成的手术！”

　　“林杰，你能告诉我原因吗？”

　　林杰就感觉，他的目光如同一把利剑直刺心底，要把自己隐藏的秘密全部翻出来。

　　丫丫的，这是职业病又犯了，把自己当嫌疑犯来审问了！

　　林杰脸色一板，沉声反问：“孔哥，你这是在审问我吗？”

　　林杰这么一问，孔明清立刻意识到，自己的语气和态度出了问题，急忙缓和语气道：“啊……不是……不是！我只是好奇，只是好奇，你告诉我吧！”

　　林杰也知道，这事必须给一个还算合理的解释，因为自己的行为太违反常理了！

　　但这事，本身就很是神奇，估计说真话，都没有人相信！

　　他想了一下，说：“孔哥，如果说我是久病成良医，以前为了救治自己，闷在家里自学了不少医术，然后像朱元璋一样一梦通五经，自己动了手术之后，所有的就全都会了。”

　　“这个说法，你相信吗？”

　　孔明清盯着林杰看了一会儿，缓缓摇头，道：“理论知识或许可能，但手术……不可能！”

　　林杰双手一摊，无奈的道：“那好吧，我就给你说实话！”

　　他一指自己的胸口位置，认真的说：“这颗心脏的原主人，是一名很厉害的外科医生。这颗心脏带着原主人的记忆和技能，让我全部接收了。”

　　“这才是我会动手术的真正原因。”

　　孔明清的脸色，慢慢变的不好看了，不满的说：“林杰，你真不愿意说，我也不会勉强，没有必要故意说些不着调的话吧！”

　　林杰心中一哂，果然是真话没有人信呢！

　　他也装着十分不满的道：“我先前告诉你，我是自学成才，问题是你不相信啊！”

　　“手术可是一门实践性很强的技艺，你让我怎么能信你？”孔明清依然坚持。

　　林杰也不说话，起身把厨房的那只鸡，小尖刀拿了过来，当场表演起了庖丁解鸡。

　　看着林杰不到一分钟，就解出一副完整，光洁的鸡骨架，孔明清不由的瞪大了双眼，用见到鬼一样的表情看着他，道：“你的技术都是在鸡身上练出来的？”

　　林杰点点头，自得的说：“不光是鸡，还有鸭，鹅，鱼，偶尔还会用到兔子！”

　　孔明清这回是相信了，却也在心中给林杰打上了变态，天才的标签！

　　他越看林杰，越感觉这个相貌清秀，一脸微笑的无害少年有些令人心慌。

　　孔明清站了起来，从衣兜里掏出一叠钱，塞进林杰手中，“你当救命钱也好，当封口费也行，一定要收下！”


第9章 翻译工作

　　对于孔明清塞过来的钱，林杰是死命的推让，推辞道：“这是邻里相助，怎么能收钱？”

　　“如果我收下了，爷爷肯定会托梦责备我的！孔哥你真过意不去的话，就把那个外科医疗急救箱送给我吧，我挺喜欢的！”

　　见林杰真心不收这钱，孔明清把这事记在了心里，没继续礼让，拍着林杰的肩膀说：“以后有什么事情需要我帮忙，就直接说，我要说半个不字，就不姓孔！”

　　“急救箱，我一会儿就拿给你。”

　　“那是张丽担心我的工作，生怕有个万一，买的！放家里两年多了，没想到真用上了。以后你需要什么药品或医疗器械之类的，直接告诉张丽，她有的是门路！”

　　孔明清还要去医院照顾张丽，把急救箱拿过来后，就告辞离开了！

　　林杰把急救箱里的东西重新整理了一番，放好之后，开始准备做晚饭。

　　但很快接到了张笑笑的电话，说晚上有客户看房，晚饭不回来吃了，而林淼要晚上十点多才回家！

　　林杰也没有了做饭的心情，就随意的煮了一碗青菜鸡蛋面！

　　饭后，先洗完那件染血的睡衣，林杰打开二手笔记本电脑，查看自己的邮箱。

　　他在几个翻译网站，还相关论坛上留了几个帖子，说自己擅长德语，尤其是德语医学论文翻译，不仅翻译速度快，还质高价优，联系方式留的是电子邮箱。

　　林杰已经了解了翻译的市场价格。

　　外译中，千字大致一百到二百不等，英语最便宜，越是稀罕语种的翻译价格越高，论文等科技类文章的翻译，价格上浮20%到50%不等。

　　而中译外的价格，会在外译中的基础价格上，上浮20%到50%！

　　知道了这个价格，林杰很是懊恼，自己在滨海同仁医院为高全海医生翻译的那几篇论文，被当作廉价劳动力了。

　　他打开邮箱，失望的发现，虽然收到的邮件不少，但都是广告垃圾文件！

　　郁闷的他按了全选，准备删除时，突然又蹦出了一封邮件，标题写到“德语医学论文翻译，时间紧，请速联系！”

　　林杰大喜，立刻点开了这封邮件！

　　邮件内容与标题差不多，只是多了一个罗珊珊的署名，还有一个手机号码。

　　林杰立刻用自己的手机，拨打了这个号码，居然是同城的！

　　电话很快接通，从手机那边传来一个疲惫的女声，“我是罗珊珊，哪位？”

　　“我是林杰，刚收到你翻译德语论文的邮件！”

　　林杰特意的压低嗓门，让声音深沉一点，使自己的声音显的成熟一些！

　　手机听筒里立刻传来罗珊珊的询问：“哦！你在帖子中说，你的翻译速度快，可以做到多快？”

　　“我能做到同声传译！”林杰自信的道！

　　“真的？这可是德语的医学论文，有很多专业词汇的！”

　　通信另一端的罗珊珊显然有些不相信，但立刻传来她惊喜的询问：“你是在德国进修过的医生同行？”

　　“算是吧！”林杰含糊的回应！

　　“太好了！这几篇论文要求挺急的，如果今晚能搞定就最好了。”

　　话语刚落，又传来罗珊珊急切的声音：“你的号码也是滨海的，你现在滨海吗？方便见面吗？我想当面向你请教，几个医学术语的翻译问题！”

　　“报酬方面，肯定不会让你失望的。”

　　林杰被“不会令人失望的报酬”给打动了，说出了自己的大体位置。

　　没想到对方对这一带挺熟悉的，立刻说出了附近的一家咖啡店，作为见面地址。

　　近半个小时后，打扮一新的林杰，穿着运动鞋，卡其裤，长袖T恤，就来到了这家之前只是路过，却从未踏进去的蓝山咖啡店。

　　又等了十几分钟，喝了一杯柠檬水的林杰，就看到一位身材高挑，留着一头中长发的青年女子，提着一个皮包，快步向自己的卡座走来！

　　她穿着矮跟皮鞋，修身牛仔裤，短袖小T恤，容貌还算清丽，虽然画着淡妆，却难以掩饰脸上的倦怠！

　　林杰猜测，她可能刚从医院下班没多久！

　　等她走近，林杰急忙站了起来，问：“罗珊珊女士？”

　　来人上下打量林杰几眼，不由的蹙起了眉，一脸的不相信，眼中还隐隐有怒气，开口问：“你就是和我通过电话的那个林……杰？”

　　林杰自然知道对方如此表现的原因，无非就是自己太过年轻了一些，急忙解释：“我就是林杰，请相信，我绝对没有欺骗你。”

　　“现在我就在你的面前，所谓是骡子是马，你一试便知！”

　　罗珊珊冷哼一声，也没有多说，直接从皮包内掏出一份打印好的论文，甩给林杰，冷冷的道：“翻译，马上！”

　　长得一般，脾气倒挺大。

　　林杰腹诽了一句，开始看手中的论文，嘴中随口念道：“定位下，小范围半椎板切除治疗椎管内肿瘤的临床应用。”

　　“摘要：目的探讨定位下，小范围半椎板切除治疗椎管内肿瘤的方法和效果……”

　　林杰没有停顿的说了二三十句，就停了下来，对已经坐在对面的罗珊珊说：“我是否已经证明了自己的能力？”

　　罗珊珊急忙点点头，露出歉意的笑容，道：“对不起，是我以貌取人了！这里总共有四篇论文，还请你翻译一下！”

　　说着这话，她又从皮包里取出一叠论文，放到林杰身前。

　　林杰也坐了下来，一边翻看这几篇论文的题目，一边随口翻译，“椎管内髓外硬膜下肿瘤的MRI诊断，经后路椎板减压脊柱椎管内肿瘤手术切除的临床分析……”

　　他又把论文放回咖啡桌上，道：“都是有关椎管内肿瘤的论文，对我来说，没有任何的难度。我们先谈一下报酬的问题吧！”

　　“哦，对，报酬问题！”

　　罗珊珊从皮包里掏出六千块钱，放到咖啡桌上，轻声道：“我知道德语医学论文翻译的市场行情，是千字二百左右！”

　　“这四篇论文二万字左右，只要你今晚翻译好，这六千就是你的！”

　　林杰眼睛就是一亮，轻声道：“你的手机可以录音吧？”

　　“自然可以！”

　　接下来的两个多小时，林杰喝了五杯柠檬水，去了一趟厕所，终于搞定了这四篇论文。

　　罗珊珊把手机收起，满脸的笑意，道：“后天有一个德国专家来我们医院，给一个病患做椎管肿瘤切除手术，我们可以现场观摩他的手术，还可以进行医术交流。”

　　“我有几个医学问题，要请教这位德国专家！”

　　“不知道你后天有没有时间，我想请你做我的现场陪同翻译？一天四千，如何？”

　　对于这种不累，又能赚钱的事情，林杰自然是有时间的。

　　两人约定好后天碰面的时间和地点，罗珊珊买完单，就急匆匆的向林杰告辞离开。

　　怀揣着六千元的林杰，心情舒畅的出了咖啡店。

　　他一看时间，已经快十点了，没有直接回家，而是来到了附近的82路公交站点，等林淼下班回来。

　　林杰的运气不算坏，只等了不到十分钟，公交车就来了！

　　等公交车停稳，他就看到一个熟悉的身影，从车门慢慢下来，随手展开了折叠的导盲棍，快步迎了上去。

　　林淼停住脚步，脑袋一歪，脸上溢出笑容，喊道：“哥哥！”

　　“淼淼，是我！”

　　林杰上前握住了她的手，轻快的说：“今晚接了一份翻译的工作，刚在蓝山咖啡那里和客户忙完，赚了六千呢，厉害不？”

　　林淼抱住林杰的胳膊，高兴的跳了两下，道：“啊……哥哥好厉害，你一晚上赚到的钱就赶上我一个月啦！”

　　林杰嗬嗬一笑，得意的显摆：“那是，也不看我是谁的哥哥！今晚没来得及做夜宵，我带你去祥和面馆那里吃，权当庆祝了！”

　　“好啊，好久没去那里吃了！”

　　林淼露出了向往的表情，小脑袋转了转，问：“笑笑姐没一起来吗？”

　　“晚饭前，她打来电话，说有客户看房，就没回来吃饭。之后我就出来见客户了，这个点估计她应该回来了。我给她打个电话吧！”

　　林杰掏出了手机，拨通了张笑笑的电话。

　　电话响了好久，一直无人接听！

　　就在林杰准备挂断时，电话接通了，传来张笑笑带着哭腔，含糊不清的声音：“林杰，你在哪里啊？我要死了，快点回来！”


第10章 攻守同盟

　　林杰和林淼两人急匆匆的回到家，就发现穿着职业裙装，满身酒味的张笑笑，仰天躺在了客厅地板上，包包和手机扔在一侧，嘴里不时的发出哼哼声。

　　她脸上糊了不少血，地板上也流了不少的血，看着十分的吓人！

　　林杰心中一惊，急忙蹲下，先检查张笑笑的头部，除了左额头有一个肿块和伤口外，没有发现其他肿块和头骨变形之处。

　　他又扒开眼皮看了看，瞳孔大小正常，且对光有反应！

　　再检查张笑笑的颈部，发现颈动脉脉动有力，脉博频率在合理范围，颈椎也没有错位的迹象，这让林杰暗自松了一口气！

　　再往下检查，胸肋骨完好，腹部柔软没有充血肿胀的迹象，大腿没有骨折，小腿也没有骨折，只是左脚踝有明显的肿胀。

　　“哥哥，笑笑姐这是怎么了？”站在一旁的林淼，很不安的问！

　　林淼把哼哼唧唧的张笑笑小心的扶起来，搀扶着她坐到沙发上，说：“她没大事，应该喝醉之后走路不稳，左脚扭到摔倒在地板上，摔懵了。”

　　“她只是摔破了额头，流了一些血。淼淼，你去打一盆凉水，我给她擦擦脸！”

　　等林杰把外科手术急救箱拿过来，林淼也把冷水打好了。

　　在冷水的刺激下，又喝了一大杯水，张笑笑终于清醒了一些，看到林杰和林淼两人，当即就哭开了，“呜呜……头好痛……我要死了吗？”

　　“有我在，你就死不了！”

　　林杰拿着蘸着消毒酒精的脱脂医用棉，提醒道：“我需要给你的额头伤口消毒，清理里面的淤血，方便缝合伤口！”

　　“你会很疼，要忍着……”

　　“姐姐我可不怕疼……啊……林杰……你个混蛋……疼死我了……”

　　在张笑笑的鬼哭狼嚎中，林杰面无表情的给她清理了额头伤口，然后从急救箱里取出了最细的1号缝合线，缝合针，镊子和持针钳，准备缝合伤口。

　　看到这些器具，张笑笑的身体，明显的往后一缩，带着哭音问：“林杰，你这是要干什么啊？”

　　“你额头的伤口有些大，需要缝合才能更好的愈合。”

　　“你要乖乖的，不要动！”

　　酒还没全醒，依然有些迷糊的张笑笑，或许被林杰手中的专业手术器具给镇住了，或者是信任林杰的话，她轻轻的点了点头。

　　但林杰刚一缝针，张笑笑就晃了晃脑袋，可怜兮兮地喊道：“嘶……林杰……疼！”

　　林杰举起镊子和持针钳，在她眼前晃了晃，威胁道：“你再乱动，伤口缝合不好的话，你的额头就会留下一个大疤痕，变丑了可别怪我！”

　　这话一出，张笑笑立刻乖乖的靠在沙发上，一动不动！

　　为了尽可能的减小预后疤痕，林杰缝合的很用心，也很细心，最后还打了一个漂亮的缝合结扣。

　　给张笑笑包扎好伤口，灌下了几片消炎药，又治疗了一下左脚踝的扭伤，林杰和林淼两人合力，把她给弄到了床上。

　　做好这一切之后，林杰发现自己又出了一身汗。

　　他先收拾好急救箱，正在清理客厅地板血迹的时候，林淼从卧室出来，直接来到他的身边，轻声道：“笑笑姐睡着了。”

　　“哥哥，清理缝合伤口，也是你突然会的吗？”

　　林杰听出了林淼内心的不安。

　　两人是双胞胎，又是相依为命，一同长大，对彼此的了解，可谓是深之又深，林杰这巨大的改变，如何让林淼不心生忐忑。

　　林杰起身，拉着林淼的手走到沙发前，一同坐下，道：“淼淼，我也知道这确实是匪夷所思，但是事情就是这么发生了。”

　　“我告诉你，今天上午……”

　　他把隔壁张丽受伤的事情说了一遍，没说是枪伤，只是说肚子上插了一根钢筋。

　　“啊，张姐没事吧？”林淼紧张的抱住了林杰的胳膊。

　　林杰轻拍她的手，安慰道：“没事，现在医院养伤呢！”

　　“你听我说，当时看到张姐肚子上插着一根钢筋，我的脑海中就涌出了，许多许多的画面和知识，全是和手术有关的记忆。”

　　“当时的情况很紧急，如果不立刻治疗的话，张姐就有失血死亡的危险！刚好张姐家有手术急救箱，我就给张姐做了腹部手术……”

　　大致讲了一下手术过程，林杰往林淼身上一靠，装作十分不安的说：“淼淼，我也不知道，我怎么就会做手术了呢！”

　　“你说，我是不是变成了另外一个人，或者变成了怪物？”

　　他没有告诉林淼沈兰若之事，一是因为这事太过天方夜谭，二是也不想让林淼为自己担忧害怕。

　　他很早就明白，林淼一直生活在巨大的恐惧和不安中。

　　在做心脏移植手术之前，林杰好多次在半夜间醒来，就看到林淼悄悄的来到自己床前，伸手探自己的鼻息。

　　林杰暗暗发誓，既然幸运的移植了一颗心脏，可以健健康康的多活几年，那在有生之年，就一定让林淼过上幸福安定的生活。

　　他可以用自学成才来忽悠孔明清，但无法用同样的话语，忽悠知根知底的林淼。

　　不让她在此事上深究，唯一办法，就是转移她的关注方向，比如从关心自己为什么会做手术，变成关心自己的改变。

　　果然，听到林杰的询问，林淼急忙抱紧了他的胳膊，安慰道：“哥哥还是以前的哥哥，一点都没有变！我可以保证，你一点都没有变的！”

　　“哥哥，你要换一个角度想。你看，你现在会德语，还会做手术，这可是别人羡慕不来的知识和技能，这可是好事呢，是大好事！”

　　“真的是大好事？”林杰装作不信的询问。

　　林淼狠狠的点头，小脸紧绷绷的说：“真的是好事，我不骗你！”

　　“单从今天这两件事上看，要不是你，张姐就可能有生命危险，今晚笑笑姐也可能会出事，她们可是全靠你才脱离危险的呢！”

　　见她一脸很认真的模样劝说自己，林杰心中既感到好笑，也有些心酸，佯装苦恼的说：“我的改变有些大，熟悉我的邻里街坊会奇怪的。”

　　“下午孔哥特意过来感谢我，就问我怎么学会的动手术！”

　　“我说了真话，他根本就不相信，只能骗他说，我平时在家的时候，就喜欢钻研医术，平时经常拿鸡鸭鹅等东西，来练习手术技能。”

　　“对于这个说法，他倒是深信不疑！”

　　林淼略有所思的点点头，说：“发生你身上的事实，别人肯定难以理解，认为是无稽之谈很正常。我们就用你忽悠孔哥的说法来搪塞别人吧，这个还稍微可信一些。”

　　搞定了林淼，林杰暗自松了一口气，叮嘱道：“那你以后要注意哦，千万不要说漏了嘴。我是通过平时的自学才学会的德语和手术。”

　　“记得明天对笑笑姐，也要这么说！”

　　见林淼认真的点头应允，林杰站了起来，轻快的道：“好了，你肚子肯定饿了，我去给你下一碗你爱吃的青菜肉丝鸡蛋面！”

　　十几分钟后，林淼心满意足的吃着面，喊道：“还是原来的配方，还是熟悉的味道，哥哥还是哥哥！”

　　收拾好厨房卫生和房间卫生，又小心的用热水擦了一遍身体，感觉筋疲力尽的林杰，躺在床上，已经是十二点多了。

　　林杰刚闭上眼睛，沈兰若的声音就响在了脑海中，“我开始给你上第一课，人体构造！”

　　他立刻开口求饶：“兰若姐，今天好累啊！能不能从明天开始上课啊？”

　　沈兰若很不客气的批评道：“这你就喊累？医生可不是这么容易好当的。”

　　“我们在医院实习的时候，经常值一天一夜的班，还要忙着学习。有大量病人涌入的时候，连轴转二三十个小时也很正常。”

　　“还有，如果我突然消失了，怎么办？”

　　林杰扭了一下的大腿，让自己精神了一点，急忙道：“兰若姐，我准备好了，开始上课吧！”


第11章 初露端倪

　　林杰隐隐约约的感觉，有人在盯着自己！

　　他猛然睁开眼睛，就看到额头包着纱布的张笑笑站在床前，眼睛眨也不眨的看着自己。

　　林杰下意识的扯了一下薄毯，盖严了身体！

　　张笑笑直起腰，冷哼一声，不屑的道：“遮什么遮？你身上哪个地方我没见过，小时候我给你换过尿布，还给你洗过澡呢！”

　　“那都是八百年前的事情了，现在都大了！”林杰不满的小声嘟囔。

　　张笑笑自然是听到了，瞪了他一眼，掐着腰喝道：“再大，在我眼中，你也是小屁孩！”

　　“我过来就是想看看你，是不是长了三头六臂，怎么就突然变的那么厉害了？竟然会给人动手术了，还会德语，厉害呀你！”

　　“还有，赶紧的起床吃早饭，也不看看几点了！”说罢，张笑笑转身离去。

　　林杰一看床头柜上的电子钟，已经是八点半了，比之前晚醒了近两个小时，急忙起床！

　　昨晚他确实是累坏了，不仅有身体的疲劳，还有精神上的倦乏。

　　沈兰若所说的人体构造，其实就是人体解剖。

　　随着她的讲述，各种各种的画面像潮水一样不时涌来，涨的林杰脑袋生疼。

　　比如一颗心脏，就有婴儿心脏，小孩心脏，少年心脏，成年人的心脏，老年人的心脏，还有各种病变之后或者发育畸形的心脏等等。

　　还是后来，沈兰若发现林杰的反应有些不对，了解一番后才清楚，林杰在一时之间接受不了这么多的信息，他的大脑是在超频运转。

　　她主动结束了讲述，让林杰休息！

　　只是这么一睡，林杰就睡过了头。

　　等他洗涮完毕来到餐厅，张笑笑和林淼已经摆好了早餐。

　　早餐很简单，白粥，煮鸡蛋，从外面买的生煎包，还有一盘现炒的西红柿鸡蛋。

　　张笑笑摸着自己的额头，问：“阿杰，我吃这些没事吧，不会加重疤痕吧？”

　　林杰摇头笑道：“没事，笑笑姐你多吃一些，昨晚可是流了不少血呢！”

　　张笑笑哀叹了一声，郁闷的道：“希望不会破相吧！不然就亏大发了，昨晚那个单子赚的那点钱，肯定不够整容的。”

　　林杰很是自信的安慰她：“不用太过担心，疤痕肯定会有，但不会明显，稍微一化妆，就能遮掩过去的，我可以保证！”

　　张笑笑轻哼了一声，一口咬下半个煮鸡蛋，含混的道：“别说我不信你，一会儿我们去医院看望张姐的时候，我会让医生再检查一下的！”

　　林杰不置可否，给林淼剥了一个鸡蛋，夹了一些菜！

　　“谢谢哥哥！”

　　林淼说着这话，又看向张笑笑，说：“笑笑姐，以后不要再喝那么多酒了吧，既伤身体，还容易出意外！”

　　张笑笑无奈的叹了一口气，说：“我也是没有办法啊！今时不同往日，如今房产中介是越来越不好做了，客户也是越来越难搞！”

　　“昨晚那个臭男子就想灌醉我，幸亏我酒量够大，能撑得住，把他灌醉了才脱身！”

　　对于张笑笑的工作，林杰也没有更好的建议，只能默默不语的吃东西。

　　早饭吃完，张笑笑和林杰、林淼商议了一下，用普通信封各装了六百元，然后在小区附近合买了一束鲜花和一个果篮，打车前往医院！

　　“司机师傅，利民医院！”

　　林杰立时疑惑的问：“张姐没在SZ区医院？”

　　张笑笑翻了一个白眼，说：“张姐虽在SZ区医院工作，但那里离这里多远啊！张姐受伤急救，肯定去一家附近不远的医院。”

　　“我已经和孔哥打过电话确认了，他们就在利民医院。”

　　林杰嘿嘿一笑，知道自己犯傻了！

　　他们所住的花园一村小区，是一个交通，购物都很方便的小区。

　　步行十分钟就有一个地铁站，在车程二十分钟内，就有两家大型综合性医院，分别是滨海同仁医院和滨海利民医院，附近还有购物中心和大型超市。

　　林杰望着车窗外掠过的一幢一幢高大漂亮的新建筑，叹了一口气，卖了这里的房子，再想在这里买一套，就不是那么简单的事情了。

　　来到利民医院的住院楼，在张笑笑的带领下，三人来到张丽所在的五楼病房。

　　来看望张丽的人真不少，有亲属，还有张丽和孔明清的同事。

　　病房有些乱糟糟的。

　　见状，张笑笑，林杰和林淼与状态不错的张丽说了几句话，把东西和装钱的信封交给孔明清，就及时的告辞离开了。

　　“林杰？！”

　　一声清亮的喊声从身后传来，走在楼道里的林杰，转身望去，就看到穿着一身白大褂的罗珊珊。

　　“你好，罗医生！”

　　昨晚约定的会面地址，就是利民医院，林杰也没有料到，今天会这么巧碰上了。

　　罗珊珊几步来到林杰等人面前，微笑着的说：“看到你的背影，感觉有点熟悉，没想到真是你！你是来找我的，还是？”

　　“有朋友在这里住院，我们过来探望一下！”林杰解释道！

　　张笑笑却是眼睛一转，忽然问：“罗医生，你是林杰的朋友？”

　　罗珊珊看了林杰一眼，轻笑道：“算是吧，如果林杰不介意的话！”

　　“太好了！”

　　张笑笑高兴的一拍手，指着自己的额头说：“我昨晚摔伤了，这是林杰给我治疗包扎的。罗医生，你能不能再给我看看啊？”

　　林杰有些无语，知道这是张笑笑想占小便宜，省点挂号费和治疗费了。

　　罗珊珊就是一怔，接着笑道：“正好我有一些时间，跟我来吧！”

　　她给护士要了一套清创治疗包，带着三人来到了一间休息室，让张笑笑坐在简易床上，轻轻的揭开了她额头上的纱布！

　　经过了一夜的恢复，伤口已经结痂了。

　　看到缝合线的间距均匀，如同标尺量出来的一般，尤其是每道线的紧绷程度，如出一辙，罗珊珊不由的一愣。

　　这缝合水平简直就是艺术中的艺术，面部整容缝合的大师水平，也不过如此！

　　作为一个外科医生，罗珊珊明白，这均匀的间距，还有每道线同样的紧绷程度，意味着伤口创面每一处的受力都是相等的。

　　这不但大幅度减少了创面对接的错位率，有效加速愈合，而且还使得创面各处愈合的速度大致相仿，使得愈后疤痕尽可能的小。

　　这样的缝合水平，绝大部分外科医生就是做一辈子手术，也达不到的。

　　所谓窥一斑而知全豹，缝合技术差，不代表不是好的外科医生，但缝合技术堪称艺术，那手术水平肯定是不遑多让！

　　见罗珊珊脸色肃然，只是盯着自己的额头，却没有下一步的动作，张笑笑就心慌了，不安的问：“罗医生，是不是有什么不对啊？”

　　罗珊珊惊醒过来，急忙摇头道：“伤口处理的非常好，只需要再消消毒，上点药，重新包扎一下就好！”

　　她拿起一块医用棉，蘸着消毒液，轻轻的擦拭张笑笑的额头伤口，状是随口的问：“这伤口的缝合，不会也是林杰给你缝合的吧？”

　　“除了他，还能有谁？”

　　张笑笑不满的斜睨了林杰一眼，抱怨道：“昨晚我喝的迷迷糊糊，就稀里糊涂的让他给我缝合了。我可是一个女孩子啊，额头留了大疤，可就是破相了。”

　　“罗医生，你看看，这个伤口会不会留下很大的疤啊？”

　　罗珊珊转头深深的看了林杰一眼，轻声道：“只要你的体质，不是疤痕体质，这个伤口留下的疤痕，肯定是很轻微的。”

　　“而且，我还可以打包票，换其他任何一个医生处理的结果，都不会比现在更好了！”

　　消毒清创，上药，重新包扎，一两分钟搞定。

　　林杰三人谢过罗珊珊之后，告辞离开。

　　不过，林杰总感觉，罗珊珊看自己的目光有些怪怪的，似乎对待自己有些不同了。

　　究竟有什么不同，林杰也说不上来，只是一种隐隐的感觉。他心中不良的猜测，难道因为张笑笑贪小便宜，连带着自己被她鄙视了？


第12章 陪同翻译

　　“阿杰，你是怎么认识罗医生的？”

　　得到了正规医生的亲口保证，张笑笑轻松了许多，刚出住院楼，就扯住林杰问个不停。

　　林杰随口敷衍道：“我每年都要进医院几次，认识几个医生，不是很正常吗？”

　　张笑笑恍然一笑，说：“也对，我问了一傻问题。”

　　“阿杰，淼淼，我上午不用去上班，你们接下来有什么计划？一起去商场逛逛？”

　　林淼左右挽住两人的胳膊，开口道：“哥哥的身体不宜劳累，笑笑姐你也需要多休息，我们还是回家吧！”

　　张笑笑捏了捏林淼的鼻子，“好吧，就听你的，回去！”

　　三人刚走出医院，林杰口袋中的手机就响了起来，他掏出一看，竟然是罗珊珊的来电。

　　“林杰，我们要去机场接德国来的专家，但会德语的那个同事正在做一个紧急手术，走不开。你能不能临时充当一下翻译，陪我们去接一下？”

　　末了，罗珊珊又在电话中补充道：“有报酬的，一小时五百块！”

　　这样的好事，林杰自然不会推让。

　　给林淼和张笑笑解释了两句，让她们回去，他自己留在医院大门口，等待罗珊珊。

　　十几分钟后，一辆奔驰商务房车在大门口停下，车门打开，露出了罗珊珊的笑脸。

　　林杰上车，发现车内还有一个带着眼镜，斯文儒雅的中年男子，经罗珊珊介绍，知道他是神经外科的主任姜毅然博士。

　　看到林杰如此年轻，姜毅然不着痕迹的微微皱了皱眉，问道：“你在德国生活过几年？”

　　林杰转头看向罗珊珊，估计她是这么介绍推荐自己的。

　　已经证明了自己的语言能力，无需再另外撒谎了，林杰轻笑道：“我在语言方面有些天赋，都是自学的。”

　　姜毅然的眉心就蹙出了一个小疙瘩，不悦的看向罗珊珊。

　　罗珊珊急忙解释：“主任，林杰的德语确实很厉害的。”

　　“他只用了两个小时，就帮我口译好了四篇德语医学论文。这种当面锣，对面鼓，立时就能见真假的事情，我怎么会心中没数！”

　　姜毅然脸色稍缓，身体靠在了宽大的皮椅后背上，闭目养神。

　　见状，罗珊珊压低声音对身旁的林杰道：“我们去国际机场接的德国专家，是沃尔夫冈·冯·戈培尔博士。”

　　“接他回城后，先共进午餐，再送他到宾馆休息倒时差，那时你的工作就差不多结束了。”

　　林杰点点头，示意自己知道了。

　　罗珊珊本想多和林杰聊聊，套一套他的底细。

　　只是领导在一旁闭目休息，她也不便多说话，也选择了闭目小憩。

　　林杰感到有些无聊的时候，沈兰若的声音出现了。

　　“这个沃尔夫冈·冯·戈培尔，我是认识的，不仅观摩过他的几次手术，还曾经在一例手术中做过他的助手！”

　　林杰默问道：“这个家伙很厉害吗？”

　　“他是一个典型的德国人，固执、精确和机械，在他身上表现的特别明显。”

　　“他特别注重术前准备，使用手术刀宛如精密机床那样精准，在海德堡大学综合医院的神经外科手术成功率排名中，他一直位居前三之内！”

　　林杰听出了沈兰若的潜台词，说：“你的意思是说，他不够灵活，不太懂得变通？”

　　沈兰若没有直接回应林杰的问题，而是道：“林杰，你要记住，人是有生命的，身体内的肿瘤和病菌，也是有生命的，每时每刻都处在不停的变化中。”

　　“很多时候，切开病人的身体，就会发现实际情况，相比之前检查得到的信息，已经发生了很大的改变。在手术过程中，意外状况也是经常发生！”

　　“一个好的外科医生，充分的术前准备是很必要的，更要有能随时解决，灵活处理各种问题的能力！”

　　在沈兰若的孜孜教导中，时间很快过去。

　　一个多小时后，他们来到了滨海国际机场，又等了近半个小时，终于接到了一脸络腮胡，大鼻子，满头灰白短发，体形高大，五六十岁模样的沃尔夫冈博士。

　　相互介绍，寒暄之类的翻译，自然不会对林杰造成一点困难。

　　只不过上车之后，没有多少倦意的沃尔夫冈，就与姜毅然，罗珊珊两人讨论起了病人病情和手术方案。

　　一谈起专业问题，姜毅然和罗珊珊也都变得精神抖擞，不时因为一个问题，与沃尔夫冈分解几句。

　　这可苦了林杰，一会儿德语，一会儿中文，恨不得再长出一张嘴。

　　这一个多小时的车程，还有随后的午饭时间，林杰的嘴就一直没闲着，害的他连午饭都没有吃好，只吃了一个三四成饱。

　　吃过午饭，沃尔夫冈老头也不嫌累，坚持着要先去探视一下病人，要和病人亲自聊一下。

　　在一间堪比宾馆豪华套房的病房内，林杰见到了此次的病人，四十多岁的钱广林。

　　根据罗珊珊透露的消息，此人事业有成，是一家房地产企业的老总，每年都会向利民医院捐助数百万的财物，格外受到医院的看重。

　　他的腰椎椎管内长了一个肿瘤，受肿瘤的压迫，腰部以下麻木，已经不良于行了。

　　这个肿瘤情况还比较复杂，医院为了确保成功率，就把大名鼎鼎的沃尔夫冈请了过来，反正钱广林也不差这几个钱。

　　“钱先生，你好！我是来自德国的沃尔夫冈，明天下午三点将由我主刀，为你进行椎管内肿瘤切除手术！”

　　介绍过自己之后，沃尔夫冈就开始询问钱广林的身体状况。

　　这个询问，非常的详尽，甚至细致到每个脚指头的麻木程度，都进行了分级描述。

　　此外，他还询问了钱广林生活和工作方面的诸多问题，如每天坐着办公的时间，家中卧室床的软硬度等。

　　一些隐私问题，沃尔夫冈也毫不避讳，张嘴就问床事的频繁程度，喜欢的体位等等。

　　这让林杰大开眼界。

　　他既惊讶于沃尔夫冈问的这么细致，也惊讶于钱广林的情人数目，一天一换，至少都能轮换半个月呢。

　　等沃尔夫冈老头了解完所需要的信息，回到宾馆休息，已经是下午近三点了。

　　走出宾馆大门，姜毅然看着林杰，微微颌首，赞许道：“今天我们与沃尔夫冈博士的交流，非常的顺畅，也非常的愉快，你起到了非常重要的作用。”

　　“有时，我甚至感觉不到你的存在，仿佛在与沃尔夫冈博士进行最直接的交流。翻译做到这一步，说明你真的很厉害！”

　　“我承认一开始是我小看你了，向你道歉！”

　　说完这话，他看了一下手表，转头对身边的罗珊珊道：“林杰的工作时数，就按照六个小时结算，你先垫付一下。回医院后，我签字给你报销！”

　　罗珊珊通过微信向林杰转了三千元的报酬，再次约好明天见面的时间，就急匆匆的跟着姜毅然坐车离去。

　　又赚了三千，林杰是累并快乐着。

　　但是他也清楚的知道，翻译的工作，都是可遇不可求，当作兼职还可以，当作主业，那肯定是不行的。

　　晚上，林杰做了一桌还算丰盛的晚饭，既犒劳自己，也给张笑笑补充营养。

　　为了证明自己，他还用德语抑扬顿挫的朗诵了德国著名诗人歌德的代表作，《浮士德》的几个章节，让张笑笑佩服的是五体投地，满眼小星星。

　　一天的劳累，让林杰没等林淼回来就先睡着了。

　　第二天上午十点，重新变的精神抖擞的林杰，再次来到利民医院，就看到罗珊珊一脸抑制不住的，幸灾乐祸的表情。


第13章 让肿瘤再长一会

　　“发生了什么可乐的事情？”林杰笑着问。

　　罗珊珊神采飞扬的道：“今天早上姜主任、任建中，还有我，一起陪同沃尔夫冈博士吃早餐和查房，任建中做翻译！”

　　“这真是不怕不识货，就怕货比货呢！”

　　“任建中翻译的结结巴巴，好多地方还词不达意。我注意到姜主任，沃尔夫冈博士都好几次皱眉头了。”

　　她嘿嘿一笑，道：“刚才，沃尔夫冈博士用不是很流利的英语说，希望是你来做翻译！”

　　“哈哈……这个任建中一直是眼睛长在头顶上，一副谁也看不起的样子，这下，终于丢脸了一次！”

　　罗珊珊拍了一下林杰的肩膀，说：“走，跟我去小会议室。待会儿，沃尔夫冈博士要给我们详细讲解钱广林的手术方案！”

　　来到小会议室，林杰发现这里已经坐满了二三十名医生。

　　他看着满眼的白大褂，闻着熟悉的消毒水味道，一种熟悉的，舒服的感觉油然而生，仿佛回到了家一般。

　　林杰意识到，这是沈兰若的记忆对自己造成的影响。

　　他的目光移到了右侧墙面上，墙壁上挂着1米×2米规格的医用观片灯箱，上面已经放满了CT图片。

　　从片子上可以清晰的看到，这个肿瘤确实不小。

　　它已经侵占了椎管一多半的空间，边缘与椎管内的神经纤维更是犬牙交错，密不可分的纠缠在了一起。

　　真是一个棘手的手术呢，这是林杰看到片子的第一感觉。

　　昨天，他相当于全程参与了沃尔夫冈博士与姜毅然、罗珊珊的讨论，对这个病例，也算是相当熟悉了。

　　看着这个椎管内肿瘤影像，林杰思索着沃尔夫冈昨天透露出的手术方案，总感觉他这个手术方案有些过于冒险了。

　　他默问道：“兰若姐，以你对沃尔夫冈医术的了解，这个难度的手术，成功的把握大吗？”

　　沉默了一会儿，沈兰若的声音才响起，“对医生来说，这个把握大小，是一个很复杂的问题！”

　　“比如这个手术，术后病人痊愈是一种把握，只一条腿失去知觉，是一种把握，或者只失去了男性功能，也算是一种把握！”

　　“医生告诉病人的几成把握，只是他对手术成功的主观判断和信心程度。”

　　“在实际操作中，只有一成把握的手术，结果也可能是成功的。而十成把握的手术，结果也可能是失败的。这与手术时，主刀医生的自身状态和一些突发意外境况，有密切的关系。”

　　“这个手术的难度相当大，而沃尔夫冈最大的特点，就是稳定，不会出大错！”

　　“我只能告诉你，术后病人的情况，肯定会得到改善。”

　　“但，手术过程中，一些神经纤维肯定会受到不可逆转的破坏，至于病人最终什么地方受到损伤，只能看术后的检查了！”

　　这时，沃尔夫冈在姜毅然，还有一名高个男医生的陪同下，来到了会议室。

　　沃尔夫冈见到林杰，灿然一笑，主动了给了他一个热情的拥抱！

　　没有什么客套和过场，沃尔夫冈把手提电脑连上投影仪，直接打开一个PPT开讲！

　　作为翻译的林杰，掌握着话筒，快速把沃尔夫冈的话，用中文清晰又准确的表述出来。

　　这一次，林杰是全面了解了这个手术方案。

　　他赫然发现，为了减少手术难度，沃尔夫冈竟然主动截断椎管内与肿瘤交错在一起的十几根神经纤维。

　　林杰翻译到这，会议室内顿时响起小声议论的嗡嗡声。

　　沃尔夫冈似乎早有预料，解释说，截断这些神经纤维，是他思虑许久，损害最小的一种方案。如果其他人有更好的方案，欢迎积极的提出来。

　　“沃尔夫冈博士，从第三节腰椎的左侧再开一个天窗，是不是可以避免方案中的神经损伤？”罗珊珊立时站了起来，开口道。

　　“我想过这个可能！”

　　沃尔夫冈走到看片灯箱前，指着一张CT图片说：“这一处腰椎再开窗，看似绕开这里的神经纤维，却不开避免的伤到了……”

　　随后，又有几名医生提出了新的见解和异议，沃尔夫冈都给出了详尽的解答。

　　这时，刚才陪同沃尔夫冈一同进来的高个男医生，站起来环视一圈，道：“你们提出的解决办法，不是增加了手术难度，就是大幅度延长了手术时间，增加了手术意外的发生机率。”

　　他语气不屑的道：“你们这么多人，就不能提一些更富有建设性的新颖意见？”

　　“你们说的这些，我和姜主任之前早都想到了，甚至比你们想的还要多，但是在实际的手术操作中，根本就没有什么可行性！”

　　他流露出钦佩的表情，声音都提高了两度。

　　“沃尔夫冈博士的手术方案，却让我有茅塞顿开之感。这个椎管内的肿瘤已经对身体造成了严重损害，我们为什么不能主动的用小损害来代替大损害呢？”

　　“主动截断这些神经纤维，一下子就把手术难度降低了一等，可谓是神来之笔啊！”

　　一旁的罗珊珊咧了咧嘴，无声的说出两个词：贱人，马屁精！

　　在沃尔夫冈身边轻声翻译的林杰，一下子就猜出，他就是那个任建中。

　　这人倒是挺有意思的，短短几句话，就贬低了所有同事，突出了姜毅然和自己，还拍了沃尔夫冈的马屁，功力匪浅呢！

　　林杰在翻译的过程中，也算是一心二用！

　　他的脑海中不时模拟这个肿瘤的切除过程，只是肿瘤的边缘与椎管神经纤维密集交错在一起，稍不留意就会伤到一些。

　　客观的来说，沃尔夫冈的这个手术方案，是林杰数次模拟中损伤最小的。

　　林杰不免有些奢望的想，如果第四腰椎椎管东北侧的神经纤维往外推一推，另两处的神经纤维也往外移动一点，这个手术就好做了……

　　忽然之间，林杰心中一动！

　　这个想法一冒出，就再也无法遏制，林杰抑制不住内心的想法，直接对姜毅然道：“姜主任，我需要看一下钱广林最初的CT片子，还有不同时期拍的CT片子！”

　　姜毅然以为这是沃尔夫冈的要求，虽然这些资料，早就一股脑的发给他了。

　　不过，姜毅然也没有多想，直接道：“钱广林的所有病例和影像资料，都在存在了医院联网的电脑资料库中。”

　　他转头吩咐道：“罗珊珊，你把钱广林的影像资料调出来，让沃尔夫冈博士看一下！”

　　罗珊珊通过沃尔夫冈的手提电脑，连上医院的网络，调出了钱广林影像资料，投放在投影仪上。

　　林杰一张一张的翻看不同时间拍摄下的CT影像，一时之间忘了其他。

　　他这突如其来的举动，让沃尔夫冈有些困惑不解，几步来到姜毅然身边，用不太熟练的英文问：“为什么放映之前的CT影像啊？”

　　“这不是您的要求吗？”姜毅然更是惊讶！

　　看完这些CT影像，更加确定了心中想法的林杰，一抬头就看到沃尔夫冈和姜毅然两人，脸色阴沉似水的盯着自己。

　　林杰就是一惊，立时醒悟过来。

　　刚才是沈兰若的意识影响占据了主导，一时把自己当作了大医生，有些肆无忌惮了。

　　到了这个时候，为了病人也不容他退缩，林杰沉声道：“请原谅我的冒昧，刚才我有一个新想法，有些情不自禁了。”

　　他不等几人回应，急促的道：“我们都知道肿瘤是活的，时刻处在生长变化中。这个肿瘤也是，请看这几张CT影像……”

　　林杰一遍中文，一遍德语，讲述这几张CT影像的变化。

　　或许他话语的专业性，还有说话的沉稳和自信，影响到了沃尔夫冈和姜毅然，他们两人出奇的没有打断他。

　　“这个肿瘤生长速度挺快，但是我们可以清晰的看到，它的边缘还算是规则的，算是一种较良性的肿瘤。”

　　林杰用鼠标在投影的CT影像做出了几点标记，自信的说：“根据我的推测，再生长一周或两周，这个肿瘤很可能就会把，这里……还有这里……”

　　“只要把这几处的神经纤维给挤开，到时这个手术的难度，就会有大幅度的降低！”

　　“所以，我建议让这个肿瘤再长一会儿！”


第14章 患者的选择

　　无论是普通人，还是医生，其认知中，肿瘤自然是越早发现，越早治疗才好。

　　林杰这“让肿瘤再长一会儿”的话语一出，顿时引起会议室的一片讥笑声。

　　“你虽然是一个小小的翻译，但会的医学术语也算不少，就你的年龄，在医学院读大几了，大一还是大二？”

　　任建中再次站了起来，讥讽道：“怎么到现在还没有一点医学常识呢？”

　　“如果我是你的医学老师，不是被你气疯了，就是把你赶出课堂，从此宣布，你不再是我的学生！”

　　末了，他又补充道：“我建议你就此退学吧，不要浪费学费了，好好当一名翻译，你做这个倒是挺在行的！”

　　这时，任建中忽然感觉气氛有些不对，会议室内的讥笑声，在快速的减弱。

　　他四处望去，发现沃尔夫冈、姜毅然，罗珊珊，还有几个素有一些名声的医生，都是一脸的沉凝，似乎陷入了思索中。

　　难道这个建议，真有可行性？任建中急忙坐下，假装陷入思考。

　　整个会议室很快就陷入了一片安静！

　　良久，沃尔夫冈率先打破了这诡异的宁静。

　　“林杰先生，你这个建议新颖又大胆，充满了想象力，更重要的是，它竟然有成功的可能性。但是……”

　　林杰心知重点来了，没想到老外也是这个套路，先褒几句，再来一个“但是”。

　　“你的设想只是一种最理想状况，我们无法确定它一定会实现。而且这个期间，肿瘤忽然恶化，甚至向其他器官转移，都是很有可能的。”

　　“总之这个设想，有太多的不确定性，我们不能把患者的生命，建立这种美好的，不能保证的期望上。所以，我还是坚持我的手术方案！”

　　沃尔夫冈列举的其他可能，林杰自然是思索过的。

　　按照他的预测，与身体痊愈的希望相比，这些可能的风险，都是值得一冒的。

　　只是，对于这个设想，他也没有百分之百的把握。

　　而且他现在的身份，只是一名翻译，贸然提出这个想法已经很出格了，如果再坚持的话，就有被打出去的危险。

　　况且在医院，究竟采取何种治疗方案，由主治医生全权负责，其他医生只有建议权。

　　综合以上，冲动过后，冷静了下来的林杰，对沃尔夫冈的话只是笑了笑，没有做进一步的坚持和解释，准备之后紧守一名翻译的本份，不再胡言乱语。

　　沃尔夫冈的这几句话，林杰也没有翻译。

　　但会议室的众多医生，从沃尔夫冈的表情和肢体动作上，也大致猜了出来他表达的意思，肯定是拒绝了林杰这天马行空般的想法。

　　随着沃尔夫冈的发言，会议室又热闹起来，相互小声的讨论，只是这回没有人再出言讥笑林杰！

　　罗珊珊的目光一直在林杰身上打转，感觉自己越来越看不懂他了，这个瘦弱的年轻人充满着神一般的谜团，竟然提出了这么天才的想法。

　　她越琢磨越感觉，这个想法不仅天才，而且实现的可能性很大。

　　罗珊珊靠近姜毅然，小声的说：“主任，你认为这个想法可行吗？”

　　姜毅然沉吟了一下，道：“有实现的可能性，但是风险也很大！一旦出现意外，我们承担不起这个后果。沃尔夫冈是患者认可的专家，我们就不要节外生枝了！”

　　“可是，林杰的这个想法一旦实现，就有很大的机会让患者痊愈啊？”罗珊珊坚持道。

　　姜毅然再次缓缓摇头，道：“如果只是一般的患者，我们可以冒险一试！”

　　“但是这次的患者是钱广林，身价数十亿的富豪，一旦有了意外，他足以告到我们医院破产，这一次，我们以稳为主！”

　　“但是……”

　　罗珊珊还想继续劝说，但看到姜毅然脸色一沉，就不再言语了。

　　或许是受到了林杰的启发，又有几名医生提出了几个相对新颖一些，受到了沃尔夫冈和姜毅然的夸奖。

　　手术方案的研讨，在十一点半结束，沃尔夫冈在姜毅然，任建中，罗珊珊几人的陪同下，带着林杰，再次来到钱广林的病房。

　　由主刀的沃尔夫冈对钱广林和他的家人，进行手术事项的最后确认。

　　这个过程，主要是大致讲述手术过程，手术可能的意外及后遗症等等，需要病人和家属在手术告知单上签字确认。

　　这部分内容，按照绝大多数人的理解，就是医院在尽可能的推卸自身的责任，避免因为手术意外，产生各种医疗纠纷。

　　其实，真要出了问题，病人及其家属在手术告知单上的签字，并不能免除医院和医生的责任。但是，由于治疗过程的专业性强，病人和家族对医疗过程也所知甚少，很多医疗事故就被医院掩盖了过去。

　　钱广林提笔准备签字时，罗珊珊忽然开口道：“钱先生，其实还有一种治疗方案，能够让你获得痊愈的机会，我认为有必要向你介绍一下！”

　　“还有一个治疗方案？还可能痊愈？”

　　“痊愈”的诱惑着实有些大，因为沃尔夫冈的手术方案，必然会造成神经损伤，这一点已经明确告诉了钱广林。

　　听罗珊珊这么一说，钱广林正准备签字的手，立时就是一顿，转头看向姜毅然，面色很不悦的问：“姜主任，这是真的？”

　　林杰有些诧异的看向罗珊珊。

　　他没想到，罗珊珊竟然越过主治医生沃尔夫冈，还有科室主任姜毅然，向患者讲述自己的设想，这可是行业大忌，难道她不想在这家医院混了？

　　对于这位豪爽的主顾，林杰还是比较欣赏的！

　　姜毅然隐晦的瞪了罗珊珊一眼，急忙向钱广林解释：“不是我们故意的隐瞒你，这其实不算是一个治疗方案，只是我们上午在一起讨论时，刚迸出来的一个想法，具有很大的危险和不确定性！”

　　钱广林放下笔，沉声道：“那说来听听，反正现在也有时间！”

　　这种情况下，姜毅然无法在隐瞒，只得把林杰的设想讲述了一遍。

　　他最后道：“这是我们讨论时，头脑风暴产生的一个设想。”

　　“它确实有实现的可能性，让你获得痊愈！但是肿瘤的生长情况，根本不受我们的控制，这种最理想的情况，出现的机率，您可想而知。”

　　“而且，我们也无法确定，这个生长到底需要多少时间，如果中间病情恶化，或者出现肿瘤转移的情况，威胁到的就是您的生命。”

　　“我们经过严密的讨论之后，都认为这个十分不确定的方案，没有推荐的必要！”

　　钱广林深深的呼吸了几下，转向沃尔夫冈，问：“您是这个方面世界知名的专家，您能否告诉我，这个新治疗方案让我痊愈的可能性，到底有多大？”

　　这个中途岔子，让沃尔夫冈有些生气，直言道：“我不否认这个设想，确实有成功的可能。只是这个可能性究竟有多大，因为我手中数据缺乏，我无法给你一个准备的答复。”

　　“但，我可以断定，这个设想成功的可能性不会超过1%，我强烈建议你，不要拿自己的生命去赌这个微小的概率！”

　　“一旦输了，你可能就会失去一切！”

　　钱广林双手抱头，向后一靠，靠在升起的病床靠背上，闭上了眼睛。

　　所有人都知道，他这是在衡量，在挣扎，在抉择，都沉默不语！

　　一时之间，病房静的落根针都能听的清清楚楚！


第15章 惋惜

　　“二十七年前，我不顾所有人的反对，辞去了单位的舒适工作，带着自己的积蓄和所有能借到的钱，一共七万五千六百元五十二元，下海经商！”

　　钱广林悠悠的声音，回响在病房里。

　　“在经商的第二年，我就赚到了人生的第一个一百万，第五年，赚到了第一个一千万！”

　　“在之后，我又不顾所有人的反对，把公司转让了，把所有的钱投入了房地产这一行业！”

　　他打量着病房里的所有人，道：“这两次，我都是在众人不看好，极力反对的情况下，赌赢了，这也一直是我引以为傲的事情！”

　　他长长的呼出一口气，说：“但是，这一次，要拿自己的命去赌了。”

　　“一个方案，我一定会瘫痪一条腿或其他，但是我会活下来；另一个方案，我可能会痊愈，也可能会死……”

　　又是一阵良久的沉默！

　　钱广林的拳头攥紧了松开，松开了再攥紧！

　　如此反复十几次之后，他再次开口了，“先前的那两次赌，是因为我知道的比他们多，我知道自己会赢，心中有底气。”

　　“但是这一次，我却是一无所知，而你们是专家，所以这一次……”

　　钱广林的目光在沃尔夫冈和姜毅然脸上逡巡不停，最终道：“这一次，我相信沃尔夫冈博士和姜主任的专业眼光！”

　　在手术告知单上，签完字的钱广林，仿佛被抽去了脊梁骨一般，没有一点精神的瘫软在病床上，和普通的大病患者没有了半点区别。

　　对于钱广林的选择，林杰没有多感到意外。

　　这种情况下，一个人更愿意相信，所谓权威和专家的意见。

　　午饭过后，沃尔夫冈和姜毅然等人去休息，为下午预计长达六个小时的手术蓄精养神。

　　而林杰的翻译工作算是结束了，从神经外科的办公室领到了一千五百元的报酬。

　　林杰刚走出医院大门，一辆红色的MINI车就停在了他身前。

　　驾车的是一身休闲装的罗珊珊，冲着林杰一抬下巴，道：“上车吧，我送你回去！”

　　林杰也没有客气，坐在了副驾驶位，一边系安全带，一边道：“把我送到花园一村的路口就可！你难道不需要为下午的那个手术做准备？”

　　罗珊珊发动了车子，有些苦涩的道：“我被主任放假了！”

　　林杰就是一愣，没想到打压，是如此的干净利落快。

　　他顿了一下，道：“你明知道越过主治医生和科室主任向患者说那些话，是不合时宜的，为什么还要说呢？”

　　罗珊珊咬了咬嘴唇，有些执拗的说：“作为医生，就应该为患者提供更好的治疗方案。我认为你的那个设想，成功的可能性很大，是一个最佳治疗方案。”

　　“而沃尔夫冈的固执，还有姜主任的保守，生怕承担责任，让患者错过了痊愈的机会。”

　　林杰呵呵一笑，道：“你倒是对我很有信心吗？”

　　罗珊珊点点头，道：“这两天的翻译，你展现出了非常深厚的医学素养。而你朋友额头上的创伤缝合，也不是普通的外科医生可以做到的。”

　　“上午的这个设想，没有深厚的医学功底和丰富的实践经验，是绝对想不到的。”

　　“我感觉，仿佛你的身体内，住着一个千年老鬼似的。”

　　“林杰，你可以解决我的疑惑吗？”

　　“在我看来，你就是从娘胎里就开始学医术，也不可能懂得这么多！”

　　林杰不由的心中感慨，这就是所谓的行家一出手，便知有没有了。

　　作为理论性和实践性都很强的医术，自己只是不经意的泄漏了一点，就被人发现了端倪。

　　他倒是没有多少担忧，自己不偷不抢，没做犯法的事情，别人能把自己咋地？

　　至于心中多了一个沈兰若之事，只要自己不说，就不会有任何一个人知道。

　　林杰以开玩笑的口吻道：“罗医生，你算是猜对了！”

　　“我确实被一个千年老鬼附身了，他用醍醐灌顶之术，把毕生的医术传授给了我，让我一跃成为了一名医术大师！”

　　“别胡闹，我想听真话！”罗珊珊横了林杰一眼，不悦的道！

　　林杰收敛了说笑的表情，一本正经的说：“真话吗？我怕说了，你不相信啊！”

　　罗珊珊保证道：“只要是真话，我就信！”

　　“那好吧，我告诉你！我有先天性心脏病……”

　　在林杰娓娓的述说中，把自己塑造成了一个不甘被命运摆布，一心想自己拯救自己的有语言和医术天赋的学习天才。

　　说完了，见罗珊珊一直沉默不语，林杰轻声道：“你或许不信，一开始我还只是想治疗自己的先天性心脏病，但后来我就沉迷进了这广阔无边的医学世界！”

　　“英语和德语原版的医学教科书，医学专著，期刊论文，视频等，你一定看的没有我多！”

　　“之前，因为身体的原因，我只能是自娱自乐。现在我移植了一颗健康的心脏，终于有余力帮助其他人了。”

　　见她依然不说话，林杰只好道：“这就是我的故事，信与不信都在你！”

　　“信，我当然是信的！”

　　罗珊珊终于开口了，说：“就像《福尔摩斯》中所说的，‘当你排除了所有的不可能，无论剩下的是什么，即使是不可能也一定是真相。’”

　　“你让我终于相信，这个世界上真的是有专门用来打击别人的超级天才的。”

　　十几分钟的车程，可谓为呼吸即到，MINI车缓缓停在了通过花园一区的路口。

　　林杰准备下车时，随口问：“你算是得罪了科室主任了，想好怎么弥补了没？”

　　罗珊珊一摆手，不怎么在意的说：“得罪，不得罪的，都无所谓！”

　　“到了今年八月份，我就会参加外科医生的执业资格考试，通过是没有问题的，那时我就可以单独执医。”

　　“我的志向，也不是留在大医院工作。”

　　林杰这才知道，罗珊珊原来是第三年的实习医生。

　　见她对自己的将来早有规划，林杰也没有多说什么，下车之后，挥手告别！

　　罗珊珊看着林杰的身影，消失在道路的拐角，不禁轻轻的摇摇头，心中升起无限的惋惜，可惜了这么一个绝世天才啊。

　　作为一个专业人士，罗珊珊自然对器官移植患者有比较深的了解。

　　这样的患者，除了不间断的服用抗排斥药外，平时的生活也需要多加注意，不能劳累，作息要有规律，饮食也要有控制，锻炼也要适量。

　　即便这一切做的都非常好，他们也可能会因为一场简单的感冒，进而引发其他症状而去世。

　　罗珊珊发动了车子，快速离去！

　　她之前起了爱才之心，本想帮一下林杰的，当下只能放弃了。医生这一职业，没有一个好身板，是很难支撑下来的。

　　罗珊珊和林杰所不知道的是，姜毅然也对林杰非常的欣赏，只是随后几天稍微一调查，他也知道了林杰的身体状况，也是非常惋惜的放弃了。


第16章 再遇韩文斌

　　时间如流水，匆匆而过，转眼就是近半个月过去。

　　那位钱广林的腰椎管内肿瘤切除手术，据罗珊珊所言，算是成功了，术后损伤体现在两处，一是左腿轻度麻木，但是不影响日常的走动。

　　另外一处，就是不能控制自己的膀胱，需要插尿管，整天携带着尿袋生活。

　　听到这个消息的时候，林杰很为钱广林的幸福生活惋惜了一下。

　　张笑笑的额头创伤，也好了，结果正如林杰所保证的那样，疤痕很是轻微，稍微用粉底一遮掩，外人就看不到。

　　过去的那十几天，林杰大部分的时间，都留在家中。

　　做饭，打扫卫生，洗衣服，适量运动锻炼身体，不时上网查看一下有无发布的翻译工作，每晚跟着沈兰若学习医学知识，过的也算是充实而忙碌。

　　至于翻译工作，林杰只接到了一个小单子，赚到了八百元。

　　这一天是周六的傍晚，林杰躺在客厅沙发上，有些激动的说：“兰若姐，你可以察觉到心脏有什么异常没？”

　　“目前还没有发现，一切如常！”

　　沈兰若的声音，清晰的响在了林杰的脑海里，“你先以这个药量服用一个月，确定真没有任何影响之后，我们再减少药量，进行下一步试验。”

　　“这事关生死，不能马虎大意，更不能着急，要一步一步来！”

　　现在林杰的开胸伤口，算是愈合了。

　　走路，小跑，轻微的运动，他已经感觉不到胸口的疼痛，可以说是恢复的相当好。

　　更让林杰高兴的是，沈兰若说，她发现心脏没有半点的排斥反应，即便有药物压制，这种情况也几乎是不可能的。

　　因为不确定到底是抗排斥药物的作用，还是因为沈兰若的奇特存在，导致了这种情况的发生，两人决定做一个试验。

　　昨天，林杰开始减少抗排斥药物的摄入量，减少了五分之一的量。

　　如今听到沈兰若的肯定答复，林杰很是开心。

　　药物摄入量的减少，不仅能节省大量的药费支出，还能减少药物的副作用对身体的伤害。

　　或许，再过一些时间，他就不用服用任何药物了。

　　那岂不是代表着，他可以和普通人一样，活的更长了？

　　一想到这，林杰心里就美滋滋的。

　　就在这时，林杰的手机响了，来电是一个陌生号码。

　　他刚一接通，手机中就迫不及待的传出了响亮的声音，“林杰啊，我是向浩博。今晚我们在滨海的初中同学有一个聚会，你一定要来！”

　　向浩博是林杰初中三年的班长，据说家产至少也是数千万级别的，挺有势力的。

　　因为林杰身体的特殊情况，不能受到惊吓，也不能做剧烈运动，饮食也受到一些限制，读书的时候，他文静的比女孩子都女孩子。

　　无论读书期间还是初中毕业后，班里举行的各项活动或者聚会，林杰都是能推就推，基本上是不参加的，这样一来，他与绝大多数同学们的关系，都是淡淡的。

　　现在这些初中同学，也都读大二了，有了关系更好的高中同学和大学同学，更不会想起默默无闻，存在感极低的林杰了。

　　林杰算是与绝大多数的同学，都断了联系！

　　对这个突然的邀请，林杰下意识的推脱：“班长，你知道我的情况的，我还是不去了吧！”

　　“以前你可以不参加，但这次你一定要来！”

　　向浩博在电话中坚持道：“丁嘉，还有我，上个月都收到了美国大学的录取通知书。这一去美国，或许就好几年不回来了。”

　　“在滨海的初中同学，我都通知到了，他们也都答应来。所以你也要来，一个都不能少！”

　　在向浩博霸气的邀请下，林杰只好同意。

　　他给张笑笑和林淼各打了一个电话，并向林淼再三保证，一定照顾好自己后，换了一身衣服前往聚会的地点，五星级的滨海皇冠大酒店。

　　林杰换乘了一次地铁，步行三四分钟后，就来到了这家大酒店。

　　坐电梯来到聚会的东华厅所在的楼层，电梯门刚一打开，林杰就诧异的发现，向浩博、丁嘉、田秋海、李婷、陈栋、杨文等十几个依稀可辨的同学，朝自己走来。

　　这是来迎接自己吗？只是每个人的脸色，怎么都那么难看？

　　就在林杰疑惑的时候，对面的同学们也发现了他。

　　向浩博更是大步上前，轻轻的拥抱了林杰一下，有些不自然的一笑，说：“林杰，你总算来了！嗯……是这样的，这里的服务水平，不太符合我的要求，我带你们换一家更好的。”

　　“你都下死命令了，我不敢不来啊！”

　　林杰意识到，事情肯定不像他说的这么简单，随意说了一句，又和同学们简单的打了一个招呼，就来到了队伍后列，和李婷站在一起等电梯。

　　初中三年，李婷一直是林杰的同桌，两人的关系很不错！

　　之所以两人关系好，主要是因为两人算是同病相怜，有惺惺相惜之感。

　　这并不是说李婷也有心脏病，是因为，她特别的……胖！

　　李婷一米六左右的身高，却有二百多斤重，全身都是圆滚滚的，大腿都比林杰的腰粗。

　　为了减肥，她尝试过各种各样的方法，也去过专业的减肥机构，还曾经有一次饿的昏了过去，但是体重愣是一点没减掉。

　　那饿晕过去的经历，让她对减肥彻底绝望了。

　　之后，李婷也不控制饮食，该吃就吃，该喝就喝。

　　奇怪的是，她的体重也没有出现明显的增长，一直维持在二百二三十斤的样子。

　　李婷的脸，一如往常，半点没变，就像是一个圆圆的红苹果，对着林杰轻轻一笑，眼睛就眯成一条缝了，低声道：“我听说你动了一个大手术，真的，假的？”

　　林杰点点头，说：“是真的，一个多月之前做的！”

　　“做的是换心手术，所以在你面前的我，已经不是原来的我了。我现在是一个噬心狂魔，我会趁你不注意时，把你的心挖出来吃掉！”

　　他举起双手，呈鹰爪状，吓唬李婷。

　　李婷一挺胸脯，不屑的道：“就你这细爪子，能抓透了吗？”

　　林杰收回手，叹了一口气，惋惜的说：“太油腻了，看着都倒胃口，不吃你的心了！”

　　“讨厌！找死！”

　　李婷一声嗔怪，举起胖手一巴掌就拍了下来。

　　林杰却也不躲闪，做出一副大义凛然的样子。

　　手掌拍在他的肩头，并没有多少力道，他却捂着心口，做出一副重伤吐血的模样！

　　两人对视一眼，同时呵呵笑了起来，分别一两年的陌生和疏离就此消散，仿佛又回到了从前同桌时一起说笑的日子。

　　“既然做了手术，你不会忽然之间就去见阎王了吧？”李婷关切的问。

　　林杰笑道：“不会了，虽然长命百岁的可能性不大，但是再活个十年二十年，是没有多大问题的。”

　　“这就好！”李婷拍着自己乱颤的胸脯，道：“听到这个消息，我很高兴！”

　　这时，叮咚一声响，电梯们再次打开！

　　从里面窜出了近十个穿着保安制服模样的精壮大汉，把向浩博、丁嘉、林杰和李婷等人团团的围了起来。

　　林杰的心就是一紧，看向了身旁的李婷。

　　就见她又靠近了一些，小声道：“先前，向浩博在包房外与一个女孩不知因何原因，产生了言语冲突，然后他就带着我们离开这里。”

　　这时，另一间电梯也是叮咚一声，出来了一男一女。

　　林杰脸色就是一变，出来的男子，他是认识的，正是通过手段转走了卖房款，并把他赶出医院的那个韩文斌。

　　而被他揽住腰的女子，妆容精致娇艳，一身夏奈尔的紧身服饰，把略显丰腴，曲线惊人的身体完美彰显出来，格外的诱人眼球。

　　只是这个女子的目光，却是像喷火一样盯着向浩博。

　　韩文斌顺着身边女子的视线，看向向浩博，揽腰的手一用力，让女子与自己贴的更紧了一些，轻笑一声，道：“娇娇，你说的那个以前对不起你的人，就是他？”

　　被喊作娇娇的女子狠狠的点点头，说：“对，就是他！”

　　“只要你打断他一条腿，我说过的话，绝对算数！”

　　韩文斌嘿嘿一笑，脸色忽然一板，喝道：“都愣着干什么，还不赶紧的打断他一条腿！”

　　当下，就有两个壮汉走向了向浩博。

　　其他同学们噤若寒蝉，不敢有任何的异动，虽然他们人数不少，但一半是女同学，又都是学生，哪里经历过这种场面。

　　“住手，你们想干什么？你们知道我是谁吗？”

　　向浩博一边向后退，一边大声喊，他又朝着娇娇喊道：“凌梦娇，之前的事情算是我对不起你，你有必要这么狠吗？”

　　“你想要多少钱，就明说！”

　　“我才不要你的臭钱，我就要看着你断一条腿！”凌梦娇有些歇斯底里的喊道！

　　这时，两个壮汉已经把向浩博架住。

　　他拼命挣扎着，抬头朝韩文斌喊：“这位大哥，我爸是阳江公司的向阳江。还请大哥给个面子，有事好好商量。”

　　“向阳江？哦……”

　　韩文斌想起了什么一般，皮笑肉不笑的道：“我知道他，还在父亲的葬礼上见过！既然是熟人，那我就给一个面子！”

　　就在向浩博心情一松的时候，就听韩文斌冷声道：“那就不要打断他的腿了，打断他的一条胳膊吧！”

　　随着这话，两名壮汉把向浩博往地板上一扔，其中一人抬脚就朝向浩博的左上臂踏去。

　　这一脚下去，肯定就是粉碎性骨折！

　　就在这时，有人冲了过来，一把抓起向浩博的脚向后一拉，使得壮汉一脚踏空。


第17章 你的胖与吃无关

　　韩文斌看着冲出来的瘦弱少年，总觉的有些熟悉。

　　有些疑惑的他，止住了手下的进一步行动，看到瘦弱少年把手掌抚在胸口上，额头上也渗出了汗珠，立时想了起来，指着少年，说：“你就是那个移植了心脏的，叫……叫……”

　　这次突然的剧烈动作，扯动了林杰了伤口，他忍住胸口针刺般的疼痛，大声道：“不错，就是我，我是林杰！”

　　这一次，林杰算是见识了韩文斌的威风！

　　向浩博既然敢报出父亲的名字，就意味着他的父亲，肯定是有一些能量的。

　　韩文斌却依然让手下断向浩博的一条胳膊，这表明，他的势力确实庞大，或者他是一个二愣子性格，亦或兼而有之。

　　无论韩文斌属于娜一种，都不是他和林淼能够招惹的。

　　林杰有些庆幸，当时在医院里选择了破财免灾，没有与这个家伙死扛了。

　　看到那个壮汉就要一脚踏断，近在眼前的向浩博的肱骨，也就是上臂骨，林杰难以隐忍，一时脑袋发热就冲了出来。

　　“韩公子，你手下这大力踏下的一脚，结果就会是，向浩博的肱骨粉碎性骨折。”

　　“粉碎性骨折一般很难彻底复原，这将会是伴随一生的残疾！”

　　林杰语气沉稳的说：“一生的残疾，也就是一生的记恨！”

　　“我这位同学已经收到了美国大学的录取通知书！韩公子，你依然坚持要这么做吗？”

　　“一生的记恨？”

　　韩文斌冷哼一声，不屑的道：“你以为我怕他记恨吗？”

　　“记恨我的人，多了去了，排队也轮不到他！小子，我看你挺身而出的份上，我饶你一次，不然我也断你一条胳膊！”

　　林杰就是一皱眉，这个家伙真是一个不管不顾的二愣子啊！

　　他咬咬牙，继续说：“韩公子，你想要的就是断他一条胳膊，是不是？”

　　“你再废话，我就把他手臂全废了！”

　　韩文斌有些不耐烦了。

　　林杰深吸一口气，说：“那么，让我动手如何？我替你的手下断他一条胳膊？”

　　韩文斌就是一怔，立时来了兴趣，打量了林杰几眼，笑道：“呵呵……真有意思，我那就依你一次，现在就他娘的赶紧给我动手！”

　　林杰转身走到已经爬起来的向浩博身前，压低声音道：“你如果信我的话，就让我来。不信的话，就让他们来！”

　　“当然，你还有其他选择，就是打出去或者逃出去，还或者找份量更重的人来说情！”

　　向浩博看看站住四周方位，把自己围的严严实实的壮实保安们，又看看林杰！

　　他的脸色变得越来越煞白，脸上的汗水也是越来越多，聚集在鼻尖，又滴落在了地板上！

　　“快一点，再磨蹭，我就打断你的腿！”韩文斌有些发怒了。

　　向浩博见逃出无望，一咬牙，伸出了左手臂，闭着眼睛喊道：“林杰，我信你，你来吧！”

　　林杰的双手摸着向浩博的手臂，感受到了肌肉的紧绷和颤抖，轻声道：“会很疼的，做好心理准备，你等我喊一二三！”

　　向浩博深深的吸了口气，点了点头！

　　“我要准备了，一……”

　　“一”的喊声还未落地，林杰的双手陡然一动，咔吧两声脆响从向浩博左臂内传出，同时如杀猪般的惨叫，从他嘴里吼了出来！

　　向浩博再也坚持不住，躺在了地上，疼的不停扭动身体！

　　所有人就看到，向浩博的左上臂已经变了模样，一根骨头似乎横亘着撑起了袖子。

　　凌梦娇的脸色，骤然变得惨白，忍不住把目光转向他处！

　　李婷，丁嘉等其他女生，还有一些男生同学，也不忍直视，不是低头就是抬头看向别的地方。

　　韩文斌倒是面不改其色，冲着林杰微微一颌首，轻笑的说：“小子，算你狠，你现在有了一点移植那颗心脏的资格了！”

　　“我们走！”

　　等韩文斌和手下都乘坐电梯离开，林杰立时来到向浩博身边，喊道：“不想一辈子残废，就不要动！”

　　这句威吓果然管用，向浩博虽然疼的喊叫不停，却不敢再动了！

　　林杰扶着他看似骨折的手臂，一顺一撸，又传来两声咔吧声，他的左手臂就恢复了原样。

　　见大功告成，林杰直起腰，忍不住抹了一把额头上的汗！

　　他的细胳膊哪有力气折断向浩博的手臂，只不过是利用了巧劲，把他的上臂骨从肩窝和肘窝里卸了下来而已。

　　这段时间，沈兰若的教学算是没有白费，让林杰对骨骼和肌肉结构，有了异常清晰的了解，正好用上了！

　　这时，向浩博也在同学的搀扶下起来了。

　　他的一张脸，已经被泪水和汗水糊的像鬼画符似的，看着依然能活动的左臂，感受到的疼痛也大幅度减轻，知道自己的手臂并没有被折断，问：“林杰，这……这……”

　　林杰轻轻一摆手，说：“算是糊弄过去了，不过你与那位凌梦娇之间的事情，最好还是想办法解决了。”

　　“还有，你的手臂强行脱臼，会有一些损伤，需要去医院看一下！”

　　向浩博急忙点头称是。

　　这个意外一出，聚会自然不能继续了。

　　几位同学陪着向浩博去医院，林杰与其他同学随意交流了几句，出了滨海皇冠酒店就各自散了。

　　李婷倒是陪着林杰一起走向地铁站。

　　“林杰，我发现你改变挺大的，都让我有些刮目相看了！”

　　林杰呵呵一笑，似真似假的道：“我不是告诉你了吗？我换了一颗心，已经不是原来的我了！”

　　其实，他也早就意识到自己有了一些改变。

　　之前的他，面对这样的场面，是绝对不敢站出来的，或许他吸收的不只是沈兰若的知识和技艺，还有一些性格和秉性的融合。

　　他不想谈论这个，主动换了一个话题，问：“哎，你在滨海大学怎么样？这可是全国排名前列的大学呢，我是没有机会上这样的大学了！”

　　李婷郁闷的道：“也就是那样吧！大学生的功利性和目的性都很强，快两年了，我可以说没有交到一个真心的朋友。”

　　“这么惨？你可一直是学霸呢，学霸还不受欢迎？”林杰有些不相信！

　　“在大学里最受欢迎的可不是学习成绩，而是家世，容貌，能歌善舞，能吹会演这一些。没有人愿意跟一个长的像油桶的女生做朋友的！”

　　看着忽然心情低落的李婷，林杰挠挠头，不知道该说什么，想了想道：“我们都还没吃晚饭，要不，我请你吃红烧狮子头吧，我记得你很喜欢吃这个的。”

　　李婷有些怒了，挥舞着大拳头，吼道：“你是不是想让我变得更胖啊？”

　　面对这震天响的嗓门，林杰情不自己的后退了一步，嘟哝道：“你不是吃多吃少，都这样吗？你的胖，又不是吃东西造成的！”


第18章 我没有病

　　看着又一个红烧狮子头，被李婷三两口吃下，林杰禁不住揶揄道：“李婷，你是不是为了今晚的聚会，从昨天就没有吃东西啊？”

　　李婷把砂锅中的最后一个红烧狮子头夹到自己小碟里，斜睨了林杰一眼，“切，什么样好吃的我没吃过啊，我是那么没品的人吗？”

　　“我这是见到了你，又见你恢复了健康，这才心情好，胃口大开的。”

　　她又补充了一句，“这一次我来请你，你也多吃点！你还是那么瘦瘦巴巴的，跟从难民营里逃出来的难民似的！”

　　林杰轻轻摇头，坚持道：“我都说了，是我请你！我已经可以自己赚钱了，不像你还是学生，还要向爸妈要钱！”

　　他又屈起手臂，展示了一下十分不明显的上臂肌肉，笑道：“告诉你，我已经比一个月之前胖五斤了。你对胖瘦的衡量是严重失衡，不要拿自己的体形与我相比。”

　　对于林杰的取笑，李婷已经习以为常，根本就不屑的理他！

　　吃完最后一个狮子头，她取过纸巾擦了擦嘴，从随身包里掏出一张卡，递给了林杰，道：“你的身板还是太弱，这是一身健身卡。可以让健身馆的教练，给你量身定制一个训练计划，好歹把身体素质提升一些！”

　　这是一张银灰色的卡，正面烙印着“青鸟”两个艺术字。

　　林杰打量了几眼，把卡递还给李婷，开口婉拒：“谢谢了！我虽然赚了一点钱，但钱还没多到，可以花钱去健身的程度！自己在家里，随便练练就可以了。”

　　“这是我的健身卡，已经充了一年的会员了。”

　　李婷很是郁闷的道：“丫丫的，去健身馆健身的就没有一个身材差的，我不想被人当作大熊猫指指点点的，只去了一次就不再去了。”

　　“这卡放我这里也是浪费，就便宜你了！”

　　听她这么说，林杰笑嘻嘻的就把卡收了起来，说：“那我就勉为其难的收下了，多谢！别说，我还真的需要系统的锻炼一下呢！”

　　两人从餐馆出来，已经是华灯初上。

　　他们漫步在人行道上，毫无目的的散步消食。

　　“那个向浩博和凌梦娇之间的事情，你知道吗？”林杰找了一个话题。

　　“不清楚，不过我用脚后跟也能猜到，肯定是向浩博始乱终弃了呗！”李婷十分不屑的说：“这个家伙，仗着家里有些臭钱，人又长的小帅，在高中时就招惹了不少女孩子。那时，我就想，他一定会在女孩子身上栽跟头，这下是果不其然！”

　　见李婷愤愤的模样，林杰就觉得有些好笑，幽幽的道：“有钱，人帅，还会甜言蜜语，这就是资本呢，吸引的一个又一个女孩，飞蛾扑火般的投向他的怀抱！”

　　“怎么？你很羡慕，很向往吗？”

　　听李婷的语气有些不善，林杰急忙解释：“怎么会呢！我只是感叹老天爷太不公平了。像向浩博这样，什么都有了，自己却不怎么珍惜！”

　　“而像我，本来身世就够悲惨了，老天爷还十分吝啬的赐予我一个病怏怏的身体。”

　　见话题变得有些沉重，林杰又赶紧的换了一个话题：“像向浩博这样的，都收到了美国大学的offer，对你来说，更是手到擒来之事了。”

　　“你是不想出国读书吗？”

　　李婷点点头，说：“滨海大学的教育水平，不比国外名牌大学差多少，没有必要花那么多冤枉钱！况且，天天让我吃牛奶面包麦片什么的，我会受不了的。”

　　林杰心道，估计后一句话，才是你不愿出国读书的真正原因！

　　五月末的天气，滨海城已经有些闷热了。

　　街道上行走的不少时尚女郎，已经穿上了短裙或热裤，一条条光洁的大长腿，不时从林杰眼前晃过，吸引着他的目光时不时的飘移，连带与李婷说话，也开始走心了。

　　李婷哼了一声，气哼哼的说：“林杰，陪着一个女孩子走路，眼睛却毫不掩饰的偷瞄别的女孩子！你这样做，不觉得很过分吗？”

　　林杰有些讪讪，立时去了李婷的身体右侧，以实际行动表示不再偷看的决心。

　　见他一副受气小媳妇的模样，被自己挤在人行道和临街商铺之间，李婷笑容刚浮在脸上，却有一种难以形容的感伤，骤然袭上心头。

　　“我最讨厌的夏天终于要来了，它让我这满身的肉无所遁形！林杰，我有时恨不得用刀子把身上多余的肉，都割下来！”

　　看着李婷圆滚滚的身体，一脚踏下去，全身都颤悠的模样，林杰也是真心为她感到难过。

　　他默默的发问：“兰若姐，我同学的这种情况，你有什么办法没？”

　　“她在初中时候，就这么胖了，用过许多种方法减肥，甚至还饿的晕倒过，但就是没有一点效果！”

　　沈兰若的声音立时响起，“她这种情况，有一种可能，一种是遗传性的肥胖，身体基因中含有易肥胖的因子，属于喝凉水都长肉的体质，这种情况下，体重很难减下去！”

　　“另外一种就是病理上的肥胖，最可能是脑垂体发生了病变！”

　　随着沈兰若提到脑垂体，许多知识就自然而然的涌了出来。

　　这个脑垂体位于人脑底部的中央位置，重量只有0.6克大小，但是它的作用非常的关键，被称为人体“内分泌腺之首”。

　　它可以说是人体最重要的内分泌腺体，分泌多种激素，如生长激素、促甲状腺激素、促肾上腺皮质激素、促性腺素、催产素、催乳素、黑色细胞刺激素等。

　　这些激素对人的代谢、生长、发育和生殖等有着重要作用。

　　一旦人的脑垂体发生病变，影响某种激素分泌，人会得非常奇怪的病症，如侏儒症，巨人症，阳痿，男人长的不像男人，或者女人长得不像女人等。

　　或许，李婷真的是脑垂体发生了病变？

　　如是想的林杰，张嘴问道：“李婷，你父母，爷爷奶奶，外公外婆等直系亲人中，有体形和你一样的吗？”

　　李婷懊恼的摇头，说：“没有，他们的体形都很标准。尤其是我的爸爸妈妈，他们的体形那是健美的没得说，就我一个异类！”

　　“要不是我小时候长的很像妈妈，我都以为我是爸妈捡来的孩子了。”

　　这么看来，遗传性肥胖的可能性就比较小了。

　　林杰斟酌了一下，说：“李婷，我忽然想起在网络上看过的一则报告，说是人的脑垂体一旦发生些许的病变，人可能会得非常奇怪的病症，如侏儒症，巨人症，肥胖症等！”

　　“李婷，你这种情况，会不会是因为你的脑垂体发生了病变？”

　　“你才有病呢？”

　　李婷有些恼的瞪着林杰，喊道：“我每年都有体检，也在医院做过详细的检查。我虽然胖，但是我的身体很健康，我根本就没有病！”

　　林杰知道自己刚才的话，触到她的痛处了，连忙解释：“李婷，你别发火，我没有别的意思，就是想帮你一下！”

　　“据说所知，那个脑垂体非常的小，即便产生病变也很难检查到。除非用分辨率很高的核磁共振，特意针对脑垂体进行检查，才有可能查出有无异常！”

　　李婷双眼瞪着提溜圆，怒道：“我再说一遍，我没有病！林杰，我现在开始讨厌你了，我要回学校了！”


第19章 短信诊断

　　对李婷的生气离去，林杰没怎么放在心上，以前同桌时，两人也是经常的小吵小闹。

　　回到家，已经是晚上近九点半了。

　　林杰一进家门，就发现穿着粉色睡衣的张笑笑，抱着抱枕，以葛优躺的方式，躺在沙发上看电视呢。

　　张笑笑翻起眼皮看了林杰一眼，说：“你回来的正好，我渴了，给我倒杯水！”

　　林杰给这个大懒虫倒了一杯水，然后走进厨房，开始给林淼做夜宵，平时一般都是煮面，煮馄饨，下水饺之类的。

　　今晚，他看到电饭煲还有剩下的米饭，就打算做炒饭！

　　正在忙碌的时候，张笑笑走了过来，倚在门框上，说：“哎，给你说一件事情！”

　　“今天我被一个闺蜜，拉着去一家整容医院做咨询，她想去掉脸上的一块胎记！”

　　她又习惯性的摸了一下额头那伤痕，轻声道：“同事指着我的额头问医生，胎记去掉之后，留下的疤痕能不能达到我这种程度？”

　　“医生告诉她，这主要看术后恢复程度！”

　　张笑笑就笑出了声，“同事当即就拉着我离开了那家医院，还愤愤的说，堂堂一家整容医院，做出来的效果还不如一个业余的，这就是一家骗钱的医院。”

　　“哎，这也侧面说明，你的技术确实不赖啊！”

　　张笑笑变得兴致勃勃，喊道：“你不如开一家个人的整容诊所吧，现在很赚钱的！”

　　林杰很无奈的道：“开诊所是需要医生执照的，我给你治伤，那是属于紧急情况下的急救。如果开诊所治疗别人，就属于非法行医了，那是要坐牢的。”

　　张笑笑恍然的哦了一声，遗憾的道：“要是以前就好了，你还可以当一个赤脚医生，江湖郎中，现在什么都要考证了。”

　　“哎，你的同学聚会怎么样？好玩不？”

　　“也就那样，一起吃了顿饭，他们还有其他的活动，我就先告辞回来了！”林杰敷衍道。

　　张笑笑作为一个销售人员，察言观色是必不可少的技能。

　　见林杰不愿多说，也没有继续询问，很多的同学聚会，都少不了攀比炫耀，她不想增加林杰心中的不快。

　　等林杰做好大杂烩性质的火腿鸡蛋青菜炒饭，还有紫菜蛋花汤，林淼也下班回来了。

　　看着林淼吃的口口香，林杰就非常有成就感。

　　张笑笑之前跟着林淼吃了一些时间的夜宵，惊恐的发现，肉长了好几斤。

　　为了保持身材，抵抗饭菜香味的诱惑，之后，每次林淼吃夜宵时，她都会躲在卧室，不是玩手机，就是玩电脑。

　　“哥哥，聚会好玩吗？”林淼含糊不清的问。

　　“还行吧！”

　　林杰没有告诉她遇见韩文斌之事，只是说遇见了初中三年的同桌李婷，聊的还算开心。

　　林淼嘿嘿一笑，轻声问：“哥哥，她还是那么胖吗？”

　　“嗯，还是那么胖，十二级台风都刮不走！”

　　林杰伸手把粘在林淼嘴边的饭粒捏了下来，宠溺的道：“你多吃一点，有些太瘦了！”

　　林淼皱了皱可爱的小鼻子，不满的道：“还瘦？我都比一个月之前，重了好几斤了呢！我的力气还很大，顾客们都说，我的手劲不比其他按摩师小！”

　　看着林淼脸上，最近几天才出现的少许红润光泽，林杰感慨不已。

　　搁在别人家，十九岁的年纪，正是上大学，备受宠爱的，无忧无虑的年龄。

　　而林淼却是早早的担负起了一个小家的重任，估计也就是这半个月，她才适应了不用半夜惊醒，唯有起床去自己房间查探一番后，才能安稳入睡的习惯。

　　饭后，林淼如往常一般，兴高采烈的向林杰描述工作中一些趣事，还有形形色色的顾客。

　　之后两人各自洗刷，然后回房间休息。

　　刚要躺下的林杰，发现手机有几条未接短信，都是来自罗珊珊的。

　　“我前天接手的一个病例，一直到现在还没有找到具体的病因，林杰，帮帮忙吧！”

　　“女，39岁，因发热伴全身不适，查体：T38.5°C，P120次/分，BP80/50mmHg，神智清晰。”

　　“她患有因维生素B12缺乏而导致的缺血，日常补充B12，效果不明显。同时，根据他的家人介绍，此人经常出现无缘无故的跌倒情形。”

　　“经过检查，她小脑无病变，脊椎也无炎症和肿瘤！”

　　“主治医生直接把这个病人丢给了我，让我全权负责！血常规和各种常规检查，我都做了一遍，但到现在还是毫无头绪！拜托！拜托！！”

　　短信的最后，就是一连串哀求的表情图案。

　　看完之后，林杰就是一笑。

　　不知道是故意为难，还是有意锻炼，钱广林手术之后，罗珊珊就被安排进了门急诊部，工作忙碌不说，还经常被安排治疗一些难以确诊的病人。

　　罗珊珊只是一个实习医生，主治医生都难以确诊的，她更是束手无策了。

　　她也是犯了倔脾气，自己费心钻研的同时，也不耻下问，林杰也成了她不时骚扰的对象。

　　林杰也把这当作了检验，熟悉，灵活运用自己所接收的医学记忆的一个机会，对于罗珊珊的询问，总是给予详尽的解答。

　　一来二去，两人的联系就多了一些。

　　而罗珊珊对林杰更是敬佩不已，在不知不觉中，把林杰当作了最尊崇的老师来对待。

　　林杰下意识的用手颠着手机，思索这个病人的症状！

　　从表面情况看，这个患者最可能的病因，就是小脑病变和脊椎病变，但是检查却是把这两项排除了。

　　如果能亲自给这个病人做一番检查，就好了，林杰有些奢望的想。

　　由于人个体差异的复杂性，即便是同一种疾病，甚至都能表现出截然不同的病症，例如一人感觉发烧，另一人可能会感觉发冷。

　　唯有对一个病人进行全面的检查，综合各种症状表现，才能溯本求源，找到根本的病因。

　　而现在，林杰只能凭借这短信中的信息，进行判断，这难度增加的，可不是一倍两倍那么简单。

　　林杰再一次看了一遍短息描述，自语道：“低烧，主要是身体炎症或自身的排斥反应引起的。她患有B12缺乏而导致的缺血，补充B12，还效果不明显……”

　　“难道是B12身体不吸收，还是有什么东西把B12给吃了？”

　　“把B12给吃了……”

　　林杰忽然想起一种病症，阔节裂头绦虫病，这是一种体长可达十米的寄生虫。

　　阔节裂头绦虫病人有很小的几率，并发绦虫性贫血，这是由于与造血功能有关的维生素B12被绦虫大量吸收的缘故。

　　患者除有一般贫血的表现外，还会出现感觉异常，运动失调、深部感觉缺失等神经紊乱现象。

　　林杰再次对照了一下，发现这种绦虫病，很符合这个病人的症状。

　　近一二十年来，随着生活水平和医疗卫生条件的改善，这种寄生虫病在国内近乎绝迹，医生一时想不到，也是情有可原。

　　想到这，林杰回了一条短信：“做一个粪便虫卵检测！”


第20章 健身锻炼

　　翌日早晨，睡醒的林杰，习惯性的打开手机，立时就有短信铃声响起。

　　他打开一看，是一张图片，穿着手术服，满脸笑容的罗珊珊，站在一张桌子上，扯着一根五米多长的浅灰色绦虫。

　　林杰就感觉有点恶心。

　　他挺佩服医生的，刚从鲜血淋淋的手术台上下来，还能津津有味的品红酒，吃烤肉，一点都不影响胃口。

　　林杰把手机丢在一旁，起床，洗涮，做早饭。

　　张笑笑和林淼都是越到周末和假日的时候，越是忙碌，两人吃过早饭，分别在八点，九点出门去上班。

　　留在家中的林杰，翻出了李婷送的那张健身卡，想了想，决定先去见识一番。

　　前往这家青鸟健身馆，倒是非常的方便，林杰乘坐八站地铁，出了地铁口，就在滨海恒隆商务广场的西侧，看到了青鸟的大招牌。

　　林杰一踏进健身馆，就有一位穿着标有“青鸟”字样的红色紧身训练服，绰约多姿，长相甜美的女子迎了上来。

　　他立刻掏出那张健身卡，说：“我是过来健身的，这是会员卡！”

　　女子接过健身卡，翻看了一下，甜甜一笑，道：“这是我们这里的贵宾卡，不仅有专属的换衣洗漱间，还可以享受私人教练的一对一服务。”

　　“我先领你去换衣间！”

　　林杰在该女子的引领下，来到二楼的一间换衣间。

　　这是内外两间的小套房，外间有存放衣物和贵重物品的密码储物柜，还有一张按摩床，一张软皮长沙发，内间是可以淋浴和盆浴的卫生间。

　　林杰是无衣服可换，他来时穿的就是一身运动装和运动鞋。

　　他把手机，钱包，钥匙等东西放在储物柜里，就要开门出去。

　　一拉开门，林杰就是一愣，门外站着一个女人。

　　她很高，至少比林杰高半头，有一双惊人长腿，红色紧身训练服勾勒出的曲线，美丽而洋溢着力量，一眼望去，对视觉具有无与伦比的冲击力。

　　小麦色的皮肤，五官精致，长发随意的束在脑后，一眼看过去约摸三十岁左右的年纪。

　　林杰从她脸上看出了两三分熟悉，似乎在哪里见过她似的，望之令人亲切。

　　只见她嘴角翘起，微微一笑，道：“我叫周雪卉，是你今天的私人教练！”

　　对方阳光般的微笑，令林杰有些目眩，慌忙说：“我叫林杰，这是我第一次来健身馆锻炼身体！”

　　周雪卉轻哦了一声，说：“既然是第一次来，那需要对你进行一次身体检查和测试。”

　　“检查由我们这里的医生来做，我主要测试你的力量，速度，耐力等身体基本素质，并根据你的要求，制定一个适合你实际情况的健身计划！”

　　林杰一边跟着周雪卉向健身区走去，一边说：“检查和测试暂时不必了，我在一个月之前，刚做了一个开胸大手术，现在还没有彻底恢复。”

　　“你给我制定一个，比较缓和的健身恢复计划就好！”

　　周雪卉停下了脚步，上下打量着林杰，说：“你这种情况嘛，我可以教你一个带有少许瑜伽动作的健身操，动作不剧烈，在家里也可以做，却可以让你的身体得到较全面的锻炼。”

　　“另外，我还建议你进行不超过一个小时的游泳锻炼！”

　　从上午十点多，到下午四点，除了两个小时的午饭时间外，林杰一直跟着周雪卉学习健身操。

　　这个健身操，动作虽然缓慢舒展，却可以有效锻炼到身体每一处的肌肉，也能提高心肺功能和肌肉耐力，促进肌体各组织器官的协调运作，很符合林杰现在的实际情况。

　　学习了四五个小时，林杰总算是把这一套健身操掌握住了，却也是累的不行，直接躺在了橡胶垫上不愿再动一下手指头。

　　周雪卉跪坐在他的身侧，给他进行肌肉放松和按摩，随口说：“我记得上一次拿这张卡过来健身的，是一个很特别的女孩，她是你什么人啊？”

　　林杰自然明白她口中“特别”的意思，笑道：“她是我的同学，也是我的好朋友，这张健身卡就是她借给我的。”

　　他忽然意识到了一个问题，有些担心的问：“你们不会因为，我不是这张卡的真正所有人，而不让我再来这里锻炼吧！”

　　周雪卉淡淡一笑，道：“不会！你这张卡有些特殊，我们是认卡不认人！”

　　“好了，肌肉放松完了！你的身体素质确实有些弱，今天的训练量对你来说，已经超量许多了，冲一下澡，就回去吧。”

　　全身酸痛的林杰，费力的从垫子上爬起来，整理了一下衣服，正色的道谢：“谢谢你今天的悉心教导！”

　　周雪卉灿然一笑，如鲜花盛开，说：“你客气了，你可是贵宾客户，为你服务可是我的本职工作呢！我们下次再见！”

　　“再见！”

　　告辞后，林杰回到换衣间，洗了一个热水澡，穿上衣服，带好自己的物品，就此离开！

　　经过一楼的健身区时，林杰发现，差不多所有的健身器械上都有人在健身，心知，这家健身馆的生意应该是很红火的。

　　同时，他也发现了李婷所说的那个问题。

　　来这里健身的，男的大多都能看到腹部成块的肌肉，女的更是身材凹凸有致，令林杰的目光有些流连不舍。

　　这还真是身材越好的人，越注重健身锻炼，林杰以欣赏的眼光，扫过一位又一位身材曲线优美的健身美女！

　　忽然之间，林杰的眼角余光，就看到了一团熟悉的红色，迎面快速而来！

　　他急忙止住脚步，对方的反应更快，探出双手撑住了他的双肩，避免了两人撞在一起。

　　“对不起！”

　　“对不起！”

　　异口同声的男女声共同响起！

　　林杰定神望去，发现差点和自己撞在一起的，是一名穿着青鸟健身制服的，身材火爆的女性教练，面容却有些熟悉！

　　“是你！”

　　“是你！”

　　又是同样的两声一并响起。

　　林杰已经认出了她，正是那一天在影厅，和胖青年在一起，穿着很性感的那个女孩。

　　没想到她竟然是这里的健身教练，怪不得身材这么好。

　　看到她，林杰自然而然的想起了，那一个有脑瘤的可怜小女孩，开口问道：“你知道那个小女孩的后来情况吗？”

　　“当然知道！”

　　性感女孩有些兴奋的道：“我男朋友特意花费了好几天时间找你呢，没想到今天让我碰上了！这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呢，呵呵……”

　　她伸出的手，自我介绍道：“我叫周珂，这里的健身教练，怎么称呼你？”

　　林杰轻轻握了一下她小手，立刻放开，说：“我叫林杰！你可否告诉我，那个小女孩的脑瘤手术到底做了没？手术有没有成功？”


第21章 突变的画风

　　提起那个小女孩，周珂脸色变得有些不虞，语气愤愤的道：“在我男友的大力帮助下，把那个小女孩收进了男友家的康宁医院。”

　　“据男友说，本来手术方案都确定好了，最后却因为医疗费用问题，小女孩的父母最后拒绝了手术，带着那个小女孩离开了。”

　　林杰眉头就是一皱，说：“虽然这是一个开颅的大手术，但总费用应该不会超过二十万，那家医院不会是……”

　　周珂自然明白林杰言之未尽的意思，急忙维护道：“医院已经把费用减免一些，对方却是想免费治疗。”

　　“我男友，他叫胡明轩，掌管着康宁医院的一项救助资金。”

　　“因为工作需要，他就对小女孩的家庭经济情况进行摸底调查，却发现他们家的经济情况并不差，有两套房，两辆车，一辆奥迪，一辆甲壳虫！”

　　“男友说，医院的救助资金只救助那些真正需要帮助的人，小女孩的情况还不在此列。”

　　听完周珂的解释，林杰一时默然。

　　这个社会，真是什么样的人都有。

　　有像自己的妹妹林淼一样的，宁愿舍弃一切，也要自己的家人多活一些时间的；也有像小女孩家人这样，主动放弃的。

　　或许，小女孩的家人放弃手术，也不单单是钱的缘故。

　　林杰知道，那个小女孩的脑部肿瘤手术，至少会造成一只眼睛失明，手术稍有失误，还会有其他的后遗症。手术之后，还需要定期的检查和放疗，还有一定的几率再次复发肿瘤。

　　想到这，林杰只能是一声叹息！

　　他有些意兴阑珊的道：“周珂，很高兴再次见到你，再见！”

　　“哎……”

　　周珂一把拉住了林杰的手腕，急切的说：“我家阿轩可是一直在找你呢，你可否稍等片刻？我和阿轩说一下！”

　　边说着话，她就把从臂套上取下手机，不等林杰回复，就拨通了一个号码。

　　“轩轩，我找到你要找的那个人了……哪一个……就是在电影院，那个肿瘤小女孩……他就和我在健身馆呢……我知道了……拜拜……啵……”

　　挂断电话，周珂看着林杰，嘻嘻的说：“林杰，我男友马上就过来，你等一下，好不好？好不好嘛？”

　　这声音甜腻的，林杰浑身都要起鸡皮疙瘩了，无奈的点头道：“好吧，我可以等一下你的男友！不过，你现在可以放开我的手腕了吗？”

　　不知道是故意的，还是忘了，周珂一直拉着林杰的手臂没放呢。

　　周珂嘿嘿一笑，收回了手，说：“我们去休息区吧，我请你喝果汁！哦……你还需要等一下，我要把手上的工作，先安排一下！”

　　说完这话，她回头刚跑了几步，又折身跑了回来，叮嘱林杰一声“不要走哦”后，再次快跑着离开。

　　这风风火火的性子，让林杰有些摇头失笑。

　　五六分钟之后，周珂才气喘吁吁的跑了回来，见林杰果然还在原地等着，露出了一脸开心的笑容，语调欢快的道：“休息区有鲜榨的果汁，还有各种蔬菜汁。想要健康，就喝蔬菜汁；要喝口味，就喝果汁。你想喝什么？”

　　林杰可不想折磨自己的胃，说：“来一杯猕猴桃吧！”

　　两人坐在休息区，林杰喝着一大杯绿色的果汁，看着周珂喝着一杯黄黄绿绿，具体说不上什么颜色的蔬菜汁。

　　见她微皱的眉头，林杰就知道，这杯蔬菜汁的味道，肯定不怎么可口，心中也升起淡淡的佩服，这美女为了好身材，都是蛮拼命的。

　　两人有一搭没一搭的谈论着当前的健身，娱乐和社会话题，熬过了近一小时的时间，直到周珂的男友，那个圆脸的胖青年赶来。

　　胡明轩不是一个人的，和他一起来的，还有一位中年人。

　　此人约摸四十岁左右的年纪，近一米八的身高，相貌清俊，穿着一身剪裁得体的休闲装，气质儒雅中带几分清贵，一看就是受过非常良好的教育。

　　林杰从他身上闻到了熟悉的味道，轻轻的抽动了一下鼻翼，这个味道混合了消毒液，肥皂等气味，这是医院特有的味道。

　　“这是我的小叔，胡元青博士，康宁医院的脑外科副主任！”

　　胡明轩介绍完中年人，接着道：“那一天你在影厅说的那个手术行进路线，我隔了两三天之后，才想起告诉了小叔。”

　　“小叔知道后，就一直追问你的信息，现在可算是把你找到了！”

　　胡元青从见到林杰之后，就一直沉默不语，不停的用疑惑的目光，打量着林杰。

　　等胡明轩把话说完，他才缓缓的开口道：“我实话实说，你说出的那个手术行进路线，确实比我用两天时间，琢磨出来的手术方案好上不少！”

　　胡明轩目光炯炯的盯着林杰，沉声道：“我不是自吹，在国内脑外科这个领域，我也算是小有名气，但是我也没有自高自大到，认为自己就是NO.1。”

　　“说吧，你的背后是哪一位大圣手，大专家，看我不顺眼，或者想指教在下呢？”

　　“这种事情，直接当面来就可以，我一定会扫榻以待，倒履相迎，清茶候之！何必采用这种办法，故意消遣我呢？”

　　这话一出，陪在一边的胡明轩和周珂，就是面面相觑，怎么画风突变呢？

　　林杰也是一怔！

　　他实在没想到，从这位胡元青嘴里听到的却是这么一番话。

　　难道这人以为，那小女孩之事是自己故意设的局，来落他的面子？

　　这么一想，林杰就感觉很可笑，解释道：“胡博士，你这是误会了，没人特意针对你！那个手术行进路线，是我偶然想到，随口说出来而已，真的没有其他的想法。”

　　“你自己想到的？你这是骗鬼呢？”

　　“就你的年纪，最多也就刚考上医学院吧？估计连脑部CT影像都还看不懂，怎么会想出那个手术行进路线。”

　　胡元青的脸上浮出了怒色，冷声道：“你不愿说实话，我不会怪你！估计你的学业，还有将来，都还要依靠那个人！”

　　“那你就替我捎句话给他！”

　　他傲然的道：“就说我胡元青这半个月，都会恭候他上门打脸。”

　　“私下单挑，还是公开的比试，都由着他。我只希望他，不要再像个无胆匪类似的，尽做些上不了台面的事情！”

　　林杰是一头黑线，这个误会是一时很难解开了，也懒得继续解释，索性就想一走了之。

　　这时，脑海中响起了沈兰若的声音，“林杰，你跟他比试一下，我也想更加深入的了解一下国内医生的实际水平。”


第22章 一条线，五万

　　听到沈兰若的指示之后，林杰沉吟了一下，说：“胡博士，其实有一个很简单的办法来验证，那个手术行进路线究竟是不是我自己想出来的。”

　　“你手中肯定有现成的病例吧，我们当场验证一番如何？”

　　看着林杰那如黑曜石一般黑里透亮的双眼，胡元青略微迟疑了一下，难道这个小子说的是真的，真是一个深藏不露的高人？

　　这个想法，在胡元青的心中仅是一闪而过，就消失无踪了。

　　在古代，或许还有少年状元的可能，但是当今社会，要想成为一个名医，要学习的东西是何其多也，除了理论知识之外，十年以上的临床实践经验更是必不可少。

　　“你既然坚持，那我就成全你！”

　　胡元青掏出自己的智能手机，点了几下，调出几份文件，轻声道：“这是刚接手不久的一个病人，颞叶部位有星形胶质细胞瘤。”

　　“我想出了三个手术方案，经过综合比较之后，最后选定了一个手术方案。”

　　“我也不欺负你，只要你把那一个最佳的手术方案，选出来即可！但是，为了防止你是瞎猜的，你必须说出原因。”

　　就要把手机递到林杰手中时，胡元青的手就是一顿，轻笑道：“既然是比试，总得有些彩头吧！你输了，就把我刚才让你转达的话，一字不差的告诉那人。”

　　“如果你赢了……”

　　胡元青想了一下，说：“虽然这根本没有可能，但我也不愿落人口实。”

　　“求学期间，各方面的花费都挺大的，这样吧，你赢了，我就输给你五万。”

　　“你看如何？”

　　无论结果是输是赢，林杰都没有什么损失，自然是忙不迭的答应了。

　　他接过手机，开始翻看手机上的颅脑肿瘤CT影像，还有一些检查数据。

　　与此同时，在林杰脑海中，一个虚拟的大脑和肿瘤的立体三维影像也模拟了出来。

　　他没有看胡元青的手术方案，而是准备先自己推演出一个最合适的手术方案……

　　这个时候，周珂已经把胡明轩轻轻的拉到一休息区的一角，轻声问：“你知道这是怎么回事吗？”

　　胡明轩有些茫然的摇摇头，压低声音说：“我也是糊里糊涂的呢！安排那小女孩住院之后，随后我就把那事放下了。”

　　“我还记得那一天，全家人聚在一起吃早餐，小叔非常高兴的宣布，他终于想到了一个手术方案，可以让小女孩的预期寿命延长五年！”

　　胡明轩挠挠头，说：“当时，我就脱口而出说，有一个少年提出一个手术行进路线，能让小女孩多活十年以上呢，小叔你落后了。”

　　“在小叔的追问下，我就把林杰当时的话说了出来……”

　　这时，他轻拍了一下自己的脸，偷瞄了一眼和林杰坐在一起的胡元青，低语道：“我就是一个笨蛋，不该在家人都在的时候，说那番话的。”

　　“我爸一直说，小叔一路走来，一帆风顺，有些过于清高自傲了。如今，他自己苦思冥想的手术方案，在一家子医生面前，被一个少年给比下去了！”

　　“这……”

　　“怪不得，小叔一直催促着我找到林杰呢。今天一听到林杰找到的消息，更是直接丢下手头工作，立刻赶了过来。”

　　“没想到，你家小叔还是一个小心眼！”

　　周珂朝着胡元青撅了一下嘴，皱眉道：“你自己以后说话，也要多上点心才好……”

　　先不提这两人窃窃私语，林杰已经推演出了一条手术线路！

　　之所以这么快，一是这个星形胶质细胞瘤，比之小女孩脑瘤的复杂程度，要轻不少，二是经过这些时间的学习和吸收，林杰脑海中可以自主调用的医学知识，可谓是突飞猛进。

　　想出了自己的方案，林杰开始翻看胡元青设计的三个方案。

　　他一边翻看，一边频频点头。

　　以他现在的眼光来评判，这三个方案，算是各有千秋，都有可取之处，显示出了胡元青较深厚的医学功底和丰富的临床经验。

　　通过这三个方案，他也能看出来，胡元青对自己的手术技能还是很自信的。

　　这三个方案的设计中，都会经过大脑一些高危区域，稍有不慎或疏忽，就会造成病人难以逆转的大脑损伤，这不光需要胆大，艺高才是根本。

　　岂不知，林杰这频频的点头，如同批改小学生作文般的动作，快把胡元青气炸了。

　　他是什么样的身份，虽然还称不上是医学泰斗，但在国内脑外科领域，也是一号人物。

　　如今被一个毛头小子点评自己的手术方案，这真是孰可忍孰不可忍……

　　好在胡元青还记得，这里是公共场合，况且还是自己主动与林杰打的赌，只能强忍住怒气，却也是额头青筋直跳。

　　就在胡元青打算去买杯饮料，降降心火的同时，林杰把手机放在桌子上慢慢的向他推来。

　　这一下，彻底让胡元青出离了愤怒！

　　他站起来，喝道：“你这就看完了？十分钟不到就全部看完了？”

　　“你知不知道，为了思索这三个方案，我用了多少时间？”

　　胡元青的嗓门越来越大，近乎喊了起来！

　　“是一天一夜，三十六个小时的时间！你却在短短十分钟之内，就看完了？瞎蒙也要装一下吧，你懂不懂得尊重人？”

　　怒气大发的胡元青，根本就没意识到，先前他还把林杰当作了，什么都不会的医学院学生，而这一刻，却把林杰当作了，差不多和自己同等地位的医生。

　　胡明轩拉着周珂跑了过来，压低声音提醒道：“小叔，注意形象啊！”

　　胡元青四顾了一下，深吸一口气，气哼哼的道：“我忽然发现，跟你打赌的行为十分的幼稚！但事已至此，赌约还是要执行的。”

　　“直接说出你的结果吧！”

　　林杰轻声道：“从这三个方案来看，你的手很稳，手术技能也算不错。但在方案设计上，你还是有些保守了！”

　　“我选这个方案，但……需要做一些修改！”

　　林杰伸出一根手指，在胡元青喷火的目光中，在手机屏幕显示的一张放大的CT图片上，划了一道弯曲的线条。

　　“如果你的手术技能，不是自吹自擂的话，这条手术线路，你应该可以做到的。”

　　说完这话，林杰就见胡元青的目光，已经没有了怒火，取而代之的是前所未有的凝重，知道他已经明白了自己的意思。

　　当下，林杰起身朝胡明轩和周珂点头示意了一下，就直接离开了。

　　至于那赌注，如果对方是信人，自然是少不了自己的；如果不是，待在这里也讨不到，或许还有被打的危险，不如趁机先离开为妙！

　　十几分钟过后，胡元青从沉思中惊醒，张望了一下，问道：“那一位少年呢？”

　　胡明轩小声的说：“小叔，林杰已经走了！我问过珂珂了，他是这里的健身会员，想找还是能够找到他的。”

　　胡元青脸色阴晴难辨，叹了一口气，道：“你记得带五万块给他！”

　　周珂就是一惊，禁不住问：“他只是用手指画了一条线，就值五万？”

　　胡元青有些恼的瞪了周珂一眼，说：“这条线可以让病人不变成哑巴，可以让病人至少多活五年，你说这条线值不值五万？”


第23章 外科通才

　　林杰坐上了地铁，虽然正好是高峰期，但好在是周末，车厢里的人不算太过拥挤。

　　他刚靠着车厢站好，脑海中再次响起沈兰若的声音。

　　“我现在终于确定了一件事情，林杰，你设计的那个脑瘤手术方案，所用的医学知识，不是来自于我，而是来自于西斯尔达博士！”

　　林杰很是不解的默问：“这怎么可能？我接受的医学知识和技能全部来自于你呀！”

　　沈兰若的语气，很是确定！

　　“你获得的医学知识和技能，自然都是来自我的记忆，但有的时候，我只是起到了一个搬运工的作用。”

　　“这也证明了一件科学界一直无法有效证明的一件事情。”

　　“一个人从小到大，经历的所有事情，无论是看到的景色，还是听到的多么微小的声音，都没有任何的遗忘，都被大脑保存了起来，只是我们的大脑不愿想起来而已。”

　　“有一类似的证明，深度催眠，可以让一人回忆起，只是惊鸿一瞥看到的，一幅景物的全部细节！”

　　又经过沈兰若进一步的详细解释，林杰才算是有所明白。

　　沈兰若为了提高自己的医术，还有手术技能，在美国梅奥诊所学习和工作期间，对诊所各个科室首屈一指的专家或领头人物的医术，都进行了比较深入的研究。

　　通过现场观摩他们的手术过程，观看他们的手术录像，研究他们的论文或专著，还有当面请教等多种方式，学习他们的所长。

　　虽然沈兰若真正吸收的并不多，但这些记忆，却都清晰的保留了下来，如今一一变成了林杰可以调用的医学资料库。

　　“西斯尔达博士的脑外科水平，在全美可排在前十之列，而你可谓是站在了他的肩膀之上，所以，你能够很容易的设计出，复杂脑瘤的手术方案！”

　　林杰心念一转，立刻兴奋的问：“兰若姐，除了脑外科外，你肯定也研究过五官科、普外科、神经外科、烧伤、整形科、显微外科等科室的大牛吧。”

　　“那是不是代表着，我成了一个全科的通才了呢？”

　　“以今天的情况推测，应该是这样的！”沈兰若的声音，非常的郁闷！

　　林杰转念一想，对沈兰若的郁结也有些理解！

　　沈兰若努力奋斗一二十年，才成为心脏外科的知名人物，而自己只是通过一个意外，作弊般的就成为了一个通才型外科专家，情绪上的不平衡也是在所难免。

　　想到这，林杰没敢表现的太过得意忘形，免得刺激到沈兰若。

　　回到家后，心中欢喜的他，特意给自己做了红烧肉，蚝油生菜，还有一个冬瓜海米汤。

　　张笑笑今晚要和朋友一起唱K玩乐，不会回来吃晚饭的，林杰就小小的放肆了一回！

　　就在晚上近八点的时候，林杰正在客厅练习健身操，忽然听到了敲门声。

　　“笑笑姐，你怎么这么早……”

　　开门的林杰，发现来者，不是张笑笑，而是向浩博，还有一个挺着将军肚的中年人，其容貌与向浩博有三四分相像。

　　两人手中都提着一些礼品，只不过，向浩博的左手臂绑着蓝色绷带，吊在脖子上！

　　猜测中年人应该就是向浩博的父亲，林杰急忙开口道：“向叔叔，向浩博，快请进！”

　　两人来到客厅，先是打量了房间一番，放下东西，然后一并坐在了沙发上。

　　向父止住忙碌的林杰，道：“你也赶紧的坐下，不要忙了，身体要紧！”

　　“我和浩博也是今天才知道你的一些具体情况，刚做了一个大手术，还把房子卖了，你们兄妹两人真的不容易啊！”

　　“好在手术最终是成功了，付出算是没有白费！”

　　一边回应的林杰，用茶杯泡了两个茶包，端了过来，歉意的道：“家里没有什么好茶，只能用这个了！”

　　他目光转向向浩博吊着的胳膊，关切的问：“你的胳膊，医生怎么说？”

　　向浩博苦笑一笑，道：“医生说没什么大碍，休养几天就没事了。”

　　“这个绑带……”

　　说到这，他看了一眼身旁的向父，一脸无奈的说：“我爸让我出门就这样带着，说是免得让那个家伙再找到动手的借口！”

　　向父直接叹了一口气，开口解释：“韩家在二三十年前是靠海上走私发家的，现在他们的产业，已经全都洗白了，整个韩氏集团的资产规模在百亿以上。”

　　“但是那一批不惧生死，闯出来的人手都还在，行事还带着一些江湖气息，不仅如此，韩家在各方面的关系都很足！”

　　“先前韩老爷子还在世的时候，这事还可以找人缓和一下。”

　　“如今看这位的做派……”

　　向父无奈的道：“韩家根本不是我们这些小家小户可以招惹的，只能是能避则避了。”

　　说到这，他有些恼的瞪了向浩博一眼，呵斥道：“说到底，还不是你做了亏心事在先！如果再让我发现，你再不负责任的招惹女孩子，不用别人动手，我自己就打断你的腿！”

　　向浩博有些诺诺的保证，不会再发生这样的事情了。

　　听过向父的解释，林杰算是对韩家的实力有了初步的认识。

　　这时，向父一脸诚恳的道：“我和浩博今晚过来，是特意过来感谢你昨晚出手相助的。要不是你，估计浩博的一条手臂就要废了，叔叔谢谢你了！”

　　林杰谦虚的道：“你客气了，你不怪我多事就好，最终也是让向浩博遭了不少罪！”

　　向父用力的一挥手，说：“痛一时，比手臂残废一辈子强太多啦！”

　　“你那样做，已经是冒着极大的风险了，我和浩博岂是不知好歹之人。”

　　向父忽的感慨道：“况且，当时浩博的不少同学都在，有几人还是经常在一起吃喝玩乐的。但在关键时刻，只有你一人出来帮助他……”

　　“唉……昨晚也算是给浩博上了一堂真正的社会课！”

　　对这话，林杰不好多说什么，只能回以傻傻的一笑，趋利避害是每一人的本能，当时的情况，如果换做是之前的自己，肯定是有多远就躲多远的。

　　两人没有多待，询问了林杰的一些术后情况，再一次表示感谢后，就告辞离开了。

　　送他们离开后，林杰整理他们送来的礼品。

　　两盒美国进口的西洋参，两瓶野蜂蜜，一台苹果超薄笔记本电脑，还有一个苹果手机。

　　林杰更是在一个纸盒子里发现了一沓，两沓，三沓……共十万块现金。

　　看到这钱，他思索了一下，最终决定心安理得的收下，因为一，他不是无功受禄；二，想给林淼一个幸福安定的生活，没钱是万万不能的。

　　林杰虽然对未来充满了信心，但是这个未来到底能走多远，他却没有一点把握，这让他除了心生不安外，还有一种紧迫感！

　　他迫切的想多抓住一些实在的东西，比如说钱，来保障林淼的未来！


第24章 林杰的愿望

　　林杰借助水的浮力，双手用力一撑，坐在了泳池边上，像破风箱一样，不停的喘粗气。

　　他看着青鸟健身馆这五十米标准的泳池，感叹自己的体质，真的是太差了，只游了一个来回，身体就有些撑不住了。

　　感觉有些凉意袭来，他使劲抖动了一下身体，把身上的水珠甩去。右手却不由自主的摸在了胸口，那里有一条沿着胸骨，长约二十公分的竖长疤痕。

　　林杰也明白，十九年积累的羸弱，虽然换了一个动力十足的发动机，但身体也不是一朝一夕就能强健起来的。

　　休息了约十分钟，林杰再次游了一个来回，就擦干身体，离开了泳池。

　　昨晚，他对下班回来的林淼，讲了向家的答谢之事，同时把向浩搏与韩文斌的冲突，还有韩家的一些信息告诉了林淼。

　　虽然林杰认为，自己和林淼不会再与韩家有什么交集，毕竟双方的生活层次，有着巨大的鸿沟，但是让林淼多知道一些韩家的情况，做到心中有数，还是应该的。

　　同时，经过商议，两人决定把苹果手机送给张笑笑，作为她不吝帮助的答谢。

　　今天上午，林杰把张笑笑和林淼打发上班之后，再次来到青鸟健身馆。

　　身体是革命的本钱，现在已经度过了术后最危险的一个月，林杰迫切的想把身体锻炼好。

　　他在换衣间换好衣服，准备去练习健身操，刚拉开门，就看到了堵在门口的胡明轩。

　　“我是来兑现赌约的，昨天的赌约，我小叔说，你赢了！”

　　说着话，胡明轩在林杰眼前摇了摇自己的手机，继续道：“把你的微信号告诉吧，我把那五万块转给你！”

　　收好钱后，林杰本想与这个胖乎乎的家伙，聊一聊的，看能不能交一个朋友，只是没想到一转完账，胖子转身直接就走了。

　　这让林杰心中的小算盘，没能打响。

　　昨晚，他从网络上查过胡家的康宁医院，这是一家私立专科医院，在脑外科和心脏外科方面有较强的实力。

　　林杰除了想给林淼一个有保障的物质生活，还有一个愿望，就是让林淼重见光明。

　　林淼的老病例，早就不知道丢哪里了。

　　根据林杰的检查和推测，林淼如今的情况，应该是早年因为车祸脑部淤积的血，硬化成块，压迫了视神经所致。

　　如今看来，唯有通过脑部手术，才能让林淼重新恢复视觉。

　　但是这血块在大脑那么多年，说不定已经与脑部的细胞组织粘连在了一起，手术需要异常的小心才可以。

　　昨晚林杰通过那三个手术方案，大体判断出了胡元青的手术水平，虽然很不错，但是和国际顶尖水平相比，还是有一定的差距。

　　林杰不想林淼发生任何的意外，但以自己的能力，邀请那几个国际知名的脑外科专家给林淼动手术，可能性是非常的小。

　　还有一个可能，就是林杰亲自给林淼动手术。

　　给自己的亲人做手术，这可是外科医生的大忌。

　　但是把林淼交给那些能力不如自己的脑外科医生，万一林淼发生什么意外，林杰是一辈子都不会原谅自己的。

　　涉及到大脑和神经方面的手术，都是大手术，手术时间动辄都是几个小时，甚至是一二十个小时，需要主刀医生有良好的体力和耐力，同时还需要非常精良的手术设备。

　　林杰在积极锻炼身体的同时，心中就有一个奢望，想着能不能与康宁医院建立一个良好的关系，到时偷偷的借用一下他们的手术室？

　　只是如今，胡明轩没有半点停留的离去，林杰心中就有些受伤了。

　　似乎昨日傍晚的那番表现，没让别人对自己看重多少，还需要另外再想办法。

　　心绪有些不佳的林杰，做了一个小时的健身操，就离开了健身馆。

　　半个小时的游泳，再加一个小时的健身操，对现在林杰来说，已经算是大运动量了，循序渐进的道理，他还是懂的。

　　刚走出健身馆，衣兜里就传出手机的震动和铃声。

　　林杰掏出手机一看，又是罗珊珊的电话，接通后，有气无力的道：“你又遇到什么疑难病症了？赶紧说吧。”

　　“今天我休班，想请你吃午饭，好好答谢一下你的指导，方便不？”

　　中午林杰也是一个人吃饭，自然是方便的，道：“我现在恒隆广场这，你方便的话就过来接我，不方便的话，就把吃饭的地方告诉我！”

　　“那你等我一下，最多半个小时！”

　　挂断电话之后，林杰就在广场找了一个有阴凉的石凳坐下，干等着。

　　他刚坐下没一会儿，就有一个衣着朴素的妇人，拉着一个七八岁的小女孩，靠了过来！

　　妇人可怜兮兮的说：“好心人，我和女儿来这里找打工的孩子他爸，没想到孩他爸换了一个工作，原先的地点找不到了。”

　　“我们都找了三天了，身上带着的钱，也都用尽了。好心人，帮帮我们吧！”

　　“小花，赶紧的给好心人磕头！”

　　林杰虽然很讨厌这种变相的欺骗和乞讨，却也不忍心看着一个小女孩给自己磕头，急忙起身拦住了想要下跪的小女孩。

　　他瞅了瞅小女孩，虽然一脸的灰尘，眼中也没有什么神采，但长的也算秀丽，与长脸大耳的妇人面相有很大的不同，不由的多看了几眼。

　　再一次对比了两人的面相，林杰眉头就是一皱，问：“你确定她是你的女儿？”

　　被林杰这么一问，妇人脸色微微一变，道：“她当然是我十月怀胎的女儿，难道我还能领着别人的女儿，来找孩他爸不成？”

　　“不想帮忙，没钱就直说，编排我们母女干什么！”

　　说着这话，这个妇人也不向林杰讨钱了，直接用力一扯小女孩，走向下一个讨要的对象。

　　林杰看着一大一小两人的背影，暗自琢磨。

　　父母子女之间，即便长的再不像，也会有一些显性遗传在子女身上体现出来。

　　如肤色，肤色的遗传有“相乘后再平均”的特征，如果父母皮肤都较黑，子女就不可能有白嫩肌肤。

　　还比如肥胖，肥胖的体质是最容易遗传的。

　　如果父母都肥胖，约53%的子女，会成为胖子；如有一方肥胖，则遗传率大约40%。

　　再比如身高，子女的身高有35%来自父亲的遗传，35%来自母亲，其余的30%来自后天环境的影响。

　　最多的自然是面部特征遗传，双眼皮、大眼睛、高鼻子、大耳垂、长睫毛、下颚形状等，都属于显性遗传。

　　这个小女孩巧之又巧的，全部避开了妇人的面容显性遗传特征，出现这种情况的概率，是非常低的。

　　想到这，林杰就看到，两个巡警正在广场另一头巡查，起身向他们走去。

　　“警察同志，我向你们反映一个情况！”

　　林杰用目光朝那边，还在乞讨的那一对母女示意了一下，把刚才她们乞讨的事情，还有自己的推测讲了一遍。

　　年龄较大的巡警，看了看林杰，直接问：“你是学医的？”

　　“算是吧！”林杰点头敷衍道！

　　“谢谢你热心和富有责任心的反应，我们这就过去询问一下！”

　　当下，两名巡警分开，特意绕了一个大弯，然后再快速靠近，把看到情况不对，想要快步离开的那对母女给堵住了。

　　林杰远远的看到，两名巡警把母女两人分开，单独询问！

　　那名年龄大的巡警，蹲在小女孩身前，似乎在说些什么。

　　几分钟之后，小女孩就抱着巡警的脖子大哭起来，随后巡警把小女孩抱起，对着另一个巡警做了一个手势。

　　那个妇人被干净利落的扣了起来。

　　看到这一幕，林杰就明白，自己的猜测没有错误，油然的升起一股成就感！

　　就在这时，一辆红色的MINI小车，闯入了林杰的视野！


第25章 工作邀请

　　“呃……”

　　林杰忍不住打了一个饱嗝，不好意思的道：“这家餐馆做的饭菜，太好吃了，一时忍不住，就吃多了。”

　　罗珊珊放下手中茶杯，得意的说：“这家私房菜馆，在滨海也算是小有名气，做出的饭菜味道自然是没得说。要不是我与这里的老板有些关系，当天是订不到位子的。”

　　林杰看着装饰的古色古香，典雅精致的包厢，笑着问：“价格肯定也是没得说吧？”

　　“我点的是每人588的标准，算是价有所值吧！”

　　听着罗珊珊轻描淡写的语气，林杰就明白，眼前这一位，也是一位不差钱的主。

　　“林杰，今日这顿午饭，除了感谢你的指导之外，还有一件事情，想与你商议一下！”

　　见她摆出了一副正经谈事的架势，林杰也肃然正坐，说：“什么事情？你说吧！”

　　“你知道朱家港吧？”

　　林杰点点头，说：“当然知道啦，一个渔村，距离市区约有一个小时的车程，市区的不少市民都会一大早去那里买海鲜。”

　　罗珊珊点点头，说：“我就是朱家港人。”

　　“朱家港的港口就是一个最简陋不过的，村镇级别的小渔港，近十几年来，近海渔业资源越来越少，而大一点的渔船，港口又停泊不了，朱家港就越来越萧条了。”

　　“如今靠滩涂养殖，还有小船近海捕捞，勉强维持吧！”

　　“现在朱家港的人口流失很严重，我小时候，朱家港还是很热闹的，现在嘛，整个朱家港和附近的村落加起来能有一两千人就不错了。”

　　“现在，我得到一个确切消息……”

　　罗珊珊压低声音，神秘兮兮的道：“一个大型房地产集团要在朱家港开发高档住房项目，以联排别墅，独栋别墅为主！”

　　林杰就是一皱眉头，说：“你想拉着我做投资？我现在可是一穷二白，每月的药费都是妹妹用汗水赚出来的。”

　　罗珊珊嗤了一声，道：“我要拉投资，也不找你啊！”

　　她严肃的说：“现在整个朱家港就一家小诊所，只能治疗一些感冒发烧的小病。大一点的病症就得来市区医院，如果是突发的疾重病，只能是听天由命了。”

　　“我一直规划着，在朱家港开一家类似小型医院性质的诊所，但是我一人势单力薄，撑不起这样的诊所，我想请你帮我！”

　　林杰心中一动，不动声色的说：“我怎么帮你啊，我可不是医生！”

　　罗珊珊嘿嘿的一笑，说：“你虽然不是医生，却比我认识的所有医生，都厉害！”

　　“门急诊主任都没有任何头绪的那几个疑难杂症，在你的指点下，都轻而易举的解决了。如今这个功劳，算在了我的头上，让我备受瞩目的同时，也让我备受排挤！”

　　罗珊珊不在意的耸耸肩，不屑的道：“反正我再熬两个多月就离开那里了，不跟那帮孙子们一般见识。”

　　“至于手术能力，你那朋友的额头伤算是一个证明！还有一个证明，就是你那位邻居，张丽的腹部……”

　　林杰脸色一板，不悦的道：“你在调查我？”

　　“不是存心调查的，林杰，请别生气！”

　　罗珊珊急忙解释：“是有一次，普外科的主任，把张丽的缝合伤口，当作经典案例讲给我们，我认出来的。”

　　“每名外科医生都有自己的伤口缝合习惯，这相当于我们的另一张身份名片。”

　　“这近乎完美的缝合技术，令人一见难忘，我自然而然的就认了出来，那就是你的手笔。”

　　林杰脸色缓和了下来，说：“你这个类似小型医院性质的诊所，有什么标准吗？”

　　罗珊珊看着林杰，双眼亮晶晶的道：“在我的规划中，要有一辆急救车，六张左右的病床，还有一间标准的手术室，至少能够进行剖腹产，阑尾炎切除，深度创伤缝合等手术！”

　　说到这，她有些讪讪的道：“我现在能够独立做的，只有剖腹产，阑尾炎切除等这种级别的手术。更复杂一些的手术，我只是作为助手参与过，没有独立操作过。”

　　林杰不置可否，再次询问：“即便是这样的手术，也不是一般的诊所可以允许进行的，你能拿到医疗卫生部门的审批许可？”

　　罗珊珊点点头，说：“我只要通过外科执业资格考试，就有操作这类手术的资格。”

　　“而朱家港这一片区域，确实需要这样一个，有做紧急手术能力的医疗点；手术室的建设肯定也会合乎相应的规定；我也有一些关系，所以拿下审批，是没有问题的。”

　　“你想让我怎么帮你？”林杰轻声问。

　　罗珊珊脸上露出意味莫名的笑容，说：“你没有从医的资格，不能给病人治病。”

　　“但是，我可以聘你做诊所的管理服务人员啊。你可以利用闲暇时间，帮着给病人做一些咨询工作，这可是不违法的啊！”

　　林杰就是心知肚明的一笑。

　　这基本上属于明目张胆的非法行医了，不过有诊所这一层皮挡着，只要不出现医疗事故，就一切都好说。

　　“如果是手术吗？”林杰沉声问道。

　　罗珊珊眼神就是一凝，肃然的道：“林杰，这可是非比寻常，稍有不慎就会死人的。除非你在我眼前，亲自证明了你有这个实力，否则，我是不会让你做手术的。”

　　对于她的谨慎，林杰没有感到不悦，相反，这倒是一件好事。

　　与这样谨慎小心的人合作，不容易出现问题，毕竟他所做的，可是一件违法的事情。

　　“我们先谈一下待遇吧！”

　　罗珊珊笑道：“不管你信不信，我开这样的一间诊所，初衷并不是为了盈利，只是想为家乡的普通老百姓做一点实事。”

　　“等那个高档住宅项目建成，有钱人入住了。我们就开展家庭医生，上门诊治服务，赚那些有钱人的钱！”

　　“至于你的待遇问题……”

　　她挠挠头，沉吟了一下，道：“基本工资一万，奖金之类的看表现和工作量，你看如何？”

　　这个工资水平，在滨海也算中上了。

　　对于一直没什么稳定门路赚钱的林杰来说，罗珊珊的这个工作邀请，就是一阵及时雨。

　　林杰忍住心中激动，装作云淡风轻的模样，说：“那……什么时间上班？”

　　罗珊珊兴奋的拍了一下桌子，开心的说：“已经买好了一块地，诊所正在开工建设，由专人负责跟进建设，及后续的装修事宜。”

　　“我的计划是等到八月，我完成执业资格考试之后，诊所就开业！”

　　“不过，你的工作已经开始，职责就是充当我的医学顾问，负责为我答疑解惑。”

　　“这段时期的工资待遇嘛……还是一万，每解决一个疑难问题，奖金五百！”


第26章 出乎意料的交易

　　一间通用型手术室，再加上手术所需要的各类手术器械、生命体征监测仪器、辅助和抢救仪器，还有手术所需要的各种消耗性物品，没有一二百万是拿不下来的。

　　而罗珊珊现在更是要平地而起，建设一个新的，规模不算小的诊所，还要买一辆救护车，这么一算先期投入，至少也有三四百万了。

　　林杰以为罗珊珊不差钱，没想到是这么的不差钱，立时想到，罗珊珊的家庭背景有些不一般。

　　林杰在心生羡慕的同时，更多的还是高兴。

　　罗珊珊的背景越深厚，实力越强，他的安全和收入就越能得到保证。

　　和罗珊珊分开，回到家的林杰，更是欣喜的发现，又有一份翻译工作，通过邮件主动找上了他，翻译一份德国工业产品的说明书。

　　用了一下午的时间，又查了一些资料，林杰才把这份近万字的说明书翻译完。

　　所谓隔行如隔山，工业方面的东西，尤其是一些专业术语，林杰翻译起来，还真有一些难度。

　　他给客户发了过去，没过多久，手机上收到了一则短信提示，银行账户上收到了一笔一千六百元的转账。

　　看到这讨人喜爱的数字，又想到今天新获得的工作，林杰顿时生出一种，生活是如此美好的感觉。

　　他刚要放下手机，打算去做晚饭，忽然冒出了一条微信信息，是来自李婷的。

　　“换了心脏，变得不讨人喜欢的林杰，本小姐宣布，从今天开始，我又要开始减肥了。”

　　林杰眉头就是一皱，手指如飞，几行字就发了出去。

　　“你这次又打算采用什么方法，来自残或自虐啊？”

　　“我劝你还是算了吧，圆圆的你，还是挺可爱的，就像国宝大熊猫，再说滨海每年都有台风，你长成这样，特安全。”

　　“去死！你最好祈祷我这次能够成功，我已经发誓了，这次减肥不成，你我就再无相见之日。”

　　“啊……你这是委婉的表示跟我绝交吗？”

　　“赶紧麻溜的去死！你现在就失去本宝宝了！”

　　林杰就是一笑，想了想，再次打出一行字，“我上次的建议，检查一下脑垂体，希望你能慎重的考虑一下！”

　　他按下发送键，却愕然发现，自己已经不是对方的好友了！

　　看着被拒收的消息，林杰是一时郁闷，索性也不再搭理这个变得有些古怪的家伙。

　　接下来的一个多星期里，林杰每天上午去青鸟健身馆，进行两个小时左右的健身锻炼。

　　下午和晚上，在家中做家务，在沈兰若的指点下学习医学知识，偶尔接一下罗珊珊的电话，解答一下她的疑问，日子过的也算充实忙碌。

　　为防止手生，林杰倒是真的打起了鸡鸭鱼的主意，经常买一些回来，锻炼一下手术技能。

　　有时，他还会买一些生的猪心，猪肺，猪肠，猪尾巴什么，故意剁一个稀巴烂，再凭借高超的缝合技术进行复原。

　　当然，这些练手的材料，也不会浪费，最后都被林杰做成了一道道美味的菜肴，吃进了张笑笑，林淼和他自己的肚子里。

　　这一天下午，林杰像往常一样，登录邮箱，以为还都是垃圾邮件时，欣喜的发现了一封工作邮件。

　　对方在邮件中写到，一篇很重要的医学论文要翻译成德语。

　　但，对方还在邮件中提到了一个条件，为了防止这未发表的论文观点泄露，需要林杰在对方的监督之下，翻译。

　　这对林杰来说，根本就不是什么问题。

　　加了对方的微信，协商好千字二百二的价格后，林杰急匆匆的出门，终于在约定时间前十分钟，来到了双方约定的地点，万达广场的麦当劳店。

　　此时，也快到了晚饭时间，林杰点了汉堡，薯条和可乐，端到一个角落，一边慢慢的开吃，一边等待手机铃声的响起。

　　作为一个心脏移植患者，这样的食物都是不应该吃，或尽量少吃的。

　　林杰应该多食用一些新鲜的蔬菜及水果，日常饮食中，不仅要限制盐和水的摄入，还要避免过饥或过饱！

　　但是，谁让他的心中有一个沈兰若呢。

　　经过一些时间的实验对比，沈兰若发现，油腻，高能量食物的摄入，对心脏形成的负荷，都在心脏可承受的限度之内。

　　而且，有了一颗强劲的动力源后，林杰的身体似乎进入了二次发育，身体对能量的需求增大了许多，林杰不仅变得能吃，而且还饿的快。

　　这种情况下，林杰在吃的方面，就放开了诸多限制。

　　林杰刚咬了一口汉堡，就感觉眼前光线一暗，一个人坐到了自己的对面。

　　他一抬头，顿时一怔。

　　眼前之人还是一个熟人，正是利民医院，罗珊珊讨厌的那个男同事，任建中医生。

　　想到那一天，任建中对自己的嘲讽，林杰自然不会有什么好脸色，冷声道：“我在等人，请你换一个位置吧！”

　　任建中好像没听到林杰的话似的，脸上浮出浅浅的笑容，说：“你等的人就是我。我就是邀你出来，翻译医学论文的那个人。”

　　林杰眉头一蹙，不悦的说：“你德语的口语翻译虽然差一些，但纸面的论文翻译，多花费一些时间，应该有能力自己搞定的！”

　　“特意把我约出来，不会只是想消遣我吧？”

　　任建中眼底闪过一丝不快，脸上的笑容却是更盛，道：“自然是有重要的事情，需要跟你面谈。这一篇论文，你先看一看！”

　　说着话，他从手提皮包里掏出一份打印好的中文论文，递给了林杰。

　　林杰接过论文，快速翻看了一遍，脸色阴沉的都能滴下水来。

　　这是一篇医学论文，主题却是林杰在那个沃尔夫冈博士的手术方案介绍会上，提出的那个观点“让肿瘤再长一会儿”。

　　这篇论文中，有不少椎管内肿瘤在不同时间的CT影像，更可气的是，对这些影像的分析，基本上全部照搬了林杰当时的发言。

　　林杰把论文丢在餐桌上，冷冷的道：“你这是什么意思？当时在场的二三十名医生，都能证明，这个观点是我首先提出来的。”

　　“我没有否认，这论文的核心观点，是你的东西！”

　　任建中把论文收了起来，笑道：“我这次特意邀你出来，就是想和你商议下，你这个观点的转让问题！”


第27章 拒绝

　　林杰提出的这个“让肿瘤再长一会儿”的观点，新颖又大胆，更重要的是，它有成功实现的可能性。

　　唯一可惜的是，患者钱广林在最后时刻退缩了，没敢赌。

　　否则的话，这一个病人案例，或许能在国际上引发一阵热烈的讨论。

　　不过，任建中知道，那个钱广林现在后悔的肠子都青了，连带着对医院也有了埋怨，责怪医院当时为什么不坚持劝说。

　　原本计划好的，手术之后给医院五百万的捐助，钱广林是提也不提了。

　　作为罪魁祸首，让钱广林有了第二选择可以抱怨的罗珊珊，自然是让医院领导很不待见。

　　前一段时间，任建中去京城疏通关系，准备让自己的一篇论文，在核心医学期刊上发表，这可是关系到职称评定的大事。

　　但是，他却被告知，他那篇论文的水平，与期刊的要求有一定的差距。

　　那时，林杰提出的这个观点，就自然而然的出现了任建中的脑海中，他只是稍微提了两句，就引起了期刊主编的极大兴趣。

　　在主编的追问下，任建中把这个想法，还有病人的病例，简单的介绍了一下。

　　当然，在他的介绍中，这个想法是他灵光一闪，自己想出来的。

　　主编当场就拍了桌子，告诉任建中，这篇论文只要写出来，不仅发表在期刊第一篇，还会在封面上给于重点推荐！

　　虽然当时，有二三十名医生见证，这个观点是林杰说出来的，但任建中自信，可以通过小恩小惠，还有背后家人的权势，让这些同事视而不见。

　　但，林杰却是一个避不开的坎！

　　任建中清楚的知道，这篇论文只要一发表，就会成为自己的阿喀琉斯之踵，成为自己被其他人攻击的一大弱点。

　　这几天，他思虑再三，终于想到了一个可以自圆其说的办法。

　　这个办法就是，他与林杰早就认识，因为德语而结缘。

　　在之前的交往中，“让肿瘤再长一会儿”的观点，是他在一次与林杰进行德语交流过程中，不经意的透漏给他的。

　　只要林杰坚持这个说法，无论别人怎么攻击，任建中都可以强硬表态，他就是这个观点首创者。

　　心中打着小算盘的任建中，在今天上午看过私家侦探提交的林杰的调查信息后，变得更加胸有成竹。

　　他掏出一个厚实的信封，放在餐桌上，开口道：“林杰，你提出的这个观点，有一定的研究价值。”

　　“但是，这个观点价值的大小，取决于是谁提出的！”

　　“外人如果知道，这个观点是从一个只有初中文化的人嘴里说出来，那它只会被当作疯言疯语。如果这个观点，是我说出来的，那它的价值就会大许多。”

　　任建中把信封朝林杰那里推了推，道：“只要你按照我说的去做，这信封里的五千元，就都是你的！”

　　看到有些鼓鼓的信封，想到那一篇论文，林杰立时明白了任建中的意思。

　　他心中没来由的产生一股厌恶之感，正要开口拒绝时，沈兰若的声音却倏然响起。

　　“医学研究容不得半点弄虚作假，医学研究者作假的后果，会使病人付出健康，甚至生命的代价！”

　　“这人心术不端，这样的人取得的成就越大，将来带来的危害也就越大。我也最为痛恨这样的人，林杰，不要答应他！”

　　“兰若姐，你放心吧，我肯定不会同意的！”

　　在心里回应了沈兰若之后，林杰看着任建中，讥讽道：“你上次可是说，我没有半点医学常识呢，现在却为这个违背常识的观点，开价五千元！”

　　“真是此一时彼一时啊！”

　　看到任建中的脸色变的有些黑，林杰有一种莫名的畅快之感，说：“把你的钱收起来吧，这个观点，我是不会让给你的，无论你出多少钱，都不会让的。”

　　“作为一个救死扶伤的医生，最忌心思不正，你这样做，对病人是很不负责任的……”

　　任建中面色黑黑的，又掏出一个更厚的信封，打断了林杰的说教，冷声道：“这两个信封一共是一万五千元，我可以全给你！”

　　“林杰，一个人要学会见好就收，吃撑了，对你移植没多久的脆弱心脏可不好！”

　　他又挑了一下眉毛，傲然的道：“实话对你说吧，我完全可以不用争得你的同意，就可以直接拿那篇论文去发表。”

　　“你信不信，论文发表出来，当时在场的那些医生一定会众口一词的说，这个观点就是我提出来的，与你这个小翻译没有半点的关系？”

　　林杰没有说话，只是捏了一根薯条丢进嘴里，直接无视了任建中的话。

　　被如此的漠视，任建中气的是脸色铁青，额头青筋都要爆出来了。

　　他低声喝道：“林杰，你大概不知道我究竟是谁吧？”

　　“那我告诉你，我的父亲任茂实，可是滨海大学医学院的终身教授，副院长，滨海大学附属医学院的副院长。”

　　“这么说吧，整个滨海城，但凡有点成绩的医生，至少有一半都是我父亲的学生。”

　　“你千万不要天真的认为，那些在场的医生，会有人为了你，而出头指证我！这是一个非常现实，非常现实的社会。”

　　任建中摆出一脸施舍的表情，说：“这一万五，足够支付你三四个月的药费了！”

　　“你也不要想着坐地起价，在我心中，你连五千都不值！”

　　“我不过是看在，你是一个靠着残疾妹妹养活的可怜虫，不忍心，可怜你而已。”

　　这番话，着实惹恼了林杰！

　　如果不是身板差距有些过大，着实打不过，林杰早就跳起来，先给他来一个冲天炮，再来一记窝心脚了。

　　林杰深呼深吸了几口气，平复了一下心情，回敬道：“你是有一个厉害的父亲，但是，如果你抄袭，盗用的事情暴露出来，你那个父亲包庇你，那他也不过如此！”

　　“如果他是一个正直的人，那该害怕的人，应该是你自己才对！”

　　“或许包括那位姜主任在内的很多医生，因各种顾忌，不敢站出来作证，但是有一人，绝对会为我说话的！”

　　“你是说罗珊珊吧？”

　　任建中是一脸的不屑，说：“她现在医院就是一只过街的老鼠，没有一个领导待见她，自身都是泥菩萨过河了。”

　　他是一脸的得意，不屑的说：“就算她真的站出来为你说话，但只有一人为你说话，却有二三十人为我摇旗呐喊，再结合你的学历和实际情况，你认为不知情的其他人，会选择相信谁呢？”

　　林杰轻哼了一声，讽刺的道：“我现在很怀疑，你读医学院是靠你父亲的关系，以体育特长生的身份，被破格录取的。”

　　“你忘了最重要的一个人！”

　　“谁？”

　　“沃尔夫冈·冯·戈培尔博士！”


第28章 医学顾问

　　本以为花一点钱，就能轻而易举的办成此事，没想到却在林杰这里，意外的碰到了硬钉子，这让一直顺风顺水的任建中，大为恼怒，恨不得把林杰那一张讨厌的脸，锤成肉饼。

　　多年接受的教育，让他很快控制好了自己的情绪。

　　先前所说的撇开林杰，独自发表那篇论文，任建中也知道，这是行不通的。

　　先不说他根本影响不到德国专家沃尔夫冈，就是那些同事，都难免会有匿名揭发的。

　　对于自己在医院的人缘，任建中还是有三分认知的。

　　他默默的把装钱的信封收起来，冷冷的再一次审视了林杰一番，直接离开了。

　　林杰倒是有些意外，还准备迎接对方的言语威胁或暴力胁迫呢。

　　为此，他还想了一个预案，就是假装心脏受到了，承受不住的刺激而晕倒，赖上一赖。

　　对方一言不发的直接离开，让林杰有了一种一拳打在棉花上的郁闷。

　　吃完东西，林杰坐地铁回去，又在小区附近的菜市场买了一些菜，不时与遇见的街坊邻居打几声招呼，慢悠悠的往家赶。

　　“林杰！”

　　刚走到楼下，一声略熟悉的喊声，让林杰停住了脚步。

　　他转身望去，就看到胡元青站在一辆黑色的奔驰跑车前！

　　此时的胡元青，好像换了一个人似的，面容很是憔悴，双眼布满血丝，神情恹恹的，好似几天没睡。

　　“你这是刚完成了一例复杂手术？”

　　胡元青的状态，林杰有一种非常熟悉的感觉！

　　手术需要医生长时间的精神集中和专注，不容有任何的马虎。

　　从一场耗时颇长的手术台上下来，在手术结束的那一刻，随着精神放松，主刀医生都会有一种身体被极度掏空的感觉。

　　胡元青拿着一个装CT片子的袋子，走到林杰近前，摇摇头，说：“这几天，我都在思索一个脑瘤的手术方案，只是一直没有头绪。”

　　“我这次过来，是特意请你看一看的！”

　　林杰放下手中的菜，很自然的伸手道：“把片子给我看看吧！”

　　他接过片子，抽出来，对着光亮仔细端详。

　　这是一个颅脑肿瘤，最长直径三厘米多，边缘十分不规则，有不少肉芽，最令人担忧的是，这个肿瘤位于大脑的深处。

　　林杰思索了一会儿，问：“单就脑外科手术技能这一块，你们医院还有强过你的医生吗？”

　　胡元青自信的道：“唯有主任的技能与我不分伯仲，其他医生，都比我略差一些！”

　　林杰哦了一声，把片子还给他，说：“这样的话，这个手术你们做不了，让病人不要在你们医院浪费时间了。”

　　胡元青一时气的脸色绯红。

　　但林杰表现出的水平不弱于他，甚至有过之而无不及，他现在也是有求于人，只得忍住怒气，道：“我只是一时想不到合适的手术方案而已，这次过来，就是想听一下你的意见。”

　　林杰轻轻一笑，毫不留情的道：“你不是想不到手术方案，只是想不到适合你自己能力的手术方案！”

　　他又取过片子，手指在上面比划道：“比如，操控着显微手术吸引头从这里进入，或者从这里进入，都能在较少损害的情况下，抵达肿瘤，从而进行切除手术。”

　　“只是这两条路线，十分的危险，你自己做不到罢了！”

　　不知是被气的，还是羞恼的，胡元青脸色涨更红了，喊道：“你说的这两条手术线路，全世界能做到的不超过十指之数，即便是他们，也保证不了一定能成功。”

　　“林杰，你再想一个靠谱可行的手术线路！”

　　林杰双手一摊，耸了耸肩道：“这个肿瘤的位置实在太深，这两条手术线路，是我能想到的最简单的方案了。”

　　“不是还有十个人可以做这个手术嘛，找他们去啊！”

　　胡元青瞪了林杰一眼，说：“这几人都是所在国家顶尖的医学专家，可不是光有钱就能请到的。以这些人的名望，他们的日程安排，至少都排到一两年之后了。”

　　“等这名患者排上号，不是一命呜呼，就是肿瘤增大到不能再进行手术的程度。”

　　林杰弯腰把菜提起来，惋惜的道：“那就没有办法了，以你的手术能力，病人九成的可能性是死在手术台上，还有一成的可能……”

　　见胡元青竖起了耳朵，林杰轻笑道：“还有一成的可能，病人变成白痴或者植物人！”

　　胡元青这个气啊，喊道：“林杰，你别太小看人了，一成让病人活下来的把握，我还是有的。你说的这么确定，就好像你能做这个手术似的……”

　　见林杰沉默不语，胡元青不由的笑了起来！

　　“哈哈……林杰，你别逗了！我承认，你理论知识很厉害，我自愧不如！但是给一个人的大脑动手术，你以为自己是谁啊？”

　　“我可是在脑外科手术室做了七八年的助手，才第一次主刀做我的第一例脑科手术！”

　　见林杰依然不语，胡元青也变得不确定起来，声音也低了下去，问：“林杰，你不会真的能给人做开颅手术吧？”

　　林杰十分清楚，缝合一下身体创口，还能用鸡鸭鹅练手来搪塞过去，但是能做开颅手术，这比男人生孩子还难以置信！

　　而且自己与胡元青的关系还不熟，一下子跨度太大不太好，如是想的林杰，决定还是谨慎一些！

　　他横了胡元青一眼，说：“如果我说，我会做开颅手术，你会相信吗？”

　　胡元青脸色一正，道：“有一霎那，我是信的！”

　　“但是转念一想，这根本就是不可能啊！除非你根本不是林杰，而是另外一人整容换皮冒充的，但是这也不可能，你的妹妹和邻居，不可能认错人的！”

　　林杰脸色嗖然变冷，问：“你调查过我？”

　　胡元青倒是很诚实，直白的说：“你这么横空出世，又如此年轻，知道的却比我多，这么不可思议的事情，如何不引起我的怀疑。”

　　“那你查出了什么没？”林杰是一脸的冷笑！

　　胡元青摇摇头，坦诚的道：“没有！心脏移植手术之前，你深居简出，没有什么异常之处。手术之后，你的才华才绽放出来。”

　　“我调查你，并不是为了调查，你为什么会懂得这么多，我只是想知道，你是不是受人指使特意针对我！”

　　“目前，没有发现这个迹象。”

　　胡元青十分认真的说：“林杰，你的才华不能浪费了，我想聘请你，做我的医学顾问！”


第29章 投资创业

　　这个医学顾问工作，每月六千的基本工资。

　　主要工作就是审核胡元青提交的手术方案，如果能指出不足并加以改进，可获得最少五千到数万，甚至上不封顶的绩效奖励。

　　对于这个合作方案，林杰很是愉快的答应了，这让他深刻体会到了“知识就是力量，知识就是财富，知识改变人生……”

　　“林杰，这个脑部肿瘤，你真的想不到其他的手术方案吗？”临走之前，胡元青仍不死心，抱着一线希望问。

　　林杰摇摇头，说：“肿瘤的位置太深，想到切除它，对手术技能的要求不是一般的高，你的水平，目前……还不行！”

　　这个手术，林杰就是想帮忙，也是有心无力！

　　他初步估计，这个手术至少需要二十多个小时，以他现在的身体状况，根本支撑不住的。

　　见胡元青一脸的沮丧，林杰询问：“患者是你认识的人？”

　　“是我的一个朋友，唉，有老人，有孩子，有事业，偏偏检查出了这样的肿瘤！”胡元青很是心痛的感慨。

　　林杰深有同感，附和道：“命运无常，珍惜眼前吧！你也想开一点吧，你只是一名医生，不是神，很多事情都是无能为力的！”

　　胡元青忽然笑了，说：“你才经历多少啊，说话这么老气横秋！”

　　“脑瘤手术本就风险极大，在手术台上永远醒不过来的病人，我经历的也有几十起了，还用得着你来安慰说！”

　　说完这话，他转身朝跑车走去，举起手摆了摆，道：“再见！”

　　林杰回到家，发现张笑笑已然在家，正拿着一个小本子写写画画个不停。

　　“笑笑姐，今天怎么回来的这么早？公司放假了？”

　　张笑笑把笔一扔，郁闷的道：“估计公司要关门了，我们都要失业了？”

　　“发生了什么？”林杰坐到她身边，关切的问。

　　张笑笑压低声音，神秘兮兮的说：“三天没露面的老总被发现了，在公司代理销售的一套房子里找到的。据说找到时，身上没有穿一点衣服，都有味了。”

　　林杰忍不住好奇，问：“自然死亡？还是绑架撕票，亦或仇杀情杀？”

　　张笑笑摇摇头，说：“这个还不清楚！警察询问了我们每一个人之后，我们就被放假了。”

　　“我一直想着，自己开一家服装店的！如今房产中介工作不好做，又出了这事，也算是一个警示和契机吧！”

　　“林杰，我决定要创业了！”

　　林杰看到那个小本子上写的“存款、基金、股票”什么的，还有一些数字，笑着问：“你这是在盘点自家资产？”

　　张笑笑点头道：“是啊，这些年赚到的钱，我都攒着呢。”

　　“初步算了一下，全部变现的话，大概有四十万！这些钱开一家有点档次的服装店，还要差不少，我想着是不是用房产做抵押，贷一些款！”

　　“笑笑姐，你还差多少钱啊？”

　　林杰有了兴趣，向家答谢的十万，和胡元青打赌赢的五万，还有之前的存款六万，这一个月翻译工作也赚到一万左右，总共就有了二十二万的积蓄。

　　有了罗珊珊和胡元青提供的工作打底，林杰对以后的生活不怎么担忧了，但是实现给林淼买大房子的愿望，还有非常遥远的距离。

　　二十二万的积蓄，存在银行也赚不到多少利息，还不如投到张笑笑的创业项目上去，即便亏了，对两人的生活，也造不成多大的影响。

　　“我一直有留意，也做过一番调查！”

　　张笑笑掰着手指头，道：“想在恒隆广场，万达广场这样的地段，开一家服装店面，店面租金，转让费，装修费用，铺货费用等，至少也需要八九十万吧！”

　　林杰有些惊讶，忍不住开口问：“笑笑姐，怎么开一家服装店要用这么多钱啊？”

　　“这个，你就不懂了！”

　　张笑笑很专家的解释：“现在网店非常的红火，中低档次的服装，很多人在网上就买了，越来越少的人去实体店买，想赚钱，就得走高端路线。”

　　“我要开的这家服装店，准备销售的是一家法国的服装品牌，地段选择和店面装修，都得往高端上靠，先期投入自然不会少！”

　　她似笑非笑看着林杰，问：“小林子，我开店之后，就雇你去看店，做销售！你长的眉清目秀的，估计不少腐女会喜欢你这样的。”

　　林杰翻了一下眼皮，送给她一个大大的白眼球，道：“以我现在的身价，你是雇不起的。我和淼淼投资你的店铺二十万，入股好不好？”

　　张笑笑眼睛瞪的老大，惊呼道：“你们的卖房款，不是全被坏蛋抢走了吗？怎么还会有这么多钱？”

　　“这一个多月赚到的啊！”林杰得意的显摆道！

　　张笑笑是一脸的不相信，说：“你骗鬼呢，就你这样的，抢银行都抢不到这么多钱！你做的那个德语翻译工作，我可是清楚记得，也没有几个单子啊！”

　　“你别忘了，我还会医术，会治病救人的！这是帮了别人的忙，人家答谢我的！”林杰稍微解释了两句。

　　张笑笑虽有些半信半疑，倒是没有继续追问。

　　她自忖对林杰是非常了解的，知道他不是那种会惹事，会做坏事的人。

　　“嗯，我的四十万，再加上你们的二十万，我再联系几个朋友凑一些，少铺点货，应该够用了。”

　　张笑笑脸上的笑容，慢慢的蔓延开来，一拍茶几，兴奋的道：“今晚我们好好庆祝一下，明天我就去找店面，联系几个朋友，尽快把店面开起来。”

　　她和林杰各自动手做了几个拿手菜，又从外面买了一些熟食，然后一直等到林淼回来，才正式开始庆祝。

　　第二天开始，张笑笑就忙碌起来！

　　林杰除了上午雷打不动去健身馆健身外，有时下午也会陪着张笑笑去寻找店面。

　　但是一连寻找了十多天，店面还是没有找到合适的。

　　张笑笑所要寻找的店面，都是黄金位置，资源本就稀缺，店面转手的消息，一般还没有放出来，就被消息灵通人士捷足先登了。

　　张笑笑所在的那家房产中介公司，被老总的老婆给转让了，张笑笑拿了一笔遣散费后，更是全身心的投入了创业项目中。

　　警察已经查明，她们的那个老总，是在和情人幽会时，突发心肌梗塞而死。

　　和老总在一起的情人，因为担忧惧怕，不敢报警，才导致老总发臭了才被人找到。

　　这一天傍晚，张笑笑和林杰从百汇广场的一家商厦里出来。

　　张笑笑气愤的道：“丫丫的，如果不是堵车晚了半个小时，这家店面就是我们的了！”

　　也有些失望的林杰，安慰道：“功夫不负苦心人，我们总能找到合适的店面！到了晚饭的点了，我们先吃了饭，再回去吧！”

　　张笑笑虽然无奈，还是随着林杰，朝着百汇广场的一侧的几家餐馆走去。

　　两人距离一家面馆还是几十米时，天地间忽然炸响一记霹雳。

　　巨大音波瞬间笼罩了林杰，让他的整个世界只剩下这惟一的声音。

　　一时之间，林杰是头晕眼花，身形更是一个踉跄，本能的伸手抓住身边的张笑笑，才没有倒下。

　　等他适应了耳鸣，恢复了视觉，赫然发现，不远处的一家餐馆，门面全被炸飞，滚滚浓烟不停的往外冒，四周到处都是溅落玻璃渣子和炸飞的碎物。

　　而这家餐馆前面的人行道上，躺了不下七八人，有人一动不动，有人不停的翻滚哀嚎。

　　“这是餐馆的煤气罐炸了？”

　　林杰也没有多想，朝着众多伤者狂奔而去！


第30章 现场急救

　　现场急救是一项非常专业的工作，有时候，现场的管理比急救措施更重要！

　　在急救现场，首先要做的是对伤员进行检伤分类，这在大型灾害发生时，是十分必要的。

　　因为那时伤员数量大，伤情复杂，而医生和急救物资则相对有限，并不是谁的伤势最重，就先抢救哪一个，这存在着一个效率的问题，有时候选择是异常的残酷。

　　比如说，一个危重伤者，需要一个医疗小组三个小时的手术才能救活！

　　而这个医疗小组，也可以在这个时间内，救活六个相对危重的伤者，这种情况下，该如何选择？

　　这就需要现场的医疗指挥者，根据检伤分类的伤者情况做决定。

　　伤员的检伤分类，一般用颜色区分为四类。

　　第一类，红色，伤情严重需立即救治；

　　第二类，黄色，伤情较严重可延迟救治；

　　第三类，绿色，受伤较轻可自行移动；

　　第四类，黑色，死亡，或者致命伤无救治希望者。

　　林杰跑到现场，此时他耳里的轰鸣声，已经消除了许多，耳朵听到的是伤者的惨叫，路人的呼喊声，还有汽车电动车持续不停的警报声。

　　他一眼扫过去，发现眼前的这块地面上，一共躺了七个人，其中两人陷入了昏迷，一人的身体在无意识的抽搐，四个人在不停的哀嚎。

　　林杰凭常识判断，身体抽搐的那人，伤势可能最重；

　　昏迷的伤势不明，有可能伤势最轻；

　　而惨叫哭嚎的，说明伤者此时有意识、感知正常，总体状况不错，救治成功的希望最大。

　　此时，林杰发现就自己一人在现场，做出判断之后，就近来到一名抱着小腿哭嚎的戴着领带的青年身前。

　　他的右小腿，开放性骨折，腿骨刺穿了肌肤外露，血咕咕的向外流，应该是伤到了小腿的主要血管。

　　林杰首先做的，就是给这人止血！

　　“不要慌，我是医生，我先帮你止血，你越紧张，血流着的越快！”

　　他一边安慰着这名青年，一边麻利的解下此人的领带，在他的右腿膝盖以上，用领带捆上，并打了一个死结。

　　林杰从地上捡起一根筷子，插进领带死结内，快速的拧紧。

　　用了最大的力气，他把领带拧的紧紧的，小腿骨刺伤处的流血明显少了很多！

　　林杰把伤者的手按在筷子上，喊道：“你按住这根筷子，不想死的话，就千万不要松手！”

　　说完这话，林杰开始检查这名青年的身体！

　　他的手从青年的头开始，依次往下摸，颈椎、胸肋、腹部、髋骨、手臂、大腿！

　　快速检查之后，林杰就心中有数了，对着青年喊道：“你除了左肋有一根肋骨骨折外，体内脏腑没有明显伤势。”

　　“只要你按住这根筷子，暂时没有生命危险，安心等着救护车前来！”

　　“救命！快救救我的女朋友！快救救我女朋友！”

　　林杰刚直起身，就看到一个脸上熏的乌七八黑的男子，惊恐的喊着，抱着一个长发女孩跑到了近前。

　　他急忙让男子把女孩放在地上，开始检查女孩的伤情！

　　这名女孩已经晕了过去，脸上扎着几块玻璃，不停的往外流血，看着有些恐怖，幸运的是，她的眼睛没有受伤！

　　林杰发现她呼吸正常，颈动脉的脉动有力，翻看了一下眼皮，左右眼的瞳孔大小一致，大小也正常，又依次检查了女孩的胸腹部。

　　他起身对男子道：“你女朋友只是受了点轻伤，晕了过去，无碍的！”

　　男子长松了一口，说：“谢谢！谢谢！哎呦……”

　　随着这话，他一摸自己屁股，拔下来一块巴掌大的玻璃！

　　“卧槽……”

　　林杰就有些无语，就看到一股血泉，从男子的屁股上喷了出来，甚至能听到“哧哧”的喷血声音。

　　肯定是这块玻璃扎伤了他臀部的股动脉，先前被玻璃堵着，伤口无碍！

　　林杰顾不得埋怨男子的手贱，急忙令他趴下！

　　眼前的景象，让林杰有些心惊，男子的后背上，密密麻麻的扎了数十块大小不同的玻璃，就像一个刺猬一样。

　　必须快速止住股动脉的出血，不然未等救护车到了，他就会失血过多而亡！

　　“不想死，就给我忍着！”

　　林杰大喊一声，在男子的惨叫中，用一块玻璃直接把男子臀部的伤口，又划开了一些，直到能看到股动脉和出血口。

　　随即，林杰用手捏住了血管，不再让它继续出血。

　　“林杰，我能做什么？”

　　他一抬头，就看到张笑笑，有些惊慌失措的站在近前。

　　“你过来，听我说！”

　　等张笑笑蹲在身前，林杰把她的手放在伤口上，引导她的手指伸进伤口，严肃的说：“你摸到了吧，这是股动脉血管。”

　　“你一定要捏住，防止它继续出血，直到他被送到医院。”

　　张笑笑的脸色顿时变得惨白，却重重的点点头，等林杰松手后，立刻捏住了血管伤口。

　　“死死捏住，千万别松手！”

　　林杰朝她喊了一句，朝另外一个躺着的人跑了过去。

　　这个人半身浸在了血泊中，脸色惨白，看到林杰跑过去，嘴里小声喊着：“救我！救我！”

　　就在林杰准备弯腰检查此人的伤势时，他的手臂忽然被一人扯住，力气大的好像自己的手臂被一把铁钳夹住，有些生疼。

　　他身不由己的被拉去了另外一个方向，同时耳边响起一个男子急切的喊声，“救我的女儿，先救我的女儿！”

　　林杰踉跄的被这名中年男子拖拉了十几米，来到一个十四五的少女身前，脸色就是一变。

　　这名少女，不知道因何原因，脸部已经发青发紫了，这是严重缺氧的表现。

　　他急忙蹲下，顺平少女的头颈部，扒开她的嘴，发现她的喉部肿胀。

　　这是气管被堵死了，人工呼吸已经不起什么作用，必须要切开少女颈部的气管。

　　“有刀吗？我需要一把刀！”林杰大声喊道！

　　中年男子也大急，朝着附近的一些人大声喊道：“刀！刀！谁有刀啊？”

　　林杰也有些急了，时间已经是刻不容缓。

　　一个人窒息超过3分钟，就可能会受到不可逆转的脑损伤，超过4到6分钟，就会出现脑死亡。

　　从少女的青紫面容来看，她窒息已经有一些时间了。

　　林杰四处张望，忽然看到，左前方三四米处，有一个被人丢弃的酸奶盒，上面还插着一根吸管！

　　他眼睛一亮，立刻跑过去把吸管取了出来。

　　再次回到少女身边，林杰左手一摸，摸准少女的咽喉气管，右手高举着吸管，用吸管锐角的那一端，对着少女的咽喉，快速又用力的扎了下去。

　　吸管刺破少女咽喉部位的肌肤，噗的一声扎了进去。

　　林杰立时听到，吸管里传出“呼呼”进气声，与此同时，少女脸部的青紫色，开始快速的消褪。

　　林杰长松了一口气，算是把少女救了回来！

　　他快速的给少女做了一个身体检查，起身就看到那个中年男子，拿着一把小水果刀，急慌慌的跑了过来，还不停的喊：“刀！刀！”

　　与此同时，救火车的鸣笛声，还有救护车的声音，由远及近的传来，林杰这回是真真正正的从心底松了一口气。


第31章 被人告了

　　“各位观众晚上好，欢迎收看滨海卫视的晚间播报！我们继续关注，傍晚发生在百汇广场，百姓小厨的煤气罐爆炸事件！”

　　衣着端庄的漂亮女主持人，语气肃然的道：“根据从医院得到的最新消息，本次事故已经造成五人死亡，还有六人没有脱离生命危险……”

　　“淼淼，你听到了吧？这是一个很大很大的事故！”

　　张笑笑拉着林淼的手，一脸激动的道：“那个爆炸声音太响了，震得我的头一直懵懵的。等我清醒过来，就发现阿杰已经跑过去救人了。”

　　“我自然是不甘落后啊，等我跑过去了，阿杰就让我把手伸进，那个人屁股上的伤口里，捏住他的血管！”

　　张笑笑手舞足蹈的说：“我一直捏着那个人的血管，一直捏着，直到救护车来了，把我和那个人一起送到医院。”

　　她得意的显摆道：“医生说了，如果不是我一直捏着血管，那个人很可能会流血而死，那可是股动脉呢，一分钟就能把一个人的全身血全部流光。我算是救了那个人一命呢！”

　　“淼淼，我今天厉害吧？”

　　林淼小脸一扬，冲着坐在她另一侧的林杰，自豪地喊道：“是哥哥厉害，笑笑姐你不过是按照哥哥的吩咐去做了而已！”

　　“你知道向着你的哥哥！”

　　张笑笑佯装生气的，揪了一下林淼的小耳朵。

　　傍晚，林杰抢救完那名少女后，又救治了附近的一个伤者，现场就陆续来了三四辆救护车，还有随车来了不少医生。

　　他见现场不再需要自己，就悄悄的退到了周围的人群里。

　　再联系张笑笑时，才知道她已经和伤者一起上了救护车，林杰就先行回了家。

　　回到家的林杰，赫然发现网络上，电视上都是关于这场事故的连番报道，也有不少画面和手机视频被围观者传到了网上。

　　林杰还在一些图片和视频中，发现了自己的身影，只是距离有些远，视频画面也有些晃动，看得人有些不真切。

　　听着主持人播报的一个个数字，经历过现场的林杰，特别的有感触。

　　意外总是不经意而来，一个又一个的鲜活生命，或许下一刻就会变成冰冷的尸体。

　　林杰用力握住林淼的手，轻声说：“一定要保护好自己！”

　　林淼眉眼含笑的靠在林杰身上，用力点点头，说：“嗯，我会的，哥哥也要照顾好自己！”

　　第二天上午，林杰照例来到青鸟健身馆健身。

　　他换好泳衣，披着一条浴巾走出换衣间，就发现健身教练周雪卉守在了门口。

　　见她侵略性的目光，在自己身上瞄来扫去，林杰不禁裹紧了浴巾，不悦的道：“周教练，你守在这里见我，有事吗？”

　　周雪卉收敛了一下目光，笑道：“你的身体恢复的速度挺快，第一次见你还是瘦骨嶙峋，现在已经看不到你的肋骨了。”

　　“等你游泳结束之后，我教你一套新的健身操，运动量会更大一些，更加适合你现在的身体状况！”

　　林杰点点头，举步离开。

　　两人就要错身而过时，周雪卉再次开口：“林杰，你学过医吗？在昨天傍晚的那个事故中，你好像在救治伤员呢！”

　　“周教练也在现场？”

　　林杰没等她回答，解释道：“我之前身体一直不太好，对医学很感兴趣，就自学了一点皮毛。当时头脑一热，就冲了上去，谈不上什么疗伤救治，就是做了一点力所能及的事情！”

　　“我没在现场，只是有心细的人，在事后的新闻报道中，发现了你的身影，就告诉了我！”

　　周雪卉轻拍着林杰的肩膀，赞许道：“你很不错哦，广场上有那么多人，一开始只有你义无反顾的冲了上去帮忙！”

　　“就冲这一点，我也得用心的把你的身体调养好！”

　　林杰发现，周雪卉的“用心”，真的不只是说说而已。

　　用了三个多小时的时间，学会了新的健身操，筋疲力尽的林杰，冲完澡准备离开时，收到了周雪卉的礼物，六小包分装在密封袋里，熬制好的中药药汁。

　　周雪卉告诉他，这是对他做好人好事的奖赏，算是健身馆的一点心意！

　　按照她的介绍，这可是根据一个祖传的调养身体的滋补药方配置，由虎骨，人参，冬虫夏草等几十种名贵中草药熬制而成。

　　单单这一小包药汁，就价值不下千元，还有价无市。

　　爷爷还再世的时候，经常熬一些滋补的中药给林杰，那苦涩的味道，一直让他记忆犹新！

　　看着这黑如墨的药汁，有些发怵的林杰，实在推却不过周雪卉的好心，只得收下。

　　周雪卉笑眯眯的道：“林杰，你这种情况属于自幼发育不良，体亏体弱，元气不足。这药汁的药效强大，正好可以补充你的元气！”

　　“这药汁是一种大补之药，虽有虎骨，人参，但特意加了不少药草来缓和药力，算是一种比较温和的补药，很适合你这种体虚体弱之人服用！”

　　听她这么一说，林杰心中一动，问：“周教练，这个药汁，女生也可以喝吗？”

　　“不瞒你说，我还有一个双胞胎的妹妹。她的情况大致与我类似，从小是在多思多虑中长大，身体一直比较的瘦弱！”

　　“这药汁不分男女，如果你妹妹真如你所说的那样，她喝这药汁也非常的适合。只是这六小包是一个完整的疗程……算了！”

　　周雪卉有些无奈的道：“我好人做到底，过几天我再送你一个疗程！”

　　“谢谢！谢谢！”

　　林杰有些不好意思的道：“真的太让你破费了，我……我可以出钱的！”

　　周雪卉居高临下的斜睨了林杰一眼，不悦的道：“你觉得我是缺那万儿八千的人吗？既然说送你，就送你了！”

　　林杰很不好意思，一边不停的说着谢谢，一边回以傻傻的笑。

　　回到家之后，林杰温开水混合了一包药汁，然后端起碗，一捏鼻子，一仰脖，几大口就喝光了。

　　喝下之后，林杰细细体会，就察觉到一股暖流在体内流淌，慢慢的这股暖流开始向身体的四肢百骸蔓延。

　　“咦，我感觉心脏的活力增强了一丝，虽然很微弱，但确实是增强了！”

　　沈兰若的声音充满了惊奇和惊喜，“中草药在国内流传了数千年，果然有其存在的道理，果然神奇！”

　　林杰小声道：“按照周教练的话，这一包药汁的药效管三天！”

　　“兰若姐，这两天你多关注一下心脏的变化，这药汁没什么副作用的话，我让淼淼也开始喝！”

　　“嗯，对于这个药汁的功效，我也非常的有兴趣！”沈兰若兴致勃勃的道！

　　傍晚时分，林杰正在做晚饭，手机忽然响了起来。

　　他取过手机一看，是李婷的来电，接通之后，笑着道：“李婷，你的减肥大计……”

　　“林杰，你被人告了！”

　　电话中，李婷直接打断了林杰的话，急促的说：“你被人告上法院了，昨天事故的一个受害者家属，把你给告了！”


第32章 热议

　　“林杰，你也别担心！”

　　李婷在电话中安慰道：“新闻上只是说，那人向法院提交了诉状，向警方报了案，法院和警方受不受理还两说呢！”

　　“这件事中，你就是一个挺身而出的英雄，没有人能够否认这一点！”

　　此时，林杰的心情别提多糟糕了，像吃了苍蝇一样恶心，一门心思的救人，没想到还救出了问题，被人给告了。

　　“谢谢你的告知，我先上网查看一下相关的信息！”

　　谢过李婷，挂断电话之后，林杰打开苹果电脑，查阅相关的信息。

　　这件事才刚刚爆出，网上的信息只搜到十几条！

　　与这条消息密切相关的，还有一段监控视频。

　　这段视频显示，林杰刚要弯腰给一个伤者救治时，被一个人给拉跑了。

　　状告之人，就是那名伤者的父亲。

　　根据网上的信息报道，那名伤者最终因为失血过多，抢救无效死亡。

　　伤者的父亲，在看到这一段监控视频时，格外的暴怒，坚持认为，如果没有那个人拉走医生，如果医生坚持着给他儿子救治，他的儿子就不会死。

　　这种情况下，这位父亲就以两人间接故意致人死亡为由，不仅向警方报了案，还向法院提交了诉状。

　　浏览完相关的信息，林杰就有些扶额，满头的黑线。

　　他能理解这位父亲失去儿子的痛苦和不甘，但造成他儿子离世的根本原因，难道不是餐馆的意外事故吗？

　　怎么搞的像是他和那位少女的父亲，成了他儿子死亡的罪魁祸首？

　　林杰一时难以理解，这真他娘的是天下之大，什么样的人都有啊！

　　沈兰若在他的脑海中讥笑一声，说：“林杰，没什么好奇怪的。在美国，什么稀奇古怪的案子都有，一个人一生中不进几次法院，就不是一个真正的美国人。”

　　林杰冷静了一下，问：“兰若姐，你分析一下，这个案子法院会不会接？”

　　沈兰若的声音幽幽的响起，“在那场事故中，你只是一个见义勇为者，而且你是被人强力拉走的，按照我的分析，你是没有任何问题的！”

　　“但是那个中年人，可能会有一些麻烦。”

　　“这好比，A和B两人都中了剧毒，而你就是当时唯一的一剂解毒剂。本该给A注射的解毒剂，却让B给抢去注射了。”

　　“B作为受益者，需要给A做一些补偿的！”

　　林杰就是一咧嘴，道：“兰若姐，就算是当时的我，救治的是那个伤者，但也不一定能救活他啊。相反，在那种情况下，那个少女倒是很可能会因窒息而死亡！”

　　“但在那一位父亲眼中，他的儿子只要稍加救治，就是能活下去的。”

　　沈兰若的声音很是一本正经，“虽然还不知道那人的确切伤情，以你现在的医术而论，你稍加医治，还是有很大的把握，让那人活着进入医院的手术室的。”

　　“在一定程度上讲，正是那个男子的拉扯，让两个人的生死，发生了转换！”

　　这件事的发展，有些出乎林杰的预料。

　　到了晚上，这则新闻就成了各大论坛的热帖，还上了热搜！

　　一时之间，网上是一片热议，好不热闹。

　　那名拉扯林杰的少女父亲，那一位中年男子，还在网上发表了公开声明！

　　“首先，我对宋先生痛失爱子，致以最深切的问候及哀悼！对于他告上法院的做法，我也能够理解，因为，我也是一名父亲！”

　　“正因为我也是一名父亲，在危机情况下，我第一想到的，肯定就是我的女儿！”

　　“为了让她活着，别说抢人，比这恶劣十倍，甚至百倍的事情，我都会毫不犹豫去做的。”

　　“感谢那位医生，让我的女儿活了过来，在此，我向他表示翻山倒海般的感谢。”

　　“我在此申明，那名医生完全是在我的大力拉扯下，身不由己的来救治我女儿的，他与宋先生儿子的死亡，没有半点的因果关系！”

　　“我再一次提醒所有人，造成宋先生悲剧的根源，不是我的拉扯，也不是那一位无私助人的医生，而是餐馆的意外爆炸事故！”

　　“哥哥做好事，还被人告，那人的良心都被狗给吃了！”林淼皱着小脸，气哼哼的道！

　　张笑笑嘿嘿一笑，说：“小家伙，你没发现这是一件好事吗？你哥哥现在已经成名人了哦，网上对阿杰是一片的赞赏呢！”

　　她笑嘻嘻打量着林杰，怂恿道：“阿杰，你现在算是网红了哦！”

　　“要不，我趁着这一番热度，发几个帖子。把你的身世，还有你的清晰照片等情况给爆出去，让你彻底成为一个大名人？”

　　林杰的脑袋摇的像拨浪鼓，急忙道：“你可别，这样的热度我可不要，我就是想和淼淼过安定的平淡生活！”

　　“这事之所以这么热，可不是因为我的热心救人，而是因为那位宋先生的上告。”

　　林杰头头是道的开始分析，“他把此事上告到法院，违背了大部分人朴素的认知，而偏偏一些法律人士和一些所谓的专家，却认为，他上告的理由是大致成立的。”

　　“这种认知上的巨大差异，才是让此事如此热议的根本原因！”

　　随着此事热议的蔓延，越来越多与此事有关的图片，手机拍摄视频，还有监控视频，被发到了网上。

　　网友发现，基本上在爆炸刚一结束，热议中的那名医生就冲进了现场，对伤者进行救治。

　　这位不知道姓名的医生，一时被称呼为：“最帅急救医生”！

　　其中还有一名叫“我是背媳妇的猪八戒”的网友，现身说法，详细描述了自己的被救治的过程！

　　“他看着很瘦，很小，年龄应该不大大，不像是一个名医生，更像是一名医学院的学生！”

　　“他告诉我，我女朋友没事，只是晕了过去，我大松一口气，脑残的把屁股上扎着的玻璃给拔了！”

　　“当时血喷出去得有三四米远，我当时就傻了……”

　　“屁股上传了一阵剧痛，当时我就疼的不省人事了……”

　　“醒来之后，我就发现自己在医院了，医生告诉我，如果不是有人一直用手捏着我血管伤口，我早就血尽而亡了！”

　　这名网友还贴出一张照片，正是张笑笑的不是很清晰照片，并附言道：“从各方视频上看，这个女子是那个医生的一起的，应该是他的女朋友。”

　　“医生说，就是她一直捏着血管，陪我来到医院的。”

　　“这样好的医生，这样好的女朋友，活该他们长命百岁，活该他们幸福美满一辈子！”


第33章 热议继续

　　“你们好，我是《滨海晚报》的记者高晓红，这是我的记者证！可以询问两人一些关于百姓小厨事故的一些问题吗？”

　　丫挺的，这名记者还真是神通广大，竟然一大早就堵上了门！

　　心中感慨的林杰，还未开口回应，一旁穿着睡衣的张笑笑，就迫不及待的说：“可以，当然可以！高记者，你快请进！”

　　穿着浅色衬衣，深色修身裤，矮跟皮鞋，显得干练十足的高晓红，进了客厅后，先是打量了房间一番，然后在张笑笑的邀请下，分主客坐好！

　　她掏出了一只录音笔，摆出了采访架势，客气的问：“可以录音吗？”

　　张笑笑激动的说：“没有问题！根本就没有问题！你想知道什么，就尽管问，我也是亲历者，我会把所知道的都告诉你！”

　　“那能否请两位先描述一下，那一天的经历？”

　　“那一天，我和林杰去百汇商厦那里，要寻找一个店面……”

　　张笑笑巴拉巴拉的开始了讲述，高晓红时不时的插一句，询问一些细节问题。

　　半个小时之后，高晓红把目光转向了林杰，笑着问：“来之前，我特意去医院做过一番调查，医生说，你救治的其中三名伤者，他们的伤口，处理的简洁干脆，非常有效果，很有战场急救医生的实用风格。”

　　“尤其是那名女孩，用吸管进行喉部气管插管，这力度的拿捏，对气管位置准确的把握，让急救科的主任都很是赞叹。”

　　“你是怎么做到的呢？”

　　高晓红有些疑惑的问：“据我所知，你不是一名医生，也没有经历过医学教育或培训？”

　　林杰知道，这名记者来之前，肯定是做过了些许调查！

　　他拿出了对周雪卉说的那一番话，忽悠道：“我之前身体一直不好，对医学产生了浓厚的兴趣，在家无聊时就看了一些医学方面的知识，尤其是对急救知识了解的更多了一些，没想到真有了用上的机会！”

　　“至于对那个女孩的插管，主要还是运气吧！”

　　“当时事情紧急，女孩很可能会被憋死，哪有那么多想法，正好看到了吸管，就自然而然的去做了！”

　　高晓红点点头，世界上发生过那么多巧合的事情，那么多不可思议的事情，发生在林杰身上一次，也没有什么大惊小怪的。

　　“对于宋先生状告你之事，你有什么要说的没？气愤吗？”高晓红终于问出了，这个在她心头盘桓许久的问题。

　　林杰轻轻的摇摇头，道：“一点都不气愤！对于他儿子的去世，我也感到很遗憾！”

　　“我要说的是，我希望自己就救活每一个人，我更希望那个爆炸意外根本没有发生。但我只是一个普通人，不是神，只能做力所能及的事情！”

　　又询问了一些问题之后，高晓红结束了采访，林杰拒绝了她拍照的建议，倒是张笑笑大大方方的摆了几个姿势。

　　网上的消息依然热闹！

　　对于事件中心，林杰这个被众人认为的医生，基本上没人对他有负面的评价，差不多是千篇一律的称赞。

　　争议主要集中那个少女的父亲身上。

　　已经有好事者，把少女的诊断情况发到了网上，医生直言道，少女是刺激性烟尘大量吸入导致的急性过敏反应，如果救治再晚一分钟，少女很可能就会香消玉殒了。

　　很多网友留言，如果当时我是那名父亲，为了救女儿，肯定也会这么干，无条件的百分百支持这位父亲。

　　他们力挺，希望这样的父亲，再给自己来一打！

　　他们还大骂那些，说中年男子自私自利的网友，骂他们是圣母婊，只会站在道德至高点上指责别人。

　　被骂的网友们也是不甘示弱。

　　他们纷纷反驳道，如果你们设身处地代入的，是那名躺在地上的伤者父亲，你们摸着自己良心说，你们会怎么想？

　　难道就眼睁睁的看着儿子生的希望，被人抢走，而自认倒霉？

　　很多人回复道，那种情况下，只能是自认倒霉，谁让这位父亲不在儿子身边呢？

　　这个世界本来就是不公平的，是一个残酷的世界，如果不去争，不去抢，本来属于你的东西，也会被别人拿走！

　　网上虽然争吵的沸反盈天，但是当你不关注时，就和什么都没有发生时一样。

　　林杰大体浏览了这些争论，就不再去关注这些东西。

　　对他来说，这不是一个两难选择题。

　　在当时情况下，一些事情自然而然的就去做了，事后这么一回想，林杰只能说，那个女孩很幸运的有一个爱她的父亲，在身边！

　　林杰还是一如既往的，前去健身馆健身，下午回来做家务，为张笑笑和林淼两人准备晚餐和夜宵。

　　期间，林杰倒是接到了罗珊珊，还有胡元青的电话。

　　他们从网上那不算清晰的图片中，认出了林杰，对他的行为是大力夸赞，顺便探讨了几个医学问题。

　　晚上时间，林杰惊讶的发现，此事的争议，还上了电视台的社会热点讨论栏目。

　　节目请来的法律专家，社会专家，还有一些学者对这事是各抒己见。

　　虽然他们的话语高深了一些，深刻了一些，但是也分了两派，在林杰看来，他们与网友粗浅的争辩，在实质上并没有太大的区别！

　　林杰看不下去了，起身去了厨房，用温开水冲了一包药剂，端给了林淼，让她喝下！

　　林淼抽动了一下鼻翼，身体向后一缩，可怜兮兮的看着林杰，说：“哥哥，这个中药你知道的，那么苦的，我能不能不喝啊？”

　　从昨天下午到现在，沈兰若反馈给林杰的药汁效果，都是正面的消息。见状，林杰也不再犹豫，直接给林淼弄好了这一碗药汁。

　　“这个中药可是我特意讨来的，可以让体虚体弱之人，补充身体元气。不光是你喝，我也要喝的。我跟你说一下它的成分啊，有虎骨，有人参，有冬虫夏草，有……”

　　“好了，好了，你别说了，这个中药反正很贵就是了！哼，我喝！”

　　林淼皱了皱眉头，一咬牙，端起碗，咕咚咕咚几大口，一滴不剩的把药汁喝光了。

　　林杰就是一笑，急忙往她嘴里塞了一块糖。

　　受过往生活的影响，林淼过日子一直是精打细算，容不得浪费，一知道这药汁的价值，她肯定是舍不得不喝的。

　　“哥哥，我喝了，该你喝了！”林淼吃着糖，拽着林杰的手臂，含混不清的道！

　　林杰知晓她的小心思，笑道：“这一碗药管三天，我昨天已经喝了，要在后天才能喝第二碗！你别多想，今时不同往日，你也知道哥哥能赚钱了，我不会为了省钱，只要一副药的。”

　　“我知道一个道理，照顾好自己，才能照顾好你！”

　　“嘿嘿……”林淼用力抱住林杰的手臂，一脸幸福的小模样，说：“哥哥就是哥哥，我现在是彻底放心了！”


第34章 餐厅偶遇

　　第二天，在健身馆结束锻炼之后，汗流浃背的林杰，回到换衣间，就听到储物柜的手机响个不停，急忙打开储物柜，掏出手机，发现是张笑笑的来电。

　　“阿杰，找到店面了，还是很优惠的租金价格哦！”

　　手机一接通，就传来张笑笑激动不已的声音，“是在振华商厦，他们看到晚报的报道，认出了我，根据之前留下的信息，就主动联系了我！商厦的老总说，好人就要有好报！”

　　“哈哈……阿杰，晚上我们好好庆祝一下哈！”

　　挂断电话后，林杰也是非常的高兴。

　　当时，他没有任何想法的冲了上去，只是把自己当作了一名医生，在尽自己的职责，也没想着会有什么回报。

　　但是有意外的收获，还是很开心的，这个消息总比听到自己被人告上法院要好得多！

　　稍事休息，退了汗，又冲过澡，林杰换上一身干爽的衣服，把汗水浸湿的衣服，塞进背包里，就出了换衣间！

　　“林杰！林杰……”

　　穿过器械健身区时，林杰隐约听到，有人在呼喊自己的名字，转头望去，就看到周珂正躲在一架跑步机后，鬼鬼祟祟的朝自己挤眉弄眼。

　　林杰几步走过去，笑道：“周珂教练，你找我有事？”

　　周珂靠近林杰，压低声音问：“你是不是还会正骨，给人治脱臼？”

　　“会一些，不是很专业！”

　　林杰谦虚的回应，又疑惑的问：“健身馆不是有常驻的医生吗？治疗脱臼，应该是他的拿手活啊！”

　　周珂哎呀一声，拉着林杰的手，着急的道：“找他治疗，会扣我工资的，快点跟我来，算是帮我一个忙！”

　　一听她这么说，林杰算是明白了，肯定是她指导会员健身时，出现了失误，导致会员出了意外，受伤了。

　　林杰有些好笑，就跟在周珂的身后，七扭八拐的来到一间教练休息室，见到了一个额头都是冷汗的白净青年。

　　周珂朝他一努嘴，不满的道：“就是他，硬逞能，想显摆力量，却伤了手臂，气死我了！”

　　林杰一看这个家伙，虽然绷着嘴，强忍着疼，目光却不时偷偷的瞄向周珂，就明白他是周珂的一个爱慕者。

　　他难道不知道，周珂已经有男朋友了吗？

　　林杰没有多嘴，上手一摸，就知道这人是右手肘关节脱臼。

　　他的左手托住此人的右手上手臂，右手握住他的手腕，轻轻的一拉，一转，再猛的一推，咔吧一声轻响，就把此人的臂骨复归了原位。

　　见此人的右手臂已经能活动自如，周珂满意的拍着林杰的肩膀，称赞道：“不错，不错！不但能看CT影像，手上也是有真功夫的，不是一般的厉害呢！”

　　林杰退后一步，脱离了周珂的魔爪，问：“没别的事，我就先走了！”

　　周珂上前一步，一把抓住林杰的衣袖，道：“别啊，我请你吃午餐！”

　　她转头对白净青年，很不客气的道：“还愣着干什么，治好了就赶紧走人啊！”

　　白净青年诺诺的哦了一声，依依不舍的离开了。

　　房门关上的那一霎那，周珂有些自得，有些显摆的说：“每次上班，就有一些不自力量的家伙，凑过来表现自己，真是烦死了。”

　　她放开林杰的衣袖，有些庆幸的道：“像这种情况，按健身馆的规定，算是一次事故，要扣我五百块钱呢！”

　　“你替我省了五百，请你吃顿午饭，表示答谢，也是应该的！”

　　“我冲个澡换身衣服，你只需要等我几分钟，就可以的！好不好吗？”

　　在周珂的腻声攻势下，林杰只好答应了。

　　本以为这“几分钟”会变成几十分钟，做着长久等待心理准备的林杰，意外的只等了十几分钟，就等到了穿着紧身露脐小T恤和热裤的周珂。

　　和清凉无比，频频吸引关注的周珂并肩走在一起，林杰却感觉有些不自在，好像浑身长满了虱子一般，走路都有些不会走了。

　　在周珂的带领下，两人走进了一间西餐厅！

　　餐厅的中央，摆放着一架光亮的可以照人的黑色三角钢琴。

　　一位外国人正在弹奏《致爱丽丝》，如清泉流淌的美妙乐声，流进了林杰的心田，带来了清凉和美妙的享受。

　　林杰看着格调高雅的餐厅，低声说：“周珂，在这里吃饭，估计你那五百元，都不够花的，我们还是换一个地方吧，午饭简单随意一点就好！”

　　周珂直接一摆手，说：“请客吃饭肯定要有诚意啊，这里的嫩羊排还是不错的！”

　　在侍者的带领下，两人在靠着落地窗的餐桌坐下，透过玻璃，可以俯瞰恒隆广场的全景。

　　根据周珂的建议，林杰点了这里的烤羊肋排套餐！

　　他刚点完菜，发现周珂一脸欢喜站了起来，转头望去，就看到一位穿着黑色修身裙，身材高挑，皮肤白皙的女子，盈盈而来！

　　这个女子约莫三十几岁的样子，一头波浪黑色秀发，脸上画着淡妆，手中拿着精致的手包，冉冉而来，给林杰的感觉，就是知性优雅。

　　周珂亲切的说：“欣宜姐姐，真巧，你也来这里吃饭啊，约了朋友，还是？”

　　被喊做欣宜的女子，微笑回应道：“今天休息，想吃这里的冰激凌了，就一个人过来了！”

　　她看向林杰，细细打量，笑着问：“这是珂珂你的朋友？”

　　“我跟你们介绍一下！”

　　周珂一指林杰，道：“这位是林杰，是我和阿轩的朋友，很厉害的，简简单单的划了一条线，就从小叔那里赚到了五万块呢！”

　　她又向林杰介绍道：“这位是胡欣宜，我男友的姐姐，也是康宁医院的大医生哦！”

　　“哦，原来就是你啊！”

　　胡欣宜眼睛就一亮，热情的伸出了手，说：“你可是让我那个心高气傲的小叔，都深感佩服的人呢，夸你是天上有，地下无的绝世天才！”

　　“没想到，你比我想象中的还要年轻呢！”

　　林杰忙不迭的站起来，轻握了一下胡欣宜滑腻清凉的手，客气的道：“那肯定是你小叔的过誉之词，我知道的只是一星半点，凑巧瞎蒙对了而已！”

　　“哦，不见得吧！”

　　胡欣宜美目一闪，意有所指的说：“最近小叔的三台开颅手术，完成的是出乎意料的好！”

　　“那手术方案，猛一看还是小叔惯往的风格，但是细细的一分析，却能发现，方案几处关键处的设计，有令人惊艳之感。”

　　“我那小叔即便灵光一闪，偶有所得，也不可能次次都能想到这么精妙又大胆的解决办法！”

　　“这想必都是……林杰你的凑巧瞎蒙吧？”

　　过去的两周，林杰确实给胡元青指点了三个手术方案，他有些把握不住胡欣宜的目的，只是淡淡的一笑，没有做出明确的回应！

　　“胡欣宜！”

　　就在这时，响起了一声清丽的喊声。

　　林杰循着声音望去，就看到一位面容清冷的苗条女子，走了过来。

　　与此同时，他明显察觉到，胡欣宜神情一凛，身体也有些紧绷，好像遇到了大敌一般。


第35章 不予立案

　　这个一个年岁与胡欣宜相仿的女子，有一头打理的很精致的短发，还有着一张略显中性的面孔，不过，却别有一分诱人的美丽！

　　只是她的眼神，有些犀利，令林杰不敢直视！

　　“呦……这不是被自己的弟弟，赶到国外的韩雪吗？”

　　胡欣宜虽然是一脸的笑意，语气却有些不善，“你这是下定了决心，回来跟弟弟争夺遗产了？”

　　韩雪冷哼一声，不屑的道：“这是我们的家事，就不劳你费心了！”

　　“你还是多操心一下自己吧，我可是听说，胡元青表现的是越来越出色，最终康宁医院院长之位落在谁的身上，还不一定呢！”

　　此话一出，站在一旁的林杰，脸色就有些微变。

　　他不由的瞄了胡欣宜一眼，原来她与胡元青之间，有着这么大的利益冲突。

　　林杰思忖着，以后与胡家人的交往要小心了，别不知不觉的卷入进胡家的利益纷争中。

　　胡欣宜脸上显出恼怒之色，还未开口反驳，韩雪再次开口到：“胡欣宜，我过来是特意警告你，现在我回来了，你的小心思还是打消了吧！”

　　“天天短信电话，请吃饭的，还有没有一个女孩子的矜持？”

　　胡欣宜却没有恼，灿然一笑，道：“他未娶，我未嫁，他又那么优秀，我为什么不能主动追求呢？”

　　“是不是啊，秋华？”

　　所有人都随着胡欣宜的目光，看向了韩雪的身后！

　　那里走来了一个高大帅气的男子。

　　此人，林杰正好认识，正是他在滨海同仁医院做完心脏移植手术之后，负责后续治疗的钻石王老五，陈秋华医生。

　　被问话的陈秋华，是一脸的尴尬！

　　他暗自后悔，没有看清楚情况，就冒失的闯了过来。

　　面对几人的关注，他的目光有些躲闪，却看到了林杰。

　　陈秋华一怔之后，立刻走到林杰身边，关切的问：“没想到在这里碰见你！对不住，那事，我也是无能为力！”

　　“你现在感觉怎么样？”

　　“身体可有任何不适的感觉？”

　　“抗排斥药有没有准时服用……”

　　一边询问着，陈秋华还动手给林杰测起了脉搏，一副关心备至的模样。

　　面对陈大医生的关心，林杰却没有多少开心的感觉，这丫的，明显是把自己当作了转移关注的对象，根本不是真的关心自己！

　　“脉搏有力，跳动频率也在理想的范围之内，看来你恢复的不错，这下我就放心了！”

　　陈秋华露出一脸欣慰的模样，又转头对韩雪道：“他就是我跟你说过的，那一位心脏移植患者，后来被你弟弟赶出了医院！”

　　韩雪看向林杰，神色淡淡的说：“我为弟弟的所作所为，向你表示道歉。作为补偿，你以后有任何的不适，同仁医院都会对你进行免费的治疗！”

　　说到这，她又轻声说：“秋华，我忽然不想吃西餐了，换一家餐厅吧！”

　　陈秋华看都不敢看胡欣宜，立即附和说：“好，我知道一家菜馆做的本地菜不错，我们去那吧！”

　　随着韩雪，陈秋华两人的离去，胡欣宜也是一脸铁青的离开了餐厅。

　　林杰和周珂面面相觑，此时两人点的午餐，正好送了上来，两人开始吃饭。

　　“周珂，康宁医院的院长之争，你知道是怎么一回事吗？”林杰装作随意的问！

　　周珂喝了一口冰水，说：“我听男友提过那么一次，胡家算是一个医生世家，胡家老爷子立下了一条规矩，说是医术最好的那一人，才有资格做康宁医院的院长。”

　　说完这话，她又压低声音，兴致勃勃的道：“你知道吗？这位韩雪，就是前段时间突然去世的韩氏集团董事长的女儿，她还有一个同父异母的弟弟。”

　　“据说，老董事长一去世，她的弟弟就把所有的遗产都抢了去，把韩雪赶去了国外。更有小道消息流传，那位老董事长死的，也有些蹊跷呢！”

　　林杰有些愕然，韩文斌原来就是这一位韩雪的弟弟，还有这上层人物的流言，是这么的放肆不羁啊！

　　这些并未证实的传言，还是少听为妙，免得祸从口出，他换了一个话题，问：“这韩雪，胡欣宜，还是后来的陈秋华医生，是什么关系，你知道吗？”

　　周珂的眼睛更亮了，却缓缓摇头，说：“不了解呢！等晚饭时，我问一问男友，他应该知道一些内情！”

　　两人聊着一些八卦，趣事，吃完了这顿午餐，然后各自散去。

　　林杰在回家的地铁上，忽然接到了邻居孔明清的电话。

　　“阿杰，我在市局的哥们告诉我，对于那位宋先生的报案，市局给出了不予立案的答复，给出的解释是，当时是属于紧急情况下的应急反应，没有触犯刑法规定的条款！”

　　“我又联系了法院的一个朋友，他告诉我，法院经过讨论和调查，也驳回了宋先生刑事诉讼的请求。”

　　“我想，你可能对这事比较关心，就第一时间告诉你！”

　　听到这个消息，林杰还是很高兴的。

　　就在这时，沈兰若的声音忽然响起，“林杰，别高兴的太早！你这位邻居可是说了，只驳回了刑事诉讼的请求，可还有民事赔偿诉讼呢！”

　　林杰就有些懵，立刻通过电话询问：“孔哥，谢谢你的消息！对方可还有提出民事赔偿诉讼？”

　　“这倒是有的！”

　　孔明清的答复，让林杰心中一沉，就听孔明清继续道：“法院的那个朋友透露，因为这事引发了巨大的社会反响，为了不引发不好的道德示范作用，法院的调解部门，还有政府的一些部门已经介入！”

　　“那位获救少女的父亲也表态，愿意就此事向宋先生做出一定的补偿。我猜测，这事很快就能达成私下和解。”

　　说到这，孔明清又在电话中安慰：“阿杰，你放心，我咨询过不止一位法律专家，无论出现什么结果，你都是助人勇为的英雄，不会受到任何牵连的。”

　　林杰就心中却感觉有些不舒服，发泄的道：“这事算是因我而起了，如果当时我不冲上去救人，是不是就不会出现如今这样的情况？”

　　“那个宋先生因为他的儿子没有得到救治，就可以获得赔偿，那我这个救了伤者性命的人，是不是也可以要求，我救治的那几人给我一大笔救命费？”

　　“这个……这个……”

　　孔明清在电话中哏次了一会儿，小心翼翼的说：“我可以替你咨询一下法律专家，问一问这个救命费的数额问题！”

　　林杰就是一乐，笑道：“孔哥，我刚才只是气话，逗你呢，你可千万别当真！还有，谢谢孔哥及时把消息告诉我。”

　　“嘿嘿，我自然知道你是在说笑，只是配合你而已！”

　　孔明清在电话中叹了一口气，感慨道：“就像现在不时发生的碰瓷，老人倒地讹诈，还有老人倒地没人敢扶等事件，我也不明白这个社会，怎么变成了这个样子。”

　　“你说谢我就太过见外了，再有其他的消息，我会第一时间告诉你的！”


第36章 今后的路

　　“看你年纪轻轻，长的挺漂亮的，怎么一点礼貌都有没有啊！我都站在你身前一会了，还不赶紧的让座！”

　　一声中气十足，却略显苍老的声音，回荡在地铁车厢里。

　　这个声音还不依不饶的道：“你的爹娘，你的老师，难道没有教育过你要尊老爱幼吗？”

　　“真是的，一点爱心都没有，快点起来！”

　　与孔明清结束通话，本就心情不太好的林杰，听到这个声音，更觉的厌恶至极。

　　他虽然恨得牙根痒痒的，却也是颇感无奈。

　　对付这样为老不尊的老人，那可真是打不得，骂不得。

　　一旦招惹了这样的人，对方只要往地上一躺，以国家现行的法律法规和国情民情，倒霉的只能是自己！

　　就在林杰默默的咒骂时，就看到一个女子从拥挤的车厢中挤了过来！

　　或许挤的有些太过用力，她的身形有些踉跄，差一点摔倒，急忙抓住了林杰身旁的竖栏。

　　林杰看清楚此人，却是一愣，她竟然是凌梦娇！

　　只不过此时的凌梦娇，似乎身体有些不适。

　　她脸色白的像一张纸，没有半点血色，额头上也冒出了细汗，不像是热的，因为地铁的冷气打的很足，更像是疼的，或者是体虚造成的。

　　虽然那一天，凌梦娇唆使韩文斌打断向浩搏的腿，但林杰对她却没有多大的恶感。

　　一个女孩人之所以恨一个人那么深，那是因为她被伤的那么深。

　　根据李婷的描述，向浩搏在男女关系上，可不算是一个什么好鸟！

　　见状，林杰对座位上的一位玩手机的青年道：“这位帅哥，这位美女明显身体不舒服，你发扬风格，让一下座位吧！”

　　青年抬头看了看林杰，又看了看凌梦娇，看出来她的脸色明显有些不对劲，立即起身让出了座位！

　　“谢谢！”

　　凌梦娇虚弱的道了一声谢，坐在座位上，头靠在有机玻璃隔板上，看着林杰，弱弱的道：“你不恨我吗？”

　　林杰眉毛一挑，耸耸肩，说：“为什么要恨你？”

　　“虽然我是向浩搏的同学，但明显是他做错了事情，伤害了你！”

　　“如果有人敢伤害到我的妹妹，就不单单是一条腿的事情了。只是当时的情况，我是站在情的一边，而不是站在理的一边！”

　　“现在看你身体似有不适，我只不是多嘴替你讨了一个座位而已，不算什么的！”

　　凌梦娇有些明白的点点头，轻声道：“谢谢你！你是一个好人！”

　　没想到被发了一张好人卡，林杰出于医生意识的责任心，还是开口问道：“你的身体，这是？”

　　凌梦娇有些惨然的一笑，说：“没什么的，就是肚子疼，回去喝点热水，睡一觉就好了！”

　　林杰有些了然，不再开口！

　　沉默了一会儿，凌梦娇轻声道：“我已经不和韩文斌在一起了，他帮了我，我做了承诺的事情，如此而已！”

　　“还有，向浩搏那之后也联系我了，我告诉他，我和他已经恩怨两消，各不相欠！”

　　林杰漠漠的点点头，没有言语，到了站，就下了地铁！

　　他回到家，发现了张笑笑已经在家，还买了一大堆吃的，喝的！

　　“嘻嘻，四十二平米，三年的租约，优惠租金，租约从七月一日正式开始算！而且还是季付的方式，这样省下来的先期租金，就可以投入在装修和宣传上了！”

　　张笑笑拿着租赁合同在显摆，末了，还恨铁不成钢的用指头点了点林杰的眉心。

　　“你呀，这么好的热度你不去利用，又不是让你去说谎话炒作。”

　　“你只要趁着这个机会发几个帖子，随便把你的身世说一说，再把你的外语天分抖一抖！”

　　“不说能引起多大的关注度，至少你以后的德语翻译工作就不用愁了，或许还有单位聘你当专职翻译呢！”

　　“你傻不傻呀，你？”

　　林杰后退两步，离开了张笑笑一阳指的笼罩范围，坚持道：“这个热度还是不蹭了，我可不想把自己生活的点点滴滴，都暴露在大庭广众之下！”

　　按照张笑笑所言，趁着这一波热度，把语言天赋这张牌打出去，再结合令人扼腕叹息的可怜身世，林杰可以肯定，可以靠着熟练的德语，还有英语，舒服的生活下去，但是他不想这么做！

　　林杰已经把今后的道路，定位在医术上了。

　　不知是受沈兰若记忆的影响，还是林杰自身真实的感受，他发现自己，非常的享受治疗病人的过程。

　　那种病人所有的一切，甚至包括生与死，都由自己掌控的感觉，让林杰有些沉迷。

　　而治疗结束之后，看着病人转危为安，那种从心底涌出来的成就感，如同三伏天喝了冰镇酸梅汤那样的舒爽。

　　更重要的是，林杰一心想要恢复林淼的视觉，他不想假手他人。

　　林杰想着先通过罗珊珊和胡元青，拓展一下在医学界的人脉关系，同时也算是边实践边学习，尽快把沈兰若记忆中的医学知识全面掌握，变成自己的知识和记忆！

　　因为自身的特殊性，林杰以后将不得不以地下医生的身份，从事医术活动，自然是需要越低调越好！

　　看着林杰明亮澄澈的眼睛，张笑笑泄气的道：“算了，我不说你了！”

　　“你有自己的主意就好！你呀，不愧是淼淼的双胞胎哥哥，都是一样的八头牛都拉不回的犟脾气！”

　　张笑笑忽的哀叹道：“我怎么不再长的漂亮一点呢，或者能跳舞也行啊，最不济也能唱唱歌什么的！奶奶的，我算是体会了，机遇就在眼前，只能眼睁睁的看着它溜走的心痛感觉！”

　　林杰嘿嘿一笑，上下打量着道：“笑笑姐，你也不是一无是处啊！身材还是不错的，特别是有一条令人称赞的大长腿。”

　　“不如给自己的服饰，当平民模特吧，先宣传一番再说。”

　　张笑笑就是一喜，随即脸色就暗了下来，摸着自己的脸道：“我就担心，我这张脸会让他们失去购买欲望啊！”

　　“手机不是有强大的P图美颜功能吗？猪八戒也能P成嫦娥的！”

　　林杰积极的建议道：“还或许，人们就喜欢你的原生态模特图也说不定！毕竟，世上的美女都是稀缺资源，普通人是大多数。”

　　“看到你的原生态模特图，她们都会想，穿在你身上都这么美，我穿上自然是更美了。”

　　张笑笑脸上刚浮出笑容，立刻就察觉出不对，柳眉倒竖，怒吼道：“姐姐我还没有那么差，我怎么也算是次级美女的！”

　　“林杰，你个小样的，你以后找女朋友，找一个像我这样的，你做梦都会笑醒的！”

　　“你别给我跑……”


第37章 命中贵人

　　早晨，林杰慢慢的睁开了眼睛，感觉到身体有了一些不同。

　　他低头望去，就发现薄毯被撑起了一个小帐篷，不由得会心一笑，明白身体这是恢复到一定程度了。

　　起床，洗涮，做早饭。

　　昨晚的晚饭很丰盛，有很多剩菜，林杰只需要煮点粥，热一下剩菜即可。

　　早饭快做好的时候，穿着小碎花睡衣的林淼，打着哈欠出了卧室，嘟囔道：“哥哥，笑笑姐天一亮就起床出门了！”

　　“她说，要找装修公司，还要通过朋友联系那个法国品牌在国内的总代，招聘员工等等，事情多，时间紧，这几天都要早出晚归，就不在家吃饭了！”

　　林杰点头回应道：“哦，我知道了！你去洗一洗，就可以吃饭了！”

　　几分钟之后，两人坐在餐桌前吃早餐。

　　吃到一半的时候，林淼轻声道：“哥哥，你每月也有上万的固定收入了，我的收入也很稳定，我们是不是该找个房子搬走啊？”

　　“搬走？住的好好的，为什么要搬走啊？”林杰一时有些奇怪。

　　林淼一皱小鼻子，说：“笑笑姐年龄也不小了，该找男朋友了。我们住在这里，会影响笑笑姐谈恋爱的。”

　　她这一说，林杰才意识到，这确实是个大问题，不由的皱起了眉头。

　　林淼的眼睛，只能辨别光亮的明暗，到了晚上光线一暗，等同于全盲，对现在的她来说，最好是住在一个熟悉的地方。

　　她才把这房间的情况，熟记在心，就要搬走，林杰一想，就有些心疼。

　　他想了想，道：“现在笑笑姐忙着创业，开服装店，估计以后天天都要起早贪黑的忙，就是想找男朋友，也没有时间啊。”

　　“当她的服装店步入正轨，我们再找房子搬走吧！”

　　林淼歪着脑袋想了想，点头道：“哥哥说的也对，现在正是笑笑姐最忙的时候，我们住在一起，还能给笑笑姐做饭吃，我回来也可以给她做一做按摩！”

　　“不过，哥哥，找房子的事情，你要开始留心了！”

　　“我知道啦，操心鬼，赶紧的吃饭，喏，这是鱼肉……”

　　林杰把一块挑光刺的鱼肉喂林淼吃下，内心很是希望，林淼能够住在自己的家里，面对琳琅满目的一桌美食，自己夹喜爱吃的饭菜。

　　他希望，这一天不要太过久远！

　　除了周末和节假日上班时间早一些外，平常的工作日，林淼要在十点多才出门。

　　早饭过后，她也没回房间睡回笼觉，躺在沙发上有一搭没一搭的和林杰说话。

　　“哥哥，哥哥，过几年，你也会找女朋友了，如果你找的女朋友不喜欢我，怎么办啊？你会把我赶走吗？”

　　正在洗碗的林杰，想着自己不怎么确定的寿数和未来，随口道：“哥哥不找女朋友，会一直和你生活在一起，直到你找到心仪的男朋友！”

　　“那怎么行，你总不能让我们林家绝后啊？”林淼又接着嚷嚷道：“我才不找男朋友呢，我自己能养活自己，干嘛找一个人给自己气受！”

　　“等遇到令你心动的男孩子，你就不会这么说了！”林杰对她的话，自然是不信的。

　　“找一个像哥哥这样，不嫌弃我，又真心实意照顾我的人，太难了，找到渣男的可能性最高，我才不冒险呢！”

　　林杰走到沙发前，把一个苹果递到林淼手中，道：“以前可都是你在照顾我呢！好了，吃完这个苹果，就小睡一会儿，到时间了我喊你！”

　　林淼吃完一个苹果，躺在沙发上，不一会儿就迷迷糊糊的睡着了！

　　九点多的时候，林杰听到了敲门声，开门一看，门外站着三人！

　　领头的是一位正当盛年的中年男子，相貌英武，穿着式样简单的短袖衬衣，西裤和皮鞋！

　　在他左手边是一个高挑的女子，二十几岁的模样，身穿一身剪裁得体，大师手工缝制，修身职业深色裙装，面容精致，很是美丽。

　　男子右手边是一个穿着浅色连衣裙，脸上还带着少许稚嫩，小公主般的漂亮少女！

　　看到少女的咽喉部位，贴着透气医用纱布片，林杰立时认出了他们。

　　中年男子双手一抱拳，道：“林杰先生，我是安伟泽，这是我的大女儿安可馨和小女儿安可梦，我们是过来感谢你的救命之恩的！”

　　“太客气了，快请进！”林杰急忙让他们进屋。

　　林淼也听到动静，从睡梦中醒来，起身迷糊糊的问：“哥哥，来客人了吗？”

　　林杰温言道：“嗯，来客人了，是找我的！你去洗洗吧，距离你出门上班的时间还有半个小时！”

　　林淼乖巧的下了沙发，穿上拖鞋，转身弯腰把沙发摸索着整理了一下，起身对着安家父女三人的方向，露出一个淡淡的微笑表示欢迎，然后按照记忆走向了卫生间。

　　林杰介绍道：“这是我妹妹林淼，视力有些不太好！”

　　“安先生，两位安小姐，快请坐！”

　　安伟泽看着林淼的背影，微微叹了口气，和两个女儿坐了下来，说：“本该早过来致谢的，但是一些琐事缠身，再加上医院想确保可梦不会出现感染等炎症，就拖到了现在，还请林先生见谅！”

　　林杰自然明白，他口中所谓的琐事是何事，笑着说：“客气了，你年长我许多，直接喊我名字就可，称呼我先生，真有点不好意思呢！”

　　顿了一下，他实在忍不住好奇，开口问道：“那一件事，谈妥了？”

　　安伟泽点点头，叹了一口气，说：“谈妥了，怎么说我家可梦也算是受益者，补偿一些也是应该的！”

　　说完这话，他转头对安可梦道：“可梦，还不快点向林杰哥哥致谢，他可是你的救命恩人呢！”

　　自打一见面就一直好奇盯着林杰的安可梦，站了起来，双手一提裙角，双腿优雅的前后一交叉，身体一曲，行了一个西方古典的淑女礼，笑盈盈的道：“林杰哥哥，谢谢你救了我！”

　　“你比我想象中的还要年轻，还要俊秀呢！”

　　这声音清脆的，犹如春日午后的水晶风铃，是那么的悦耳！

　　林杰就有些不好意思，这还是第一次有女孩子夸他俊秀呢，至多邻居会夸他一句，长的好看，像个女孩子似的。

　　见林杰露出邻家少年般的羞涩模样，安伟泽，还有静坐在一旁的安可馨，脸上都溢出了笑意。

　　“林杰，事后我把你当时的处置情况，与我相熟的一个外科医生谈了一谈！”

　　安伟泽轻笑道：“他惊讶的说，这种果断的处置，精准的插管，就是在工作十年的急诊医生都不一定能做到！林杰，你就是我小女儿命中的贵人呢！”

　　“哪里敢称得上贵人啊！”

　　林杰谦虚的说：“我就是略懂一些医术，碰巧有了一些运气罢了，也是你的女儿冥冥中有人护佑，福泽深厚！”

　　安伟泽摇摇头，道：“几年前，我曾在普陀山请一位大师给两个女儿算过一卦！”

　　“大师当时说，可梦会在十六岁之前，有一个坎，但是会有贵人相助，这个坎只是有惊无险！”

　　“这事发生之后，我才回想起这位大师的话。”

　　安伟泽心有余悸的道：“林杰，你可知道，今天距离可梦的十六岁生日，就只有三天时间了！所以，你就是可梦命中的贵人！”

　　“可馨！”

　　随着安伟泽的这一声，安可馨从手包里掏出一张卡，放在茶几上，轻声道：“这是我们的一点心意，请你务必收下！”

　　“三天之后，我们会为可梦十六岁的生日举办一个庆祝舞会，也庆祝可梦躲过这一劫，希望你能拔冗参加！”


第38章 恩怨情仇

　　“1、2、3……”

　　看着ATM机上显示的数字，林杰默默的数着零的个数。

　　在安家父女三人的热情下，林杰没能推掉他们的谢礼，或者说，他压根就没真心想推掉，而且他也接受了安可梦十六岁生日舞会的邀请。

　　他本以为，这卡里面的钱，最多也就是一个六位数呢！

　　“哥哥，是多少钱啊？”

　　挽着林杰胳膊的林淼，凑了过来，压低声音问，呼出的气息，弄得林杰耳朵有些痒痒的！

　　林杰再次数了一遍零的数目，确认没有错误之后，退出银行卡，拉着林淼快步出了银行。

　　“淼淼，卡里有一百万，咱现在有钱了，你可以不用去上班了！”

　　他说话的声音虽然低，却难以抑住激动，声音都有些发颤了！

　　“啊……”

　　惊讶的林淼捂住了自己的小嘴，冷静了一会儿，她抱紧林杰的胳膊，问：“这个安家这么有钱吗？”

　　林杰轻声道：“你没听邻居说嘛，他们乘坐的车，都是好几百万的宾利进口轿车，应该是挺有钱的。”

　　“淼淼，把工作辞了吧，哥哥现在有能力养你了！”

　　林淼想了一会儿，缓缓摇头，道：“这一百万看着虽多，但仔细一算也没有多少。滨海随便一套房子，哪个不是二三百万，四五百万，甚至上千万的！”

　　“咱以后用钱的地方，还多着呢，这工作还是要做的！”

　　林杰转念一想，她看不到这五颜六色的世界，整天闷在家中也不太好，也没有继续相劝。

　　送林淼上了公交车，林杰再次返回银行，把卡里的钱转到自己卡上，然后搭乘地铁前往青鸟健身馆。

　　只是他还未踏进健身馆，就被守候在附近的胡元青给堵住了，拉着他进了一家咖啡店。

　　坐下之后，胡元青就迫不及待的从包里掏出一台超薄电脑，开机之后，展示给林杰。

　　“林杰，这是患者的病例和影像资料！”

　　“因为患者和我们签署了严格的保密协议，我不能把资料通过邮件传给你，只能面对面的展示给你看！”

　　林杰还以为胡元青这么着急的找自己，是想叮嘱自己与胡欣宜有关的一些事情呢，没想到他说的，却是这个。

　　就是这时，脑海中忽然响起沈兰若的声音，“林杰，他这样做也是触犯了保密协议，被人抓住了把柄，他就要倒大霉了！”

　　林杰脑子一转，看也没看屏幕上显示的资料，直接啪的一下把电脑合上，正色的说：“昨天，我遇见了胡欣宜，她知道我和你有联系，也猜测，你近期的手术方案，我有参与。”

　　“这事，对你有影响吗？”

　　胡元青顿了一下，反问：“你也知道我和她之间的竞争了？”

　　林杰点点头，没有出声！

　　胡元青用双手搓了搓脸，让自己更精神一点，说：“其实，我对这个院长职位并没有多大的兴趣，在我看来，与其浪费时间管理医院的琐碎事务，还不如把更多的时间，用在医学研究上。”

　　说到这，他给了林杰一个无奈的眼神。

　　“但我现在不是一个人，也有一些关联的利益方，这个位置我是不想争，也得争啊！”

　　他沉吟了一下，确定的说：“我和你的接触，并没有刻意保密，她知道此事，并有此猜测，也属正常。”

　　“但是，你只是给手术方案提点了一些意见！”

　　“具体的手术方案是由我制定，由我实施的，你根本没有参与具体的治疗过程！所以说，你没有违反法律和相关的医疗规定，我也没有违反！”

　　“她是抓不到我们的什么把柄的，你不用担心！”

　　林杰轻轻的敲了敲桌子上的笔记本电脑，轻声道：“我可不是你治疗团队中的一员，只要你让我看了病人资料，你可就违法了与患者签订的保密协议。”

　　“这就算是你的把柄了，既然患者特意跟你签署了保密协议，肯定对这个非常重视的。”

　　“我和你在这里碰面，谁会知……”

　　胡元青猛地站了起来，一边说着话，一边向四周看去，随即他身体一怔，爆了一句粗口，“叉叉他么的！”

　　他一屁股坐回卡座上，脸色难看的要命，灌下了一杯水，还把衬衣领子给解开了，似乎就要压制不住心中的怒火了。

　　“发现了什么？”林杰缓缓的问。

　　胡元青深呼出几口气，咬着牙根道：“发现了一个男的，这个人这几天老是在我面前出现，我一直没怎么在意！”

　　“你这么一说，我才意识到，这个家伙应该是一直盯着我呢！”

　　他一个字一个字的往外蹦，冷冷的说：“胡欣宜的做法……突破底线了！”

　　林杰可没有胡元青那种又怒又惊的切身感受，反而有一种看热闹的愉悦。原来小说中写的，那种豪门家族中的恩怨，还有斗争手段，都是有现实依据的。

　　这种情况下，胡元青不可能再与林杰谈论患者的病情和治疗方案，说了几句话之后，就匆匆的离开了。

　　慢悠悠的走向健身馆的林杰，就发现，一个高瘦的男子从咖啡店里出来，钻进了一辆奥迪车，跟上了胡元青的跑车。

　　在健身馆，林杰游完泳，去换衣室的路上，周珂不知道从那个角落里蹦了出来！

　　她把林杰拉到一个隐秘的地方，神秘兮兮的说：“昨晚在我的严刑逼问之下，阿轩把她姐之事都告诉我了，你想不想知道？”

　　看着周珂一脸“快问我！快问我！”的表情，林杰配合的问：“可是有什么隐秘？”

　　周珂嘿嘿一笑，低声说：“胡欣宜，韩雪，还有那位叫陈秋华的医生，三人早就认识呢。”

　　“胡欣宜，韩雪还是美国一所医学院的同学，不过，据阿轩说，两人都是心高气傲的类型，相互谁也不服谁，虽是同学，但关系也就是一般般！”

　　“后来两人在美国医院实习的过程中，一同认识了陈秋华！后面的事情，我不说，你也能猜出几分了吧！”

　　林杰点点头，说：“自然是两人都喜欢了陈秋华了呗！”

　　“胡欣宜和那位韩雪，两个人都是要相貌有相貌，要家世有家世，这陈秋华选一个，都可以啊，都能少奋斗几十年！”

　　他的八卦之心也勾了起来，自语道：“怎么他一直纠缠在两人之间呢，就不怕最后两人都不要他了？”

　　“你说的也对哦，真是奇怪呢！”

　　周珂恍然大悟地喊道：“莫非……这个陈秋华想要齐人之福？”

　　林杰白了周珂一眼，讥讽的说：“你猜测也要靠谱一点啊，难道这陈秋华是一个受虐狂，想过天天后院开火的日子？”

　　周珂哼了一声，不服气的说：“切，你懂什么啊！”

　　“我家阿轩说了，做医生做的时间长了，压力不是一般的大，不仅看每一个人都像是有病的，自己也多少会有一些心理毛病的！”

　　林杰明白，千万不能与女人争辩，就敷衍了周珂几句，借口去换衣服，告辞离去。


第39章 另类招标

　　林杰从卧室里走了出来，有些不自信的问：“怎么样？”

　　此时的他，穿着枣红色方领衬衣，浅蓝条纹修身休闲西装，卡其色休闲西裤，脚上是一双小牛皮的新皮鞋！

　　这身衣物都来自张笑笑要销售的那家法国服装品牌，“乔耶斯”！

　　得知林杰要参加一个十六岁少女的生日舞会后，张笑笑第二天晚上回家，就给他带了这么一套衣服。

　　用张笑笑的话说，林杰十九岁，那个女孩才十六岁，且国内对酒会和舞会的礼服要求也不像西方那么严格，太过正式也不太好，穿休闲西装正合适。

　　其实，按照林杰原本的想法，根本不用这么麻烦。

　　从已有的衣服里，穿一身干净合身的衣服去就可以了，完全没有必要为了一个小丫头的生日舞会，特意去买一套新衣服。

　　张笑笑鄙视了林杰半天，数落道：“小林子，你除了冬天的衣服外，有单件衣服上二百的没？我们要开高档服装店了，你还是大股东，穿衣再没有一点品味，会被别人笑死的！”

　　“还有，舞会肯定有不少人，你穿着一身地摊货，想要成为众人嘲讽的对象吗？”

　　林杰一想也是！

　　穿着好一点，得体一些，也是对舞会主人的尊重，因此，他忍着心疼，穿上了这一身，据说成本价六千上下的服装。

　　张笑笑看着有些出不开身的林杰，一言不发，只是伸出食指朝下划了一个圈圈。

　　林杰明白她的意思，一边转圈，一边嘟囔道：“穿着这身新衣服，我总感觉有些不自在！我和淼淼这几年买的衣服，加起来也没这身衣服贵啊！”

　　张笑笑狠狠瞪了林杰一眼，嘟哝了一句，又微微点头道：“你穿着这身，还算可以吧！”

　　“好在这段时间你天天锻炼，身上的肉也多了一点，不然你连衣服都撑不起来！”

　　“只是，我总感觉好像还缺了点什么？”

　　她皱着眉头，从头到脚，又从脚到头的看着林杰……

　　这时，林杰的手机忽然响了起来！

　　他跑过去一看，是胡元青的电话。

　　“你好，林杰，在家吗？”

　　听到林杰的肯定答复后，胡元青朗声道：“没事的话，我带你去一个地方见识一下，大概十几分钟，我就会到你的小区了！”

　　林杰挂断电话，就见张笑笑板着脸，严肃的道：“晚上九点了，去见识什么啊？林杰，你自己的身体，你该心中有数的，可不能胡来！”

　　“笑笑姐，你想岔了，来电话的是一个脑外科医生，是一个生活很自律的人，不会带去我一些不三不四的地方的。”

　　对一个有追求的医生，尤其是外科医生而言，生活都是相当自律的。

　　因为酒，烟，咖啡等，还有过度的夜生活，都会影响到大脑对运动神经的控制。

　　一旦手出现发抖，反应迟钝或持刀不稳的状况，外科医生的手术生涯也算是结束了。

　　时间有些紧，林杰也没有换衣服，直接出了家门。

　　还未走出小区，林杰就听到了跑车低沉的轰鸣声，随即看到一辆奔驰跑车驶来，停在了自己身前。

　　林杰坐进副驾驶位，看着仪表盘上的一个个跳动的数字，颤抖的指针，还有方向盘，心中莫名的产生了一股渴望，好想亲自去驾驶一番！

　　“兰若姐，你以前很喜欢开车吗？”林杰若有所思的问。

　　“何止是喜欢啊！在医学院读书，还有做实习医生的时候，压力太大，实在受不住了，就大半夜的去街头飚车，有时候还会参加街头赛车比赛呢！”

　　林杰就有些惊讶，没想到沈兰若还有疯狂的一方面，自己对她的了解还是少之又少啊。

　　他曾经在网上查询过沈兰若的过往，但只是查到了讣告，还有几篇简略的生平介绍。

　　沈兰若也很少谈起自己！

　　林杰见她不愿谈起过往，也不想过多的询问，免得引起她的不悦和伤心。

　　胡元青驾驶车子驶出小区，上了高架桥，开口道：“林杰，我带你去参加一场招标会！”

　　“招标会？”林杰有些不明所以。

　　胡元青呵呵一笑，说：“好听一点说，是名医会诊，其实和项目的招投标差不多！”

　　在他的解释下，林杰是才明白这个所谓的招标是怎么一回事。

　　举办招标的主人是一家企业老总，刚刚查出脑内长了一个肿瘤。

　　为了确保手术最大可能性的成功，他邀请了滨海各大医院公认的，脑外科实力最强的四位副主任，主任级别的医生，为他的脑瘤进行诊断，出手术方案。

　　现场会有一个专家小组，对四个手术方案进行评审，最终决出一个最佳的手术方案，而这个方案的提出者，就是这个老总的主治医生。

　　据胡元青所言，这种挑选主治医生的方式，在滨海以前也举办过几次。

　　自然，这不是普通人能玩得起的！

　　举办者没有一定的身份，一定的财力，让平日里牛逼轰轰的主任级医生送上门来，供你挑选，这怎么可能！

　　“另外三名医生，是谁？”林杰也有了兴趣，好奇的问！

　　“滨海大学附属医院的姜皓，滨海同仁医院的秦炳莱，还有东华医院的祁兴芬，其中祁兴芬是唯一的一名女性！”

　　胡元青轻声道：“这也算是一场荣誉和利益的争夺赛吧！”

　　“谁的方案胜出，不仅意味着在滨海市，他成了脑外科领域的第一人，除了丰厚的手术酬劳外，还将获得这位老总额外的一千万医疗研究资金的赞助！”

　　“哦，那你有信心没？需要我帮忙吗？”

　　胡元青摇摇头，说：“谢谢你的好意，不用了！”

　　“我与这几人的水平，本就在伯仲之间。”

　　“这段时间，我一直研究你对那几个手术方案的改进之处，切实的认识到了自身的不足，有了茅塞顿开之感，自我感觉提升了不少！”

　　他沉声道：“这一次，我想凭借自己的实力，堂堂正正的击败他们！”

　　林杰偷偷的翻了一个白眼，知道这是胡元青自尊心在作祟，想独自证明自己。

　　看着从车窗外闪过，几乎排成一条线的路灯，还有闪烁着霓虹灯的高楼大厦，晃的林杰有些眼晕，困意上头，不满的道：“怎么搞在晚上啊？就不能在白天找个时间吗？”

　　胡元青斜睨了林杰一眼，道：“你以为谁都像你这么闲啊，先不说我们几人，手上都有不少的病人，白天哪能走得开！就那几位专家评审，也都是忙碌之人。”

　　“唯有在晚上，我们这些人，才能安排出相对宽裕的时间！”

　　林杰的脸就有些发烧，他只是一时疏忽，才没意识到这么浅显的答案！

　　胡元青又开口道：“今晚出席的人，都是有出场费的，失败的三人，也不会是空手而归。你的身份，是我的助手，怎么也得有几千的红包吧！”

　　这话，林杰爱听，满心期待着把身上这套衣服的钱赚出来！


第40章 小游戏

　　华庭庄园是一处颇有年头的别墅小区，位于滨海的老植物园，即现在的滨海公园东侧。

　　随着滨海城的快速发展，现在的华庭庄园即拥有位于城市中心的便利，又坐拥公园般的静谧，成为了滨海城最高档的别墅区，住在这里的人，是非富则贵。

　　林杰在胡元青的带领下，进入了从外表来看，不怎么起眼的十九号别墅。

　　一踏进别墅，林杰就感觉仿佛穿越了时空，来到了数百年前，明清官宦世家的宅子！

　　进入眼帘的，都是古色古香的明清家具和装饰，一桌一椅，窗棂，挂着的字画，花瓶及各种摆件，都散发着岁月悠久的气息。

　　更令林杰惊讶的是，接待他们的女子，是一位穿着广袖，薄纱长裙的古装女子，宛若古代闺阁的小姐。

　　“这是在拍古装剧的片场吗？”林杰小声的嘀咕！

　　胡元青轻声笑道：“别墅的主人谭先生，确实拥有一座明清影视城，还有一家影视公司，他还是一位闻名遐迩的明清古董的收藏家！”

　　来到会客厅，林杰发现这里已经坐下了十几人，正在品茶，轻声的交谈。

　　胡元青拱手道：“任教授，李教授，陈教授，王教授，周教授，姜博士，秦博士，祁博士，你们好，对不住，我来晚了！”

　　这些人停止了交谈，纷纷起身与胡元青招呼寒暄！

　　趁着他们打招呼的空档，林杰打量着众人。

　　几位教授都是五六十岁的年纪，想必就是胡元青口中所说的评审专家了！

　　三位博士，都是和胡元青差不多的年龄，正是经验和体力搭配的黄金时期。

　　脑外科医生，还不同于其他科室的外科医生，颅脑手术时间动辄就是七八个小时，十几个小时！

　　一旦手术开始，除非失败，很难中途停止休息，其他医生也很难接手，这对主刀医生的体力和精神专注力的要求，非常的高！

　　很多知名的脑外科医生，随着年龄的增长，察觉到体力和精力不支时，一般会把更多的精力转到教育，科研或管理岗位上，慢慢的从手术一线上退下来！

　　除了这些人外，林杰还发现了几位相对年轻的青年，约莫三十岁左右，心知，这几人不是几位博士带来的助手，就是教授们带过来见识世面的。

　　在其中，林杰还发现了一个意想不到的熟人，任建中！

　　看着对方眼中闪过的惊讶，还有变得阴沉的脸色，林杰直接无视了他的存在，对另外几位青年投过来的惊讶目光，回以微笑。

　　实在是林杰的外表，在这群人中当中，显得太过年轻了一点，好似大学生当中，闯进来一个小学生，如此突兀，让人不注意都难！

　　“胡博士，这位是你子侄一辈中，新的优秀者吗？”

　　面色红润的任教授，也注意到了林杰的存在，笑着说：“你们胡家真是人才辈出啊，年纪这么轻，就带出来见识了！”

　　胡元青笑着摇摇头，说：“他可不是我胡家人，是我新聘的小助手，叫林杰！”

　　“他在医术学习上颇有天赋，很有一些奇思妙想，能够给我一些启发。这次就顺便带他过来，认识一下各位专家前辈！”

　　“哦……”

　　任教授有了兴趣，笑眯眯的看着林杰，问：“你现在哪个医学院，或者跟哪位老师学习？”

　　“没上医学院，医术都是在自家学的！”林杰含糊的道！

　　任教授闻言点点头，以为林杰还是一名高中生，平时就跟着胡家之人学习一些医术，也没有多想！

　　站在一侧的任建中张了张嘴，想揭林杰的底细，却又一想，林杰根本不算说谎啊。

　　此时就算说出林杰的老底，也对他造不成多大的影响！

　　对任建中来说，林杰现在就是一个光脚的，此时揭露，反而一不小心就会显得他心胸狭隘，毕竟站在这里的人，都是精英中的精英，没有一个蠢人。

　　想到这，任建中把嘴边的话，又咽了下去。

　　任教授扫视一下房间众人，与几位教授交流了一下眼神，开口道：“既然人已经到齐了，我们就不要固执于约定的时间了，不如我们现在开始如何？”

　　“我同意！”

　　“我没有意见！”

　　胡元青与另外三位博士，纷纷赞同！

　　任教授收敛了的笑容，正色的道：“那好，那我简单说一下！”

　　“姜博士，秦博士，胡博士，祁博士，你们将在我们的监督下，在两个小时之内，针对一份患者的详细病历信息，制定一份手术方案！”

　　“这份手术方案，你们需要独自一人完成，不得以任何方式咨询外人或查询资料！我们会对你们的手术方案进行评审，评选出我们认为最合适的那一份！”

　　任教授的目光，缓缓从胡元青等人脸上扫过，见他们没有别的表示，接着道：“如果没有意见的话，就跟着我们上楼吧！”

　　随着几位教授和博士上楼，会客室就留下了林杰，任建中，还有三男一女等六人，气氛明显活跃了许多。

　　唯一的一位女性，陈岚笑眯眯的道：“嘿，林杰小弟弟，能让胡大主任特意把你带来，肯定有过人之处，可否告诉我们，你究竟有什么特长？”

　　林杰还未想好怎么回答，任建中幽幽的开口了，“他啊，有一点语言天赋，前段时间我所在的利民医院，有德国专家过来，他做的现场翻译！”

　　任建中说的话也算没错，林杰点点头，算是默认了。

　　“哦，真厉害呢！我也就是英语还可以，德语根本就是一窍不通呢！”陈岚随意夸赞了一句，也不再关注林杰，与其他几人聊了起来。

　　这几人先前不是认识，就是相互听说过，越聊越是热切，就把和他们不怎么般配的林杰冷落在一边了。

　　林杰倒是一点都不在意，拿出手机玩起了游戏！

　　“咳……咳……”

　　任建中两声不轻不重的清咳，把几人的关注力都吸了过来，笑道：“几位大主任在楼上比试，我们干聊天也挺无聊的，不如玩个小游戏，解解闷？”

　　陈岚灿然一笑，说：“好啊，我最喜欢玩游戏了！”

　　带着无框眼镜的高晓波，有着艺术家忧郁气质的路开诚，还有个头矮壮的李和通，也都出言或点头，表示同意！

　　任建中一指房间里静立在一旁，为几人服务的一位古装美女，说：“我们就考一下各自的眼力吧！我们都观察这位美女，不许触碰，不许询问问题，谁看出的信息越多，越准确，谁就算赢！如何？”

　　“啊……这我多吃亏啊！”

　　陈岚有些不依的道：“你们每天都偷瞄那么多美女，甚至还阅历多多，不知道储备了多少数据模型，我肯定比不上你们啊！”

　　李和通嘿嘿一笑，说：“我们可都是男人呢，你自己可是女人！”

　　“我们对女人的了解都是表面肤浅，浅尝辄止，甚至是难以到底，而你对女人的深浅底细可是身有体会哦……”

　　这话一出，几个男人就是一阵意味莫名的偷笑。

　　陈岚呸了一口，说：“你们一个个的都不是好东西！不到底那是你们自己无能，可怪不得我们！”

　　她豪气的道：“好，那我就陪你们玩一下，让你们看看我这个女人的本事，只是这游戏的输赢怎么算？”

　　任建中沉吟了一下，道：“游戏而已，只是玩个热闹，玩大了也不好！这样吧，一人两千，赢者通吃！”

　　说到这，他的目光转向林杰，道：“林杰，你也参加吧！”

　　“我们照顾一下你，你输了不用掏钱，赢了则可以把钱拿走，大家以为如何？”

　　任建中的建议，看似照顾林杰的年少，其实他心中认为林杰根本就不会赢！

　　他的目的，就是想让林杰参与进来，通过这个游戏，暴露一下他的不学无术和无知！

　　林杰露齿开心的一笑，说：“不输钱，还有赢钱的可能，这样的好事，我肯定参加啊！”


第41章 质疑与解释

　　被选中的那个古装女孩，叫杨乐怡，是一个二十几岁的漂亮女孩！

　　她不仅没有反感自己成为游戏的观察对象，还很高兴的参与了进来。

　　按照众人的吩咐，杨乐怡先在一张纸上，把诸如身高，体重，三围等一些身体数据，和个人信息写下来，作为比对答案。

　　然后，她按照众人的吩咐，毫不避讳的脱下了一身裙装，还脱下鞋子，只穿着内衣，在大厅里走了几圈，跳动了几下！

　　之后，每人有不超过五分钟的时间，近距离观察杨乐怡，但是不能与她有任何的身体接触和语言交流。

　　任建中是第一个，陈岚是第二位，高晓波、路开诚、李和通相继上去观察了杨乐怡，每一个人都用足了五分钟。

　　林杰是最后一个！

　　他走近杨乐怡，重点观看了她的面容，只审视了两三分钟后，就回到了原位坐下。

　　任建中不屑的扫了林杰一眼，朗声说：“现在，我们就把各自观察到的信息写下来吧！”

　　林杰略沉吟了一下，拿起笔，就在面前的一张A4纸上唰唰的写了起来！

　　十分钟过后，几人纷纷停住了笔！

　　任建中对着穿好衣服的杨乐怡一笑，说：“你将是我们这个游戏的唯一裁判，有你来负责给我们评分。”

　　“评分的标准，嗯……我举个例子，比如我们都写了你的体重，唯有那一个，与你真实体重最接近的那一人，才能得到一个对号！”

　　“还有，如果一人写了其他人没有写出的信息，但符合你的真实情况，也请你打一个对号！最后，谁得到的对号最多，谁就是最终的胜利者。”

　　“我说的话，你能明白吗？”

　　杨乐怡轻轻一笑，说：“我明白的！那我现在收集试卷，准备评卷了哦！”

　　步履轻快的她，把每人写的那一张纸收了起来，然后盘腿坐在地上，把六张纸排在身前的地板上，开始对比每一人所写的内容！

　　只看了几眼，杨乐怡就把一张A4纸捡起来，神色怪异的瞅了林杰一眼！

　　之后，她先是看一眼手中的A4纸，再看一眼地上平铺的那五张纸，然后随手在手中的纸上用笔打一个勾！

　　任建中、陈岚、李和通等人不敢相信的是，杨乐怡接连在手中的那张纸上，打了十几个勾，其他五张纸，愣是一个勾都没有！

　　一时之间，几人的目光都集中在了林杰身上。

　　他们都知道，那张纸是属于林杰的。

　　当下，任建中再也忍不住，上前几步，一伸手就把杨乐怡手中的那张纸扯了过来！

　　看了几眼后，任建中就是一脸怒色，愤然道：“林杰，你这是什么意思？你既然与杨乐怡早就认识，就不该欺骗我们！”

　　“你这是想钱想疯了啊，为了这区区几千块钱，竟然都作弊！”

　　林杰面容一冷，十分不悦的说：“任建中，嘴巴虽长在你身上，但并不代表着你可以乱说话，小心我告你诽谤！”

　　“诽谤？”

　　任建中一抖手中的A4纸，不屑的说：“无中生有才是诽谤，这张纸上所写的内容，足以证实我说的内容！”

　　“身高、体重、三围等什么的，你猜的准，也没什么的，代表你眼力好！”

　　“可是你竟然说杨乐怡是北方人，还具体出生在传统的煎饼产区，这是你能够仅仅凭借观察，就能得出答案的？”

　　林杰站了起来，先鄙视了看任建中一眼，道：“自己看不出来，没有本事，就不要以己推人，认为别人也跟你一样笨！”

　　他一指杨乐怡，道：“你们或许注意到了，她的下颌两侧有对称的，细微缝合伤口，这表明她的下颌骨做过削骨整形手术！”

　　“结合她的整个脸型和遗传特征，如果把她整个脸型复原的话，你们或许发现，她的下脸庞，尤其是后槽牙部位，应该比南方女子粗壮的多，甚至比一些北方女子都要粗壮。”

　　“而在国内北方的煎饼产区，尤其是那种用玉米、地瓜干制作的煎饼，韧性不是一般的厉害，南方人的牙齿根本撕扯不动。”

　　“而北方那个地方的人，常年吃这种煎饼，就造成了下颌骨特别的粗壮，形成了有地域特色的遗传特征！所以，我才猜测，她的家乡是北方煎饼产区！”

　　“这可是解剖学上的知识，这种细微差别，任建中，你别说，你没学过？”

　　其实这个知识点，是在沈兰若给林杰上人体解剖课的时候讲的！

　　沈兰若不仅讲了各个人种在人体结构上的差异，也讲了一些因为特殊生活习惯，形成的人体构造差异，还特意举了煎饼这个例子！

　　没有想到，林杰这次就碰上了一位！

　　任建中脸色一僵，喝道：“这一条算你侥幸过了，那这一条呢，你竟然说，她在最近三年之内，右腿受到骨折之类的伤。”

　　“你如果不是与她相熟，这一条是怎么看出来的？”

　　林杰就是一晒，讥讽的道：“这当然是我观察出来的啊！”

　　“杨乐怡走路的时候，明显左腿比右腿更用力，似乎在下意识的避免使用右腿，这表明她右腿受过严重的伤势，而且距离时间不会太长，潜意识还是害怕触发右腿的疼痛。”

　　“在她光脚站立的时候，右腿也比左腿略长一点，想必你们也都明白，断骨愈合时，会刺激骨骼再生长！”

　　“你……你……”

　　任建中就说不出话来了，这些内容被林杰一一指出缘由，就显得不那么神奇了，他的指责就变得有些强词夺理。

　　“我可以保证，我和这位林杰先生之前并不认识，今天是第一次见面的！”

　　杨乐怡也开口道：“我来自北方沂蒙山区，在一二十年前，甚至现在，煎饼都是我们那里的主食之一。”

　　她摸着自己的脸，有些不相信的道：“我确实做过下颌骨的削骨整形手术，没想到，我这个粗大的下颌骨，竟然是吃煎饼吃出来的。”

　　“还有，我在一年半前，因为地面结冰，从楼梯不慎滑倒，摔断了右腿！”

　　“啪……啪……”

　　路开诚站起来，拍起了巴掌，说：“佩服，佩服！”

　　“我也看出了她下颌骨整形，也看出了她右腿有些略长，但是更多更深的信息，就看不出来了，林杰，你真的很厉害！”

　　“林杰小弟弟，你真的很棒呢！”

　　陈岚起身，走过去把杨乐怡事先写好信息的那张纸取过来，又从任建中手中取过林杰的那张纸，对照了一下，忍不住喊道：“叉叉的，这身高的误差不足三毫米，体重的误差不足零点一千克！”

　　“林杰，你是不是孙猴子变得，有火眼金睛啊？”

　　“只是……只是……”陈岚犹豫了一下，忍住了不说！

　　“只是什么？”任建中急忙追问！

　　陈岚噗哧一笑，说：“林杰，你的字也太丑了一点了吧，就像个小学生写的字！”


第42章 加试

　　看着微信中转入的一万块钱，林杰是心中欢喜，甚至对特意针对自己的任建中，厌恶也减轻了一些。

　　高兴的林杰，嘴中甜甜的道：“杨乐怡姐姐，你也加一下我的微信，这个游戏过程中，你可是重要的参与者，理应获得一份报酬！”

　　杨乐怡本想推托！

　　但她立刻想到，这些人背后站着的，可都是大医院的名医啊。

　　利用这个机会，建立一个联系渠道，以后说不定能够用上，杨乐怡就一脸欢欣的谢过林杰，加上了他的微信。

　　林杰通过微信转了两千给她！

　　这次游戏过后，陈岚，高晓波，路开诚，李和通等人对林杰也不排斥了，在一起随意的谈论一些话题，虽然大部分时间林杰只是光听不说。

　　时间在不知不觉中过去，耳灵的陈岚，就听到一阵脚步声从楼梯那里传来，立刻示意大家止住话题，起身迎接。

　　未几，胡元青，姜皓，秦炳莱，祁兴芬四人就下了楼梯，出现在了会客室内！

　　这时，杨乐怡也从外面走了进来，开口出声：“各位，夜宵准备好了，请各位到餐厅随便取用一些吧！”

　　现在已经过了午夜十二点，众人也都感觉到一些饥饿，跟着杨乐怡来到餐厅。

　　林杰有些惊讶，这里竟然采用了自助餐的方式。

　　可容纳三四十人进餐的大餐厅里，在西侧的长条餐桌上，摆放了二三十种菜品和食物供取用，冷菜，海鲜，荤菜，素菜，点心，汤食等，可谓是样样齐全！

　　“有钱人的生活，真是不一般呢！”

　　心生感慨的林杰，只是取了几个煎饺，一盘水果沙拉，还有一碗馄饨，回到餐桌上开吃。

　　他发现，无论是胡元青，姜皓，祁兴芬等人，还是陈岚，李和通等，都取用的不多，也都没有拿大鱼大肉，甚至是海鲜食物，都是拿的一些素淡的食物！

　　这个时间点，吃的太多，吃的太过油腻，对身体不太好，医生个个都挺注重养生的！

　　餐厅里偶然会发出汤匙碰到瓷碗的声音，但没人说话，都在安静的吃东西！

　　十几分钟后，林杰和胡元青吃完夜宵，来到别墅外面的草坪上，吹拂着夜风！

　　“快则半个小时，慢则一个小时，五位评委就会出结果了！”

　　胡元青握了握拳头，轻声的道：“半个月之前，面对这样的肿瘤，我只有三四分的把握，现在嘛，我不敢说九分，七八分的把握还是有的！”

　　“我感觉这次，我能赢！”

　　林杰没有说话，感觉说什么都不太合适，有显摆自己功劳的意味！

　　两人就站在别墅外，静静的观望星光黯淡不明的夜空，直到被人喊进了别墅。

　　林杰和胡元青走进会客室，几位教授已经都在了。

　　任教授看看胡元青，又看看秦炳莱，沉声道：“这次方案的评审出现了一个特殊情况，胡博士和秦博士的方案，我们五人认为不分上下，各种千秋，一时决定不下。”

　　“我们共同的评价是，胡博士的方案，有些过于冒进！而秦博士的方案，却相反，有些过于保守，但两人的方案，都是相当的优秀！”

　　胡元青深呼出一口气，道：“这是因为我这段时间，在医术上有了一些突破，这个手术方案对我来说，不是行险，而是有实实在在把握的！”

　　这可关系到上千万的利益，秦炳莱不甘示弱的反驳道：“以谭先生的身份，可不能成为你的试验品，稳，应该是第一位的！”

　　一听这话，胡元青的脸色就不好看了，本能的就要出言相怼！

　　这时，站在一旁的陈教授，咳了一下，说：“秦博士，我建议你研究一下胡博士最近刚完成了几例手术，就知道他所言不虚了！”

　　任教授也附和的点点头，道：“邀请你们四人来这里，主要参考的，就是你们几人近一年的手术病例完成情况！”

　　“胡博士最近在手术台上的表现，确实表明，他的手术能力有了较大的突破！”

　　“只是这个突破的时间，有些短，我们对他的手术稳定性有些担忧，不然也不会在两个方案之间，进行纠结了！”

　　相继有两个教授站出来，为胡元青背书，秦炳莱不好再多言！

　　林杰心中明白，秦炳莱方案保守的意思，那就代表着病人生命无忧。

　　但代价就是，肿瘤摘除的不是很彻底，有很大的复发危险，而且后续放化疗的剂量和频次也会大幅度增加，严重影响术后病人的生活质量！

　　而胡元青手术方案的冒进，代表了肿瘤摘除干净，病人有更长的预期寿命，也有更好的生活质量，但是冒进也代表着危险，患者或许有死在手术台上的风险。

　　林杰有些明白这几位教授的顾虑！

　　如果选择了胡元青，手术成功，自然是皆大欢喜，但是万一，失败了呢？

　　如果选择了秦炳莱，这位谭先生面对糟糕的术后生活，难免会像那一位，如今带着尿袋生活的钱大老板钱广林一样，对他们产生深深的埋怨！

　　“我们一时难以抉择，所以，我们共同决定，你们两人再加试一场！”任教授朗声道！

　　“加试什么？”胡元青和秦炳莱异口同声的问！

　　任教授呵呵一笑，说：“基本功！”

　　他拍了拍手，一个穿着丝绸睡衣的年轻女子躺在一张长桌上，被几人抬进了会客室。

　　令林杰有些惊讶是，这个女子的身上插满了几十根细长的针灸针。细看之下，又不像是惯常的针灸针，在针的后部，竟然有小小的针鼻。

　　任教授笑道：“颅脑手术对手和眼的协调，手的稳和准，还有灵活性，有特别高的要求，这一点不用我赘言，你们都明白的！”

　　“胡博士，秦博士，你们两人需要用手术持针器，夹着手术丝线从她身上所有的针鼻上穿过，所用时间最短者为胜！”

　　胡元青战意满满的盯着秦炳莱，说：“这种比试方式很新颖，我很乐意接受这个挑战！”

　　秦炳莱也是挑衅的回望过来，哼了一声，道：“换汤不换药，比试的还是基本功罢了，这个方面，我还真没怕过谁！”

　　任教授狡黠的一笑，说：“如果只是这样，对两位外科圣手来说，也太小儿科了，我们自然是需要增加一点点小难度的！”

　　随着他这句话，房间内忽然响起嗡嗡的震动声，所有人就见到，扎在女子身上的长针，开始颤抖不停。

　　一时之间，陈岚、高晓波、路开诚、李和通等人就是目瞪口呆，而作为比试双方的胡元青与秦炳莱，脸色也是前所未有的凝重！


第43章 再次比试

　　外科医生做手术，在保证手术质量的同时，更要注重速度，手术往往是在和时间赛跑，说是分秒必争也不为过，早一秒完成手术，病人就多一分生的希望。

　　一名好的外科医生，双手都是非常的灵活，比起钢琴高手，也是不遑多让。

　　用持针器穿针引线缝合患者内外创面，对他们来说，是最最基本的基本功，必须深得快、准、稳的精髓。

　　林杰凝神观看着女子身上震颤不停的细针，很快就看到了诀窍。

　　这个细针的震颤很有规律，做好预判，以胡元青过往表现出的手术技能来分析，用持针器牵引丝线通过针鼻，难度不算大。

　　通过猜硬币，胡元青需要首先出手！

　　他深吸了一口气，走到长桌前，双手从托盘里拿起了持针器。

　　这一刻，仿若是骑士拿起了长剑，战士端起了步枪，胡元青感觉自己又站在了手术台上，回到了自己无比熟悉，无比自信的战场，自己成为了唯一的主宰！

　　他先前的些许紧张和不安，已经荡然无存，从容自若的夹起了丝线！

　　感受到胡元青无形中的变化，任教授和其他几位教授对视了几眼，微微颌首表示了赞赏！

　　这一刻，房间内的所有人都屏住了呼吸，一动不动，唯恐自己弄出一点的声响，影响了胡元青的动作。

　　林杰也紧盯着胡元青的手！

　　看着他手中的持针器，夹着细线，凑近第一根细针。

　　倏忽之间，就见这柄持针器陡然向前一戳，早就在另一端的持针器轻轻一夹，一扯，细线已经穿过了针鼻，拉出了几十公分。

　　如此重复，丝线又顺利的又穿过第二根细针，第三根，林杰的担心平复下来，知道胡元青已经找到了规律和窍门！

　　胡元青持线穿针的速度越来越快，随着叮当两声响，两柄持针器被放下的时候，房间里顿时响起热烈的掌声。

　　负责计时的陈教授和王教授，分别报了一个数字，42秒38，42秒51！

　　胡元青拱手转了一圈，道：“其实这不算什么，就像卖油翁说的，唯手熟尔！”

　　说罢，他冲秦炳莱做了一个请的姿势，自信的说：“秦博士，该你了，让我们所有人看看你的本事！”

　　秦炳莱用鼻子哼了一声，两步就来到了长桌前！

　　这时，已经有人把穿过针鼻的那条细线，扯掉了！

　　看着秦炳莱凝重如山的脸色，还有不时握紧松开的双手，林杰心知，胡元青的先声夺人，给了他很大的压力。

　　但作为一个已经打出名气的外科医生，什么样的压力没有经历过，意外状况频出的手术，更是人生经历的必然。

　　秦炳莱的手心在大腿上摩擦了一下，毫不迟疑的拿起了手术持针器，开始了穿针之旅！

　　等持针器放入托盘的声音，再次响起时，房间内是众人噤声，齐齐望向计时的陈教授和王教授。

　　所谓行家一出手，就知有没有！

　　到了秦炳莱，胡元青这一层次，能力都相差无几，差别可能就是临场发挥有些差异罢了！

　　单凭着直觉，众人无法判断出两人到底谁胜谁负，两人表现的都非常优秀！

　　陈教授也没有说话，只是把手机上已经定格的计时数字，展示了出来！

　　“43秒12！”

　　王教授也做出了同样的动作！

　　“43秒24！”

　　有人发出扼腕的叹息：“差距也就是在半秒左右，真可惜啊！”

　　“是啊，就是一眨眼的功夫！”

　　任教授一举手，止住了几人的窃窃私语，道：“加试的结果已经出来了，获胜者就是康宁医院的胡元青博士！”

　　“按照之前的约定，明天谭先生就将入住康宁医院，准备相关的治疗工作！”

　　说完这话后，任教授又接着道：“谭先生还让我代他，还有他的家人，向诸位表现歉意！”

　　“因为他身体的不适，儿女还在国外一时没能赶回来，这次没能出面招待各位，实属抱歉，这里有一点小心意，感谢各位的辛苦！”

　　这时，杨乐怡等几人各自托着一个托盘来到众人面前。

　　林杰，陈岚，任建中等人各自获得了一个小礼品袋，而姜皓，秦炳莱，祁兴芬三人的礼品袋明显要大了不少。

　　林杰知道，这就是他们的出场费了，众人都在场，他也不好意思当场打开看一看。

　　如今事情结束，众人就准备告辞之时，一个声音忽然响了起来！

　　“陈岚医生，高晓波医生，路开诚医生，李和通医生，还有那个林杰，这个穿针引线比试，你们不觉得新颖吗？”

　　众人望去，只见任建中双手拿着持针器挥舞着，大声道：“你们有没有兴趣，和我比试一番？”

　　几位教授见状，就是轻轻的一笑。

　　陈教授满脸笑意的道：“你们被各自的领导带过来，肯定都是青年医生中的佼佼者了，现在的你们，再过几年，或者十几年，就成了现在的他们了。”

　　“我倒是很有兴趣，看一看你们的基本功！”

　　有业内大佬期许，又都是年轻气盛的年纪，陈岚，高晓波，路开诚，李和通几人自然是不惧挑战！

　　陈岚把手中的礼品袋放到一旁的茶几上，大声道：“这一次，我们还是赢者通吃，谁赢了，就全部拿走！”

　　高晓波，路开诚，李和通也没有废话，直接就把手中的礼品袋，与陈岚的堆放在了一起。

　　任建中也提着礼品袋走了过去！

　　他转头望着林杰，说：“林杰，你也参加吧，还是先前的规则，输了你不需要付出，赢了你就全拿走！”

　　“敢不敢参加？”

　　当下，房间内的其他人就是一愣，这是一个什么情况？

　　看林杰那一张青春，还带着少许稚气的脸，最多也就是十七八岁！

　　这还是林杰这段时间坚持锻炼，长的稍微老成一点的缘故，搁在心脏移植手术之前，说十四五岁，都不会有人怀疑！

　　而任建中，陈岚那一波人，可都是三十岁上下了！

　　这可不是四十岁与五十几岁的差距，也不是三十岁与四十几岁的差距，这个年龄差距，正是一个人不间断的学习知识的时间差距，是不可弥补的时间差距。

　　尤其是这种穿针引线的基本功，没有几年的实践，是练不出来的。

　　但是，任建中不仅出言邀请了林杰，陈岚，高晓波，路开诚，李和通几人也没有表示出什么意外的表情！

　　其实，对任建中而言，那一日，林杰作为德国专家的翻译时，那轻松写意，信手拈来的工作身姿，还有在众多医生的关注下，极度条理，又有推测依据的大谈“让肿瘤再长一会儿”！

　　还有先前，林杰以碾压的姿态，赢得了那个小游戏的胜利！

　　这都给任建中留下了极其深刻的印象！

　　林杰表现出的，与年龄极不相称的专业医学素养，让任建中不自觉的忽略了林杰的年龄，把他当作了一个需要正面应对的劲敌！

　　而陈岚，高晓波等人，有先前那个小游戏的例子在先，也不愿先入为主的给林杰下判断！


第44章 最好的合作方式

　　任教授目光闪了闪，对胡元青道：“看来你这位小助手，有些不简单呢，在我们不在的两个多小时内，就征服了我的儿子，还有其他几位青年医生！”

　　胡元青只是笑笑，没有言语，心里却道，何止不简单呢，在某一方面，这个小子当我的指导老师都绰绰有余！

　　他也想知道，林杰的动手能力究竟如何，就对他说：“你也去试一试吧，以你的情况，即便做的再差，也不会有人笑话你的！”

　　林杰已经知道，这五位教授，可是来自滨海和临近省市三大医学院的博导，在医学界拥有很高的地位！

　　他心中盘算着，或许表现一下，露露脸，让这些人记住自己，将来有事请他们帮忙的时候，不会那么容易被拒绝！

　　如是想的他，也把自己的礼品袋和那几人的放在了一起，豪气的道：“总不能一而再的接受照顾，我输了，就和你们一样的待遇！”

　　陈岚拍着自己不怎么富饶的胸脯，夸张的道：“林杰这是下了重注了，肯定是信心十足啊，我们可都要小心点哦！”

　　高晓波脸色肃然，一本正经的说：“这简直是太不公平了！”

　　“我们要赢林杰，要赢的漂亮才可以，至少领先他两三分钟以上吧！要是差距在几十秒之内，我们赢了，也和输了没什么区别的！”

　　李和通摸着自己的下巴，仔细端详着站在末尾，神态自然的林杰，道：“我怎么有一种不祥的预感，感觉我们很可能会输呢？”

　　“你们看他，好像我们进行的是吃西瓜比赛，没有半点紧张呢！”

　　路开诚翻了一下眼皮，淡淡的道：“我只是想检测一下自己的实力，输赢都不重要！”

　　几人谈话间，比试的准备已经做好了！

　　那个倒霉的年轻女子，原本扎在身上的细针已经被拔下一多半了，却又不得不重新扎上！

　　任建中又是当仁不让的，第一个上去展示身手！

　　一些自视甚高的人，总是认为别人能做到的事情，自己也能做到，而且还能做的更好，但现实总不像想象中的那么美好！

　　任建中在穿第一根针鼻的时候，直接没过，丝线头碰歪了！

　　撸直了线头，再穿，没触到针鼻！

　　再试一次，依然失败！

　　连着失败三次，开局如此的不顺，直接让任建中有些心浮气躁！

　　就在他准备第四次时，任教授开口说话了，“建中，你的心态已乱，先站在一旁，调整一下，让其他人先试一下！”

　　经任教授这么一提醒，任建中也意识到了自己的问题，把持针器让给了一旁的陈岚。

　　陈岚的持针穿线，倒是非常的顺利，第一根针，第二根，乃至第三根针，都顺利的一次通过，但是每一次穿线都需要准备几秒，没有了那种行云流水之感。

　　等她把所有的针孔穿完，耗时是四分二十一秒！

　　之后的高晓波，李和通和路开诚，也都有类似的问题，只是间隔的时间有长有短！

　　这三人，路开诚用时最短，为二分五十二秒；其次是高晓波，三分二十八秒；而李和通，中间失败了几次，影响了状态，用时达到了五分十七秒。

　　“我已经调整好了，我要再试一次！”

　　说着这话的任建中，就从路开诚手中接过了持针器，待人把丝线扯走后，呼吸了几口气，夹起了丝线，向第一根针鼻穿去。

　　第一根针，幸运的穿过！

　　第二根针，竟然也穿过了！

　　第三根针，又是一次而过！

　　任建中好像找到了感觉和节奏，后面穿针的速度在缓慢的提升！

　　等他把持针器放在托盘里时，报时的声音，立刻响起：“两分零七秒！”

　　听到这个数字，任建中兴奋的，狠狠的挥舞了一下拳头，转身对着陈岚，路开诚几人，很有风度的道：“第一次我是失败了，所以我这次的成绩，不能算是我的比试成绩！”

　　他又看了一眼正在做准备的林杰，说：“如果不出现奇迹的话，这次的胜利者，就是路医生了！”

　　林杰一握住持针器，就感觉特别的亲切，仿佛握住了亲人的手一般！

　　他夹起细线，就察觉到，这不是人体缝合专用的缝合线，更像是一种钓鱼线，更硬了一些，这自然降低了穿针的难度！

　　林杰闭上了眼睛，幻想着自己正在进行手术，眼前躺着的是一个生命悬于一线的频死伤者，需要自己更快，更快一点的进行手术！

　　越快越好……

　　他慢慢的沉浸在了这种幻想之中，一股兴奋的感觉从心底涌出，瞬间袭遍了全身！

　　林杰猛地睁开了眼睛，持针器夹着丝线，毫无犹豫的穿过了第一根针的针鼻，然后是第二根……

　　陈岚，李和通，路开诚几人，在不知不觉中张大了嘴巴，仿佛大白天见到鬼一般，一脸的震惊和不可置信！

　　只见林杰的双手如穿花蝴蝶一般，在年青女子身上飞舞！

　　他根本就没有特意的瞄准，右手持针器只是往前一戳，左手持针器一接一捏一拉，丝线就毫无阻碍的穿过了一根针的针鼻，然后如此重复，就是这么的简单！

　　此时，林杰可以说是沉浸在了，一种非常奇妙的状态中！

　　他的眼睛看到了，脑子中想到了，手上的穿针动作也就完成了，动作自然，完美而优雅，浑若天成。

　　当“叮当”两声清脆的声音响起时，围观的众人才意识到，林杰完成了，这仿佛才过去了眨几次眼的时间啊！

　　“用了多少时间？”

　　“陈教授，究竟是多少时间啊？”

　　“四十秒，还是三十秒啊？”

　　在陈岚，李和通等人的追问下，陈教授这才醒悟过来，看了一下手机，苦笑一声，无奈的道：“我刚才太过惊讶，一时忘了按停计时软件了。”

　　他笑眯眯看着林杰，说：“不过，这已经不重要了！毫无疑问，林杰，就是你们这次比试的胜利者！”

　　“恭喜你们胡家又得到了一个医学天才啊！”

　　任教授非常羡慕的问胡元青：“你们胡家这是打算把他送到国外，还是留在国内培养啊？”

　　未等胡元青回复，任教授又感慨的道：“是我糊涂了，以你们胡家与国外那几家医学研究机构的关系，肯定是把他送到国外的！唉……”

　　“这个，还在研究！还在研究！”胡元青敷衍的说！

　　胡元青在了解了林杰的医学天赋后，曾经想过，要帮助林杰，把他培养成一名医生，但是又想到他是一名心脏移植患者，胡元青就犹豫了。

　　虽然，随着医学进步，器官移植患者的生存年限，在逐步的延长，但统计数据仍然不是很乐观，而且日常对身体的小心呵护和保养，不能劳累，这都是必须的。

　　想到这，胡元青就断了这个一个想法！

　　最近这段时间，在林杰的指点下，胡元青又是苦心钻研，他的医术取得了明显的进步，他忽然感觉，这种合作或许是最好的！

　　通过这种方式，他自己获得了医学上的提升，而林杰也得到了改善生活，呵护身体所需的金钱，可谓是相得益彰。

　　看着被陈岚，路开诚几人围在中心的林杰，胡元青更加确认，目前的这种合作，是最好的方式。


第45章 生活圈子

　　“吱呦”一声轻响，房门被轻轻的推开，一个身影闪身进了房间，又轻轻的把房门关上，蹑手蹑脚的向卧室走去。

　　“哥哥……”

　　一个不高兴的声音，兀然在客厅内响起！

　　黑影止住脚步，转身望去，借助窗外透进来的微弱灯光，隐约可以看到，长沙发上坐着一个纤瘦的身影！

　　黑影自然就是悄悄回到家的林杰了！

　　他慢慢走向沙发，轻声道：“淼淼，我不是在电话中告诉过你，不用等我吗？我出去又不是胡闹，不会有事的！”

　　直起身，靠在沙发靠背上的林淼，把枕头抱着怀中，撅着小嘴，说：“你没回来，我睡不着！”

　　林杰把手中的五个小礼品袋放下，坐在林淼身边，握住了她的手，解释道：“这次那个胡医生带我去参加了一个医学会诊，收获很大呢！”

　　“时间晚了，先回屋睡觉，等天亮了再告诉你！”

　　终于等到林杰回来，放下担忧的林淼，打了一个大大的哈欠，说：“我就在沙发上睡吧，回屋吵醒笑笑姐就不好了！”

　　林杰起身拉着林淼的手，道：“沙发上睡多不舒服，去我那屋睡吧，反正床也够大，够我们两人睡的！”

　　林淼点点头，抱着枕头朝房间走去。

　　几分钟之后，洗刷完，换好睡衣的林杰也躺在了床上，见林淼翻身，知道她还没睡着，随口问道：“淼淼，你下次什么时间休息？”

　　“这周我轮休的时间，安排在周四，哥哥，你有事？”

　　林杰伸手给她扯了扯毯子，说：“到那天，我带你去医院检查一下，做一个脑部CT！”

　　林淼又翻了一个身，含糊不清的道：“做检查干什么啊，浪费……”

　　迷迷糊糊中，林杰就感觉鼻子痒的厉害，睁开眼睛，就看到张笑笑一脸坏笑的，捏着一小撮头发正骚扰自己呢。

　　林杰翻了一个身，脸朝下闷闷的说：“我要再睡一会儿，不要闹！”

　　张笑笑一屁股坐在床上，把林杰的身体扳了过来，手中拿着一个LV的钱包在他眼前晃悠，笑道：“阿杰，我客厅里发现了五个小礼品袋！”

　　“其中，一共翻到了五个红包，共三万块钱，还有三个不同款式的LV钱包，两个LV皮带，这是怎么回事啊？”

　　昨晚穿针的比试是赢者通吃，林杰共收获了六个小礼品袋，他把其中一个，送给了扎针的那个年轻女子，带回家了五个。

　　他闭着眼睛，含糊的道：“其中一个是我昨晚的出场费，另外几个是我比试赢来的！钱包和皮带，你喜欢哪个就送你了！”

　　张笑笑得到了满意的答案，不再骚扰林杰，乐滋滋的跑了出去。

　　林杰再次从睡梦中清醒，已经是上午近十一点了！

　　吃过东西后，他也没去健身馆，直接在家里做起了健身操，再之后做家务，洗衣服，磨蹭到下午两点多的时候，张笑笑忽然赶了回来。

　　她一回到家，拉着林杰就往外走！

　　“阿杰，昨晚看你试穿新衣服，我总感觉哪里不对，今天我灵光一闪，终于想了起来！”

　　“发型，你的发型太土，太普通了！我现在带着去一家发廊给你好好的弄弄！”

　　林杰就感觉这是多此一举，道：“笑笑姐，我可是两周前刚理的头发，头发还没长长呢，还不到下次理发的时间！”

　　张笑笑看着林杰的脑袋，鄙视的说：“就你这二十元理出的发型，只能配你那身地摊货，可配不上我送给你的那套衣服！”

　　“别废话，赶紧的跟我走！”

　　林杰无奈，只好跟着张笑笑来到小区不远处，一家装饰很豪华，他从来没有进来过的美发屋！

　　张笑笑直接把一个娘里娘气的，头发五颜六色的妖冶男子，请到了林杰的跟前，请他为林杰设计一个十足帅气，又能彰显出内涵的发型。

　　妖冶男子围着林杰上上下下，前前后后打量了十几分钟，就是不动手！

　　林杰以为他在犯难，不在意的道：“你看着修剪一下，只要过的去就可以！”

　　“NO！NO！”

　　妖冶男子很不满的摇头！

　　“在我这里，‘过的去’这种最低级的要求，这是对我个人的侮辱，我这是在寻找你身上的闪光点！”

　　“但是，说实话，你挺让我困惑的。”

　　他托着下巴，盯着林杰的眼睛，一脸疑惑的道：“我在你身上看到了稚嫩与成熟，谨小慎微与自信激昂等几种截然不同的感觉并存！”

　　“这真是奇怪啊，让我一时难以决定！你现在是高中生，还是大学生？”

　　林杰就是一惊，立时收起了对这位理发师的轻视之心！

　　以前的他，可谓是处处谨小慎微，过着当一天和尚就撞一天钟的生活，把每一天都当作了人生的最后一天！

　　但是现在，心中有了沈兰若后，不仅让他获得了新生，更让他获得了生存下去的底气，无人可比的医学知识！

　　没有想到，这名理发师真是有本事的，竟然看出自己的巨大转变，林杰轻声道：“你可能不会相信，我不是学生，你可以把我当作一名医生！”

　　“还有，今晚上我要去参加一个朋友的生日舞会！”

　　“我明白了！嗯……我有主意了！”

　　理发师似乎了有了灵感，开始在林杰头上动手，剪子咔嚓咔嚓的剪个不停！

　　经过了一个多小时的精雕细琢之后，林杰才从理发椅上走下来！

　　仔细端详镜子中的自己，林杰第一次感觉，镜子中的这个家伙，长的也算是可以啊！

　　张笑笑出现在了林杰身后，满意的点点头，称赞说：“不错，真心的不错，你这么一用心打扮一下，也算是一枚八十五分的小帅哥呢，勉强称得上小鲜肉了！”

　　“切，本人以后是要靠本事吃饭的，可不是靠脸蛋吃饭的！”

　　对这个新发型，林杰心中也是蛮满意的，不过接过账单，看到上面的数字，却让他有了想骂人打人的冲动！

　　598元！

　　这不是赤裸裸的讹人吗？

　　看到林杰脸色不对，张笑笑立时意识到了问题，急忙轻声劝说：“这位高大师是小有名气的发型设计师，他值这个价的，不是坑你！”

　　见张笑笑这么说，林杰只好强忍住心疼，不悦的付了账，连带着感觉不错的发型，也没有先前好看了，对张笑笑也有了少许埋怨！

　　张笑笑紧走几步，追上了吭哧吭哧闷头走的林杰，道：“阿杰，越是层次高的聚会，越讲究以貌取人，也越讲究细节！”

　　“你一身数千元的衣服，顶着二十元的发型，很多人一看就知道，你是一个混进来的土包子！既然包装了，就要讲究一个完美，数千都花了，还在乎这几百？”

　　“而且……”

　　张笑笑犹豫了一下，开口道：“我感觉你与以前大不一样了，手术之后，才过去多少时间啊，光别人给你的答谢，就有一百多万了！”

　　“昨晚你出去一趟，就带回来了三万的红包，还有价值两三万的奢侈品！”

　　“可见你交往的人，不再是街坊邻居那样的普通人了，而是更高的生活圈子！”

　　张笑笑苦心劝说：“林杰，你要想彻底融入进这个圈子里，就需要提升自己的衣着等各方面的品味，不然你会被排挤的，会被看不起的！”


第46章 生日舞会

　　暮色刚刚降临，一辆出租车停在了滨海东郊会馆前，林杰结算好车费，下了车！

　　这东郊会馆在解放前是一位大人物的园林宅院，现在被装修成了私家会馆，虽号称“东郊”，但位置已经算是滨海的市中心，是一幢难得的闹中取静的建筑。

　　林杰拿着一个粉色包装纸包好的小盒子，迈步朝会馆的门口走去！

　　这个小盒子里装的是一个LV钱包，是林杰准备送给安可梦的礼物，这也是在张笑笑的提醒下，才临时准备好的。

　　现在，林杰已经后悔当时一冲动，答应了这个舞会邀请！

　　新衣，发型，还有礼物，加起来都要超过一万块了，这让以前每个月都要精打细算，算计着生活的林杰，一时难以适应。

　　在保安的指点下，林杰来到了一处灯火辉煌，回荡着悠扬音乐的庭院！

　　院子的面积挺大，至少有三四百平米，中间是一座闪耀着五彩灯火的假山池塘，池塘周边的草坪上，聚集了二三十个少年男女，三五一群，两个一伙，正在热切的攀谈，不时传出一阵阵或矜持，或爽朗的笑声。

　　在庭院的东侧摆放着长桌，上面是琳琅满目的各式精美食物，还有饮料，酒水！

　　在庭院的西侧，摆着一个炭火烤炉，两名专业厨师，正在现场烤制牛肉，羊肉等肉类，几位服务生来回穿梭，为众人添加饮料或是送上分好盘的烤肉。

　　林杰四处望去，发现这些少男少女都约摸十五六的年纪，大部分人的穿着，那是相当的正式，少男大多是西服正装，少女多是一身漂亮的裙装！

　　不过，他也看到了几位穿着休闲装，牛仔裤，运动鞋的青少年！

　　他们明显不怎么合群，避在院子偏远的一角，聚在一起在轻声的交谈。

　　院子里的人，林杰是一个不认识，也没有发现安家父女的身影！

　　林杰穿过院子，朝房屋走去！

　　他准备找到安可梦，送出礼物，再和安伟泽打个招呼，随意吃点东西，就溜之大吉。

　　反正这里人数不少，多他一个不多，少他一个不少，应该没有人注意他的提前离开！

　　踏入房间，林杰才发现，这里是成人的世界，富丽堂皇的大厅里，或站或坐的几十人，不是青年人，就是中年人！

　　他一眼就看到了安可馨！

　　她穿着一身单肩到膝黑色紧身小礼服，把玲珑有致的身材，完美的彰显了出来，那外露左侧香肩，还有修长白皙的脖颈，更是格外的引人关注！

　　现在的她，正在应酬几个癞蛤蟆的殷勤！

　　安可馨也看到了林杰，和身边的人告罪了一声，聘聘婷婷的迎了上来！

　　“安姐姐，你好漂亮！”

　　林杰真心的恭维了一句，四顾了一圈，没有发现安伟泽，还有安可梦，接着问：“安叔叔，安可梦呢？”

　　安可馨笑意盈盈的看着林杰，戏谑的道：“谢谢你的夸奖，你眼光不错！”

　　“我爸正在另外一个房间，和几个生意伙伴在谈一起事情！至于可梦……”

　　安可馨露出了一个无奈的表情，苦笑道：“她正在使小性子呢，躲在房间里不出来了！”

　　“说是咽喉伤口的包扎没法遮掩，变丑了，不美了，出来好丢人！”

　　林杰有些难以理解叛逆小女孩的奇怪想法，把手中的小盒子递给安可馨，说：“既然这样，这是送给安可梦的生日礼物，你替我转交给她吧！”

　　安可馨就是一笑，说：“可梦别人可以不见，但你这个救命恩人却不能不见！我带你去见她，你亲自把礼物送给她吧！”

　　说吧，她伸手很是自然的挽住了林杰的胳膊，带着他朝楼梯走去！

　　不经意的触碰传来的柔软触觉，让林杰有些不自然，他抑制住内心的遐思，亦步亦趋的随着安可馨跨上了楼梯。

　　安可馨公然的挽住一个男子的胳膊，倒是引起了大厅内不少年轻人的关注，心焦，还有愤愤，但是，他们看清楚林杰的面容之后，这些情绪随即烟消云散了。

　　实在是，林杰的面容有些年轻，被他们自动划归了为安家的亲戚小孩，或者安可梦的青梅竹马之类，总之，不会是安可馨的追求者。

　　来到二楼，安可馨领着林杰在一扇厚重的木门前站住，一边轻轻的敲门，一边轻声道：“可梦，是我，你的救命大恩人来了！”

　　木门先是敞开了一条缝，露出一只明亮的大眼睛，警惕的扫视了一圈，发现没有旁人之后，才把木门完全敞开！

　　“林杰哥哥，姐姐，你们进来吧！”安可梦有气无力的道！

　　林杰走进房间，就看到房间里四处散落着各种颜色的丝巾，桌子上还摆放着十几件类似珠链的首饰！

　　穿着淡蓝色裙子，像个童话公主的安可梦，接过林杰的礼物，脸上没有半点喜色的道：“林杰哥哥，谢谢你的礼物！我本打算邀请你跳一支舞的，但我这个样子，我是不会出这个房间的！”

　　安可馨就是一皱眉，呵斥道：“可梦，别耍小孩子脾气！”

　　“你的情况，所有人都知道的，没有人会笑话你的！这是特意为你举动的生日舞会，你不出现怎么行！”

　　“哼，她们表面上不说，心里肯定都会笑我的！”

　　安可梦斜睨着安可馨，一点也不怕她的样子，哼哼的道：“我可不想成为她们的笑柄！反正找不到遮掩的好办法，我是不会出去的！”

　　“你凶我再厉害，我也不会出去！”

　　安可馨就有些想发火，忍了一忍，还是压了下去，劝说道：“如果天冷一些，穿个高领礼服也能遮掩住！现在这个天气，你又是临时给我闹这一出，你让我去哪里想办法……”

　　眼看两姐妹要闹在一起，林杰开口道：“我倒是有个办法，就是不知道能不能来得及！”

　　“什么办法？”

　　“林杰哥哥，你真有办法？”

　　安可梦，安可馨都是一脸期待的看着林杰！

　　被两双美目这么盯着，林杰忽然有些不太自信了，斟酌了一下，说：“我也不知道能不能行，权当参考吧！”

　　“人体彩绘，你们肯定是知道的，如果请人在安可梦的脖颈上……”

　　“啊哈，确实是一个好办法！”

　　安可馨激动的一拍手，急切的说：“正好我有个闺蜜，是搞艺术的，她也来了，我现在就去请她过来！”

　　几分钟之后，安可馨就风风火火的拉着一个穿着破洞牛仔裤的长发美女进了房间。

　　至于颜料和工具问题，几人也想到了办法！

　　安可馨又下楼了一趟，带了回来几种不同色彩的口红，还有各色眼影，粉底，腮红，描眉笔，小刷子什么的！

　　这里的事情算是解决，林杰就随着需要招呼客人的安可馨，来到了一楼大厅！

　　这时，他就看到几个熟人正从门外进来！


第47章 少女的病症

　　进入大厅的熟人，正是联袂而来，昨晚见过面的任茂实教授，陈石教授，还有任建中！

　　林杰已经知道，这位任教授就是任建中奉为依仗的，那位很牛叉的父亲，不过，昨晚这位任教授留给林杰的印象，算是不错，挺正面的！

　　“林杰，我舅舅来了，我去迎接一下，你先自便！”

　　说完这话，安可馨丢下林杰，带着一脸的欢喜，快步迎上了任教授，陈教授几人。

　　看着安可馨亲密的挽住陈石教授的胳膊，林杰就不自觉的松了一口气。

　　他看了一下大厅里的青年人和中年人，又一想外面的少男少女，感觉自己的年龄挺尴尬的，高不成低不就，略想了一下，决定先去外面吃点东西再说。

　　林杰来到院子，从服务生那里取了一些烤制好的牛羊肉，又去东侧长条案桌那里取了一些水果和蔬菜，一杯果汁，找了一个相对安静的桌椅坐下，开始吃晚餐！

　　大厨的手艺确实不凡，林杰吃着香喷喷的烤肉，很是投入！

　　“叔叔，您可不可以帮我一个忙？”

　　一声怯怯的女孩声音，在林杰耳边响起，声音倒是蛮悦耳的，就是这“叔叔”的称谓，让林杰很受伤！

　　他抬头望去，就看到身旁站着一个穿着浅红色裙子，扎着马尾，长的蛮清秀的瓜子脸女孩，有些不悦的道：“叫哥哥，不要叫叔叔，我比你们大不了几岁！”

　　瓜子脸女孩像个受惊的小兔子似的，缩了一下身体，后退了一步，不过随即又上前一步，壮着胆子说：“对不起，我知道了，是哥哥，不是叔叔！”

　　她犹豫了一下，再次开口请求：“哥哥，实在不好意思，你能不能换一个地方吃东西啊？”

　　林杰就是一皱眉！

　　他选的位置已经够僻静了，还能去哪里吃，就有些生气的道：“怎么？我在这里吃东西，还妨碍到你了？”

　　“哥哥，不是，不是，你误会我的意思了！”

　　她急的脸颊有些潮红，一指旁边俯身趴在桌面上，穿着牛仔裙的女孩，解释道：“她是我的同学，已经低烧好几天了，今天是强撑着来参加可梦的生日聚会的！”

　　“刚才她感觉有些头晕，我就陪着她坐在这里休息。但是，她还有一个症状就是厌食反胃，哥哥你吃的烤肉味道，飘到了我们那里，她感觉很……难受！”

　　“所以，我就想请哥哥你到一个稍微远一点的地方吃东西，可不可以啊？”

　　见她的请求态度这么好，长的也挺合眼的，林杰也不好与她一般见识，就收拾东西准备换一个地方！

　　“谢谢哥哥，谢谢哥哥！”

　　瓜子脸女孩见林杰动了，感谢完之后，就回到了牛仔裙女孩身边！

　　林杰则端着托盘，朝较远的一张餐桌走去！

　　就在这时，沈兰若的声音忽然响起，“林杰，持续低烧，头晕，还有厌食和反胃反应！你诊断一下，这个女孩可能的病症！”

　　“身体有炎症，消化不良和贫血，病菌性感冒……”

　　林杰回忆着脑海中的知识，默默的回应道：“这些病症，都有可能！兰若姐，要想确诊，我还需要一些更具体的检测数据！”

　　“你遗漏了一个最大的可能，再想！”沈兰若的声音，很是肃然！

　　林杰心中一凛，知道这是沈兰若十分不满的表现，端着托盘就站在原地想了起来，很快他就意识到了自己的疏忽！

　　他转身看着，靠在瓜子脸女孩身上的牛仔裙女孩，心中默念道：“兰若姐，我想到了。”

　　“厌食反胃，有时头晕，低烧，这也是某些人前期妊娠的症状之一！只是她应该才有十五六岁，这个可能性不太大啊？”

　　“林杰，作为一个医生，最忌先入为主！”

　　“我们只根据病人的症状和检测数据做出判断，病人的口述感受，我们只能作为参考，病人会因为各种原因撒谎，但是身体表现出的症状和检测数据，却不会误导我们！”

　　沈兰若借机教育了林杰一番，又接着道：“等你接触的病人多了，就会明白，万事皆有可能，病人只会一次又一次的冲击你的想象下限！”

　　“再说，少女怀孕又不是什么稀奇的事情！从这个症状来分析，这个女孩怀孕的解释，是最大的可能！”

　　“你可以过去询问一下，她可能一时没有意识到，或许你一提醒，她就会想到的！”

　　“如果真是怀孕了，胡乱治疗会对身体产生很大的负面效果，更有可能对女孩的将来，造成不太好的影响，你也算做了一件好事！”

　　林杰犹豫了一下，最终还是没有忍住心中好奇，把托盘放在一旁的餐桌上，朝两个女孩走了过去！

　　瓜子脸女孩见林杰去而复返，急忙起身把牛仔裙女孩挡在身后，警惕的看着他！

　　这个动作让林杰一时想到了林淼，在自己身体不好的时候，一旦遇到麻烦的事情，林淼总是这样护着自己！

　　他脸上浮出笑意，轻声道：“我没有恶意，你说你朋友身体不舒服，而我学过一些医术，就想自告奋勇的给你朋友诊治一下，希望能帮到你的朋友！”

　　这话一出，瓜子脸女孩立刻变的笑意盈盈，道：“那太好了，谢谢哥哥，快请坐！”

　　林杰坐到牛仔裙女孩一侧，仔细观察她！

　　她脸上画着淡妆，却难以掩饰脸色的苍白，精神明显有些恹恹的，眼睛里有些许红丝。

　　“除了低烧，头昏，厌食反胃之外，你还感到有其他的身体不适吗？”

　　牛仔裙女孩脸上挤出一些笑容，语气弱弱的道：“我还经常感到疲倦，好像老是睡不够似的，有时胃还痛，一抽一抽的痛！”

　　听她这么说，林杰更加确定了心中判断！

　　他想了一下，转头看向瓜子脸女孩，说：“我需要和你的朋友单独的聊一聊，你能不能先离开暂避一下？”

　　瓜子脸就是一怔，然后就瞪大了双眼盯着林杰！

　　林杰就感觉好笑，说：“这可是在公众场合，周围这么多人呢，我能做什么啊？”

　　瓜子脸一想也是，脸色稍缓，握了握身边女孩的手，起身离开，在四五米远处站定，做好了一有异常，就扑过来的准备！

　　林杰不禁摇头失笑，压低声音对面前的女孩说：“我心中有了一个猜测，但是需要再问你几个私密的问题，请你不要在意和生气！”

　　看到女孩点头应允了，林杰开口问道：“你上次的月经，是什么时候来的？还有，这一两个月之内，你有没有和男孩子发生过亲密的关系？”

　　这两个问题一问，牛仔裙女孩原本苍白的脸色，立时变得跟纸一样白，没有了半点血色，身体也是晃了晃！

　　她深深了看了林杰一眼，也没有说话，起身就有些脚步不稳的离开了。

　　一旁的瓜子脸女孩见状，狠狠的瞪了林杰一眼，还冲他挥了挥小拳头，快步朝牛仔裙女孩追去！

　　牛仔裙女孩的反应，已经证实了林杰的猜测，不禁感慨，现在的这些少女啊，真是不一般的开放呢！

　　“没想到你追女孩的技巧这么差，既然能把人给吓跑了！”

　　听到这略熟悉的声音，林杰转身，正色道：“陈教授，我可不是在追女孩！那个女孩身体有些不舒服，我只是想帮她，却被她误会了而已！”


第48章 跳一支舞

　　“是吗？既然你这么说，那也我就这么信了！”

　　话虽这么说，但陈石教授说话的语气，还有脸上的表情，显然是另外的意思。

　　林杰也懒得分辩，换了一个话题，问一个自己很关心的问题：“任教授和任建中也来参加这个聚会，你们是世交吗？”

　　“哦，这倒不是！”

　　陈石教授摇摇头，说：“我和任教授也只是普通的同事关系，只是任教授相中我的大外甥女了，我见任建中也算是一表人才，今天就带他们来认识一下！”

　　“任建中他……”

　　林杰立时涌出揭穿任建中这个伪君子真实面目的冲动，但话刚到嘴边，就忍住了！

　　以他今时今日的地位，还有与安家的交情，说这话不太合适，有挑拨离间之嫌。而且他认为任建中的不足和卑鄙之处，在当今社会，或许就是他人眼中的长处也说不定。

　　如是一想，他立时改了口，说：“……他确实长的挺帅的，个头也高！”

　　陈石教授不在意的一挥手，说：“不说这个了，他再是优秀，也得可馨看对眼，喜欢才行！”

　　他看着林杰，正色道：“没想到，你就是救了可梦的那个小子！”

　　“想想也是，这么年轻，插管技术就是连熟练的老手也比不上，这样的医术天才，有一个已经是罕见，怎么可能还会有另外一个！”

　　“林杰，谢谢你！”

　　陈石教授感慨的道：“我妹妹几年前因癌症去世，如果可梦再出现什么意外，我不敢想像这个家将会变成什么样子！唉……”

　　他话题一转，突然问：“林杰，你是怎么练出这抢救技能的？”

　　“天赋吧！”林杰给出了一个不是答案的答案！

　　陈石教授却认同的点点头，道：“没想到我见到了一个类似谢尔顿·库珀的天才，我还一直以为是电视剧的夸张呢！”

　　“林杰，一个人忽然晕倒，可能的原因是什么？”

　　对于这个突兀的问题，林杰一怔之后，略一思索，张口回答道：“一个人忽然晕倒的原因有很多种，比如，中暑、低血压、单纯性晕厥、直立性低血压、重力性休克、胸肺内压增高、心源性晕厥、中毒、缺氧、低血糖、脑源性晕厥……”

　　“……血管抑制性晕厥、颈动脉窦性晕、咳嗽晕厥、排尿性晕厥、大量失血和失液所致晕厥，或由严重心律不齐、心肌梗塞、心瓣膜病、颈椎病、脑血管痉挛和严重缺氧、低血糖、癔症发作、癫痫、贫血等等！”

　　陈石教授满意的点点头，称赞道：“不错，不错！列举的非常全面，那我问你，针对这些不同原因造成的晕厥，要采取何种抢救措施？”

　　这个问题，可不是一般的大！

　　林杰组织了一些语言，边思索边回答：“以中毒，低血糖，脑血管痉挛，癔症等原因造成的晕厥，属于癫痫发作的范畴……”

　　这一老一少，就这样玩起了问答游戏！

　　林杰一个又一个的完美回答，让陈石教授越看林杰，越感觉满意，同时心中也升起浓浓的遗憾，这么好的一个医学天才，怎么就让胡家人给抢去了呢？

　　“舅舅……”

　　随着一声娇喊，一个蓝色的身影跑了过来，扑到了陈石教授身边，紧紧抱住了他的胳膊。

　　林杰停止了回答，看向依偎在陈石教授身边的安可梦！

　　一条朵朵红花绽放的蔷薇藤蔓，从安可梦的左肩冒出，绕过脖颈蔓延到她的右耳，又从右眉处冒出一些细嫩的枝芽！

　　一朵红花正好绽放在脖颈正中，巧妙的把那一块透气纱布片给遮掩住，不用心看的话，根本就看不出来！

　　这一条蔷薇藤蔓描绘的是栩栩如生，仿佛能看到花瓣和枝桠在暖风中翕动，给安可梦增添了一份与年龄不太相称的妖艳之感！

　　“很漂亮！”林杰称赞道！

　　陈石教授也是装着一脸惊奇的道：“哇，这还是我那个清纯可爱的小丫头吗？怎么一眨眼就变成很有诱惑的美女了啊！”

　　“嘻嘻，这都要谢谢杰哥哥想出的好点子呢！”

　　恢复了精神的安可梦，兴奋的又喊道：“舅舅，杰哥哥，你们进大厅吧，生日舞会就要开始了，我去招呼一下我的同学和朋友们！”

　　看着蹦蹦跳跳离开，与同龄人说说笑笑的安可梦，陈教授忽然伸手按住林杰的肩膀，低声道：“小子，我这个外甥女不错吧，是不是比你刚才搭讪的那个小女孩要强上许多？”

　　林杰就是满头黑线，喊道：“我说过了，刚才我是看那女孩身体不舒服，想帮她一下……”

　　“行了，行了，我明白的，我也是从你这个年龄过来的！”

　　陈石教授是认定了心中的那个想法，手上用力一拍林杰的肩膀，打断了他的话，低声道：“可梦还是很听我这个舅舅的话的，要不要我帮你一下啊？”

　　林杰这才明白，这个老家伙的真正意思！

　　他远离了一步，上下打量着这个看上去一脸儒雅，文质彬彬的老家伙，疑惑的问：“陈教授，安可梦可是你的外甥女，今天才是她的十六岁生日？”

　　陈石教授一本正经的说：“在国外，十六岁的女孩，已经被父母鼓励着去交男朋友了！”

　　“主要还是你这个小子确实不错，不仅有超人的医学天赋，从你在上次意外事故中，不顾及将来可能的麻烦，挺身而出，就可以看出，你的人品还是可以信赖的。”

　　“如果不先下手为强，我怕可梦过了你这村，就再没有你这店了！”

　　见陈石教授这么看重自己，林杰心中也是有一些小得意的！

　　但又想到自身的现实状况，他心中叹了口气，有些消沉的道：“陈教授，你对我的了解还只是浮于表面，等你知道了我的更多情况，你就会后悔刚才所说的话了。”

　　话语之间，两人再次踏进房间大厅！

　　陈教授见林杰似有难言之隐，只是大厅里不少人过来与他打招呼，寒暄叙旧，他不得不先结束与林杰的谈话！

　　十几分钟过后，带着公主头冠，宛若精灵公主的安可梦，在安伟泽，安可馨等人的簇拥下走进了大厅！

　　生日歌的音乐声，也同时响起，宾客们异口同声的高声唱了起来。

　　这时，有人把一个六层高，已经点燃蜡烛的精美大蛋糕推到了安可梦身前！

　　唱过生日歌，笑意妍妍的安可梦，吹灭了蜡烛，在蛋糕上象征性的划了一刀，然后弃身旁的几位小帅哥于不顾，蹬蹬几步跑到林杰身前！

　　“杰哥哥，陪我跳一支舞！”


第49章 搞破坏

　　“跳舞？”

　　面对安可梦的邀请，林杰心中打怵，本以为是她的一时戏言，没想到却是真的，但是自己不会跳舞啊。

　　他急忙默问：“兰若姐，你肯定会跳舞的吧？那你说，我有没有接收你跳舞的记忆？”

　　脑海中就传出沈兰若的一声轻笑，“这个我可不清楚哦，试一试不就知道了。让女孩子等待，可不是绅士的表现。”

　　面对安可梦笑意盈盈的邀请，没有得到确切答案的林杰，有些不好意思的挠挠头，轻声道：“安可梦，我可从没有和女孩子跳过舞，我也不怎么会跳。”

　　“嘻嘻，跳舞很简单的，我可以教你。”

　　安可梦大方的拉起林杰的手，在几位少年喷火目光的注视下，一起走到大厅中央。

　　伴随着悠扬的音乐，林杰左手扶住安可梦的腰，跟随这音乐的节拍，自然的迈出了第一步，第二步……

　　滑步，旋转，节奏的快慢等等，与这支舞曲对应的舞蹈记忆，全部在林杰脑海中一一浮现，又反应在了他的肢体动作上。

　　林杰松了一口气，暗自庆幸自己又获得了记忆，总算没有丢脸。

　　他刚收回了思维和关注，却忽的发现，安可梦的小脸绷得紧紧的，没有一点喜色。

　　他立时明白了原因所在，急忙开口解释：“安可梦，我真的没有骗你，你真的是第一个和我跳舞的女孩。”

　　他又胡诌道：“为了准备这次舞会，我在家里练习了两天呢，都是抱着玩具熊练习的。我一直担心会踩到你的脚，只是有没有想到，与你跳舞竟然会这么合拍，我也没有半点紧张。”

　　“真的？”

　　安可梦语气虽有些冷，但脸色已经开始阴转多云。

　　林杰急忙点头，说：“当然是真的，我骗你干嘛。”

　　“哼，姐姐说，男人都是不可相信的。”

　　安可梦嘴上这么说，脸上却溢出了笑容。

　　此时，整个大厅已经变成了欢快的舞池，一对又一对少男少女，或青年男女在翩翩起舞。

　　林杰还看到，安可馨和任建中也在舞池里共舞。

　　看着任建中色迷迷盯着安可馨的模样，他心中就有些不舒服，暗自思忖，可不能让一朵鲜花插在一坨道貌岸然的牛粪上啊。

　　林杰轻声问：“那个现在与你姐姐跳舞的任建中，你认识吗？”

　　安可梦扭头看了一眼，然后转过头，说：“不认识，以前也没有见过，可能是在生意场上认识的吧。自从姐姐接手了公司的一部分业务之后，经常会有一些家伙给姐姐献殷勤的。”

　　林杰这才意识到，自己还不清楚安家做什么生意的呢。

　　询问了两句，他才知道，安家主要是生产和销售一些医疗器械，如注射器，输液管，尿袋什么的，还有一家医疗器械代理销售公司，主要销售国外知名品牌的医疗器械，如各类专科手术所需要的手术显微镜，核磁共振仪器等。

　　知道安家的经营主业后，林杰的担心更重了一些。

　　国内做业务，关系不是一般的重要，如果那位任茂实教授，真像任建中所说的那样牛叉，或许安可馨为了公司的利益，最终会答应任建中的追求。

　　“杰哥哥，你认识那个人？”安可梦好奇的问。

　　林杰点点头，说：“我跟他打过几次交道，是一个自傲骄人，心思不正，捧高踩低，做事虚伪的家伙，不是一个值得交往的好人。”

　　趁着安可梦的询问，他就夹杂着私货，大大的把任建中给贬低了一顿。

　　安可梦噗的一笑，又问：“这个家伙，是不是得罪过你啊？”

　　“算是得罪过吧。”

　　其实真的算起来，林杰与任建中的纠葛发生过两次。

　　一次是在利民医院，他被任建中当场讥讽，另一次是交易没有谈拢，任建中说了几句话鄙视了他一番。

　　总体来说，都不算是多大的仇怨。

　　但，有时候，人生的事情就是那么的奇怪。

　　一时打生打死，说不定最后成了知交好友，但只是短短三言两语的交锋，却能成为一辈子的仇敌。

　　林杰就感觉，这个任建中与自己天生八字不合，不是一路人。

　　安可梦收敛了笑意，绷着小脸道：“他得罪了杰哥哥，就是得罪了我，我会让姐姐不要再搭理他的。”

　　一首舞曲刚结束，就有三个少年争先恐后的冲了过来，把林杰挤在一边，邀请安可梦跳下一曲。

　　见状，林杰婉拒了安可梦下一支舞的邀请，从穿梭服务的服务生那里，端了一杯饮料转身离开。

　　“林杰。”

　　再次听到这个讨厌的声音，林杰不得不停下了脚步，郁闷的看着走过来的任建中。

　　“你我真是有缘呢，总是在意想不到的场合相遇。”

　　看着皮笑肉不笑的任建中，林杰无奈的道：“你一定要相信我，对于这种缘分，我和你一样从心底不喜欢。”

　　任建中又靠近了林杰少许，低声道：“告诉你一则消息，你在利民医院发表的那一番肿瘤再长一会儿的高论，已经以医学讨论的通讯稿形式，刊发在了核心期刊《中华外科研究》上。”

　　“文章的署名是利民医院神经外科，全文中，可是半点没有提及你的存在。”

　　他有些幸灾乐祸的道：“听到这个消息，后悔了吗？”

　　林杰却一副满不在意的模样，说：“只要不是个人的名义发表，我都没有意见。不是有一句老话嘛，有钱难买我乐意。”

　　“再说了，昨晚托你的福，我算是赚到了不少，那区区五千，一万五的，我已经不放在眼里了。”

　　任建中气的就有些咬牙切齿，盯着林杰，发狠的道：“林杰，你等着瞧，最好别让我抓住你的把柄，你也祈祷着，别有事求到我的头上。”

　　丢下这一句话后，任建中气冲冲的离开了。

　　这一幕，却正好被站在大厅的一角，交谈的安伟泽和他的大舅子哥陈石教授看到。

　　陈石教授很是惋惜的道：“如果不是受身体的制约，以林杰的能力，绝对会成长为国宝级专家的存在，唉……”

　　见任建中明显生气的离开，陈石教授就是一皱眉，自语道：“这个任建中和林杰，竟然有矛盾？”

　　他沉思了一下，对安伟泽道：“这个任建中，通过昨晚的表现，我发现他有些倨傲自持，过于锋芒了一点。”

　　“你叮嘱一下可馨，真有意交往的话，也要多观察，多考察一下。”


第50章 麻烦来了

　　大厅中音乐悠扬，短暂的休息之后，众人又是相继携伴步入舞池！

　　林杰也在安可馨的邀请下，跳起了今晚的第二支舞！

　　安可馨穿着细高跟鞋，差不多比林杰高七八公分的样子，和她一起跳舞，林杰隐隐感觉到了压迫感！

　　他前几天量过一次身高，近一米六八，比手术之前长高了一公分！

　　这一公分的成长，让林杰是欣喜若狂，满心期待着借着这次再发育，让自己的身高突破一米七五！

　　为实现这个目标，锻炼，他是每日不断；营养，自然也是多多进补，现在的他，也不缺吃饭的这点钱。

　　只是，这是一个比较漫长的过程，面对安可馨这样的高挑美女，林杰的压力就大了一点！

　　未几，安可馨眉毛一挑，似笑非笑的说：“就你这熟练的舞技，说是在两天之内练成的，你认为我会相信吗？”

　　她循循善诱道：“我可不是可梦，快点跟我说实话！放心，我不会偷偷告诉可梦的！”

　　林杰装作坏事被发现的模样，尴尬一笑，道：“确实不是两天练成的，其实是用了……两天半的时间！”

　　见安可馨有脸色有变天的迹象，林杰急忙道：“我可不是戏弄姐姐你，坦白说，在学习某些东西时，我的学习接受能力特别强，这是真的！”

　　安可馨面色稍霁，点头道：“如果不是舅舅说起过，你昨晚的表现，这个解释我是不会相信的！天才的世界，总是与众不同呢！”

　　她不再纠结舞技的问题，问：“你的德语，很厉害？”

　　对于已经表露出的能力，林杰自不会谦虚，自信的道：“德语，还有英语的流利程度和母语差不多，尤其在医学领域，更为擅长！”

　　安可馨展颜一笑，说：“你越来越让我惊讶呢！嗯，公司陆续会有一些德语和英语的医疗器械说明书，操作手册，宣传单，需要翻译，不知可不可以请你做兼职？”

　　林杰第一感觉，这是安家在特意的照顾自己，反问道：“之前，公司这些文档的翻译是怎么处理的？”

　　安可馨轻声解释：“公司与一家翻译社有合作，翻译的质量有些差强人意。你有这个能力，交给自己人来做，岂不是更好？”

　　如此的话，林杰自然不会推却，说：“谢谢安姐姐的照顾，我的翻译不会让你失望的！”

　　舞曲一结束，两人走向大厅的吧台区，准备去喝些东西，休息一下！

　　还未走近，安可梦急匆匆的过来，一把拉住林杰的手，对紧跟在她后面的少年，喊道：“卢永年，下一支舞，还有下下一支舞，我都跟杰哥哥说好了，要陪杰哥哥跳！”

　　“是不是，杰哥哥？”

　　感受到自己的手，被安可梦用力的握了一下，林杰无奈的点点头，对脸色有些不高兴的少年道：“确实如此，我和可梦已经约定好了，你可以去邀请其他的同学！”

　　把卢永年说成少年，似乎有些不太合适，他发育的比林杰都成熟，个头至少有一米七五，体格也较健硕。

　　乍一看，说是二十岁都可能，唯有仔细一瞧，才能发现他眉眼之间的稚嫩，还有上嘴唇那略有些浓密的细微绒毛。

　　卢永年恨恨的瞪了林杰一眼，又瞄了一眼一旁的安可馨，一言不发的转身离开！

　　安可馨眉心微蹙，开启了说教模式：“可梦，你这样做很不对，知不知道？”

　　“你不愿与卢永年跳舞，就应该直接明白的告诉他，不需要拉林杰当挡箭牌的！你这样做，不仅让卢永年心存幻想，还可能给别人带来不必要的麻烦！”

　　安可梦却撅起了嘴，委屈的道：“我都给他说了啊，不想与他跳舞，他却是一直纠缠着我，还把其他邀请我跳舞的同学给赶走了！”

　　“气死我了，这都怪爸爸，哼！”

　　安可馨露出些许无奈的笑，转头对林杰解释道：“卢永年的父亲是公司的股东，也是爸爸的好朋友！在卢永年和可梦七八岁的时候，两家大人一时戏言，说是要结儿女亲家！”

　　“所有人都知道这是玩笑，卢永年却当真了，一直把可梦当作他的女朋友！”

　　安可馨自语道：“如今看来，这件事需要正式说明白才行啊！”

　　被拉做挡箭牌的林杰，只好和安可梦又继续跳了两支舞。

　　之后，安可梦和几个女同学在一起，叽叽喳喳的又说又笑，吃吃喝喝的玩了起来！

　　获得自由的林杰，一看时间已经是九点多一些，就准备向安伟泽告辞离开，寻觅了一圈，却没有找到，猜测他应该是在某个房间里与人商议事情！

　　林杰退而求其次想着与安可馨说一声，他的衣袖忽然被人扯住了。

　　他转身注意到，拉住自己衣袖的，是那个瓜子脸女孩，道：“原来是你，你找我，是你那个同学的事情？”

　　瓜子脸女孩点点头，拉着林杰来到一处不引人关注的角落，脸色红红的低声道：“我同学在药店买了测试用品，测试过了，已经确定了！”

　　她可怜兮兮的恳求道：“这件事，你能不能不要告诉别人啊？如果被她的父母知道了，她肯定会被打死的！求求你了！”

　　林杰叹了一口气，正色的道：“我不会告诉任何人的，这一点，你，还有你的同学大可放心，我可以保证的！”

　　想了一下，他又严肃的叮嘱：“一定要去正规的大型医疗机构，千万不要为了省钱，还有害怕被人发现，而去一些不太正规的机构！”

　　“一旦出现意外，留下后遗症，就是关系一辈子的事情！”

　　“至于之后的身体调养，医生会叮嘱你们的，网上也有相关的信息，都可以查到的。”

　　瓜子脸女孩认真的道：“谢谢你，只要这件事不被公开，其他的事情，我们会处理好的！”

　　说完这话，瓜子脸女孩又郑重其事的给林杰鞠了一个躬后，悄悄的再次离开！

　　沈兰若的声音却再次响起，只不过，这次她的声音有些愤慨！

　　“林杰，我是很反对堕胎的，这也是一条生命，这其实算是谋杀！”

　　“他们做错了事情，就需要自己承担责任，而不是扼杀未出生的婴儿，假装什么事情都没有发生过！”

　　“兰若姐，你应该明白，这里可是中国，大部分人对少女未婚怀孕的包容性是很低的。”

　　林杰说了这一句之后，沈兰若没有再发声，显然她也明白国情的差异！

　　他看到了不远处的卫生间，信步走去！

　　解决完小问题，正欲离开的林杰，忽然发现，卢永年，还有一个和他差不多高的少年堵在了门口！

　　看他们不善的眼神，林杰心中就是一个咯噔，心知，麻烦来了！


第51章 一掌劈倒

　　卢永年和那一个少年，一左一右慢慢的靠近林杰！

　　“林杰，我知道你的底细！”

　　卢永年是一脸的不屑，讥讽道：“你只不过是一个无父无母的野孩子，仗着机缘巧合救了可梦一次，就想借机攀附！”

　　“有我在，别做你的大头美梦了！”

　　林杰一听他这么说，立时就想到，会不会是任建中那个家伙见到了刚才那一幕，在偷偷的搞事，告诉了他这些？

　　卢永年用力捏着拳头，发出噼里啪啦的骨响声！

　　“今晚你一共与可梦跳了三支舞，可梦可是我未来的老婆，谁都不能打她的注意！你做了不该做的事，就要付出代价！”

　　“为了让你长点记性，我就打断你的三根肋骨好了！”

　　说完这话，他又冲着林杰一笑，得意的说：“我练过五年的跆拳道，踢碎两公分的厚木板，对我是一件很轻松的事情！”

　　“说打断你三根肋骨，就不会是两根，也不会是四……”

　　他的话还未说完，一直不语的林杰，忽然一个侧步上前，来到了右边那个少年身前，猛起一掌就砍在了他的脖颈上！

　　这一击算是蛮突然，卢永年没有想到，林杰竟然敢率先出手！

　　就在他大怒之时，忽然发现自己的同学很不对劲，就见他双目圆瞪，好像失去了所有生机一般，直挺挺的就摔倒在了地上！

　　那噗通一声的沉声重响，地面都微微震动！

　　卢永年就有些骇然，惊恐的朝林杰望去！

　　只见他朝自己的手掌外沿，轻轻的吹了一口气，邪邪的一笑，森然的道：“废话真多，我杀人只用一记掌刀！”

　　林杰那犀利冷酷的眼神斜睨过来，卢永年就感到一道寒意自顶门而入，直透心底，刹那间通体生寒，如坠冰窟！

　　前所未有的惊惧，瞬间占据了他的内心，他不由自主的转身往外跑，同时歇斯底里地喊道：“杀人了！救命啊……”

　　这声音穿云裂石一般，震的林杰的耳朵都有些嗡嗡的，不过见卢永年被吓跑，他是暗自松了一口气，庆幸不已！

　　人体的颈动脉窦，如黄豆大小，其体表位置位于颈部外侧的中部，左右各一，是颈动脉搏动最明显的地方。

　　这是一处相当神奇的地方！

　　颈动脉窦管壁的外膜下，有丰富的感觉神经末梢，是调节人体血压、心跳的一大感受器！

　　直接打击或大力指压此处，会造成心跳减慢和血压降低，有很大的几率会造成晕厥。

　　如果碰巧用力亲吻住此处，短则3至5秒，长约1分钟，人体就会出现心跳减慢、血压降低致晕厥的情况，甚至会出现心脏停跳死亡的小概率事件。

　　林杰见两人来势汹汹，有不依不饶之势，就想着先下手为强！

　　作为一个对人体结构，身体各处细微功能，异常精通的外科医生，打架斗殴或许不是强项，但是林杰却清楚的知道，打在什么地方，用多大的力度，可以让一个人丧命，晕厥，或者痛不欲生，失去反击能力！

　　林杰明白，为避免对方躲闪反击，暴起偷袭的自己只有一击的机会！

　　本想一掌撂倒卢永年的，但是他说的“五年跆拳道经验”唬住了林杰，生怕自己的偷袭被他闪避躲过，临时把目标换成了另一个倒霉蛋！

　　结果还算是完美，倒霉蛋被击倒，卢永年也被吓跑了，林杰付出的代价是，手掌外沿疼的要命！

　　在卢永年面前，林杰对着手掌外沿吹气，不只是装逼，那是真的很疼啊！

　　几十秒之后，林杰就听到厕所外面传来急促的脚步声，很快就有七八个男子闯了进来，领头的正是安伟泽，紧跟在他身后的则是任建中！

　　安伟泽看到林杰，还有地上躺着的一个人，就是一怔，急切的问：“林杰，发生了什么事情？”

　　“没事，都不要担心，地上这个人只是晕倒了而已！”

　　林杰说着这话，也注意到了任建中脸上晦涩莫名的表情，俯身在少年身上拍打了几下！

　　片刻之后，少年就睁开了眼睛，迷迷糊糊的站了起来，见自己被几人围观，立时一惊，有些害怕的缩在了一旁！

　　见少年真的没事，安伟泽大声喊道：“只是虚惊一场，人没事，这只是一场误会！都散了吧！这是误会，都散了吧！”

　　所有人包括任建中在内，都陆续散去，唯有安伟泽留了下来。

　　安可馨，安可梦却从外面毫不避嫌的挤了进来，一脸关切的看着林杰！

　　尤其是安可梦看到在站在一旁瑟瑟的那个少年，立时变得像个小老虎一样，吼道：“关志远，究竟是怎么一回事，你和卢永年在搞什么鬼，你给我交代清楚！”

　　被喊做关志远的少年，不敢直视安可梦的眼睛，低着头喃喃道：“卢永年让我过来帮他堵住林杰，不要让他跑了！”

　　“卢永年还说，林杰和你跳了三支舞，要打断他的三根肋骨！”

　　关志远忍不住伸手抚摸着自己的脖颈，继续说：“林杰突然打了我一下，我就晕倒了，后面的事情，我就不知道了！”

　　“我去找卢永年那个混蛋算账！”

　　安可梦这是气坏了，就要转身离开，却被安可馨给死死的拽住了，严声叮嘱：“可梦，你可别在添乱了，这件事就交给大人来处理！”

　　安可馨转头看着安伟泽，严肃的说：“爸，这事你也看到了！”

　　“这几年你和卢叔叔一家一直含糊着，既不明确承认，也不明确否认，想着顺其自然，万一此事能成了呢！”

　　“卢永年可正是热血冲动的时候，爸，你如果不想再看到类似的事情发生，你必须和卢叔叔一家说清楚……”

　　安伟泽挥手止住了安可馨，揉了揉眉心，道：“这事你别再说了，我又没有老糊涂，自然知道该怎么办！”

　　他又看向林杰，有些不好意思的说：“林杰，让你受到惊吓了！你放心，这件事，我一定会给你一个满意的交代！”

　　林杰对于自己掌刀劈倒一人，惊走一人，还是颇感骄傲自豪的，很大方的表示，不会与这些不懂事的熊孩子一般计较，并趁机提出了告辞！

　　林杰被安伟泽派车送回了家！

　　第二天下午，安伟泽和卢永年的父亲，一位叫卢泰华的中年人，亲自上门道歉，还送来了一些冬虫夏草，海参等高档补品作为赔礼！

　　第三天，正好是周四，吃过早饭之后，林杰就带着休息的林淼赶往康宁医院！


第52章 一定

　　康宁医院的观片室，一整面墙全是LED观片灯，如今上面全是CT片子，在片子上明显可以看到几个或大如黄豆，或小如绿豆的亮点。

　　林杰和胡元青已经站在这些CT片子前，超过了一个小时。

　　胡元青揉了揉眼睛，沉声道：“从片子上看，你妹妹的大脑内一共有五颗淤血凝固成的血块，三颗取出的难度不大，但是那两颗……”

　　他叹息的摇摇头，说：“林杰，你比谁都清楚这其中的风险。”

　　“手术造成的大脑损伤，很可能不仅仅是失明这么简单，况且这些血块已经在大脑存在这么多年，实际情况只会比片子上显示的更复杂。”

　　“所以，我的建议是……保持现状。”

　　林杰沉吟了片刻，说：“谢谢你特意抽出宝贵的时间，来研究我妹妹的病情。对我，还有我妹妹来说，时间还很充裕，我回去会细细琢磨的。”

　　“那个，谭先生的手术？”

　　提起这事，胡元青异常自信的道：“这几天，我又对手术方案进行了部分修正，手术时间定在了后天早上九时，预计耗时十一个小时。”

　　见他始终不提帮着看一下手术方案，林杰心中了然。

　　这是胡元青想独立证明自己的本事了，这也难怪，被一个比自己年少许多的人来指导，心中要说没有想法，那是不可能的。

　　林杰来到诊断楼的家属等候区，就看到了静静坐在那里的林淼。

　　她就像田野上的小草一样，看似弱不禁风，内里却有一股风吹不到，石压不断的坚韧。

　　林杰调整了一下情绪，脸上带着笑意，向林淼走去。

　　距离还有四五米远，听到熟悉脚步声的林淼，就站了起来，朝着林杰伸出了手，甜甜地喊道：“哥哥。”

　　林杰上前握住了她的手，轻声道：“你的检查结果还是老样子，没有什么变化，我们走吧。今天你休息，你想去哪里玩，哥哥带你去。”

　　林淼歪着脑袋想了一下，道：“哥哥，我们去长风公园划船吧。小时候，爷爷带我们去划过一次，就再也没有去过了。”

　　林杰自然记得，那是十岁生日的时候，但是在之后不久，就出了车祸意外。

　　今天不是周末，长风公园里游玩的人不算多，两人租了一艘天鹅造型的脚踏浆小船，在号称滨海城最大的湖面上游玩。

　　天气有些燥热，虽然水面上有些凉意，但半个多小时不停踏浆的林淼，脸上也渗出了细密的汗珠。

　　见状，林杰取出一张湿巾，一边擦拭林淼脸上的汗水，一边说：“休息一会儿吧，喝点水，看你脸上的汗。”

　　林淼小脸微扬，很享受的接受完林杰的擦汗服务，拧开两瓶矿泉水，递了一瓶过来，说：“哥哥，你也喝水。”

　　林杰接过矿泉水，喝了几口，微闭着双眼靠在座位上，舒服的呻吟一声，任由小船在水面上荡漾。

　　未几，林杰耳边就传来林淼幽幽的声音。

　　“哥哥，你现在身体好了，不仅会了外语，还会了医术，能自己照顾自己，养活自己了，我也没什么放不下的了。”

　　“我就是希望能多活几年，能活到你找到女朋友，结婚，生个小侄子……”

　　林杰感觉林淼的话有些奇怪，睁眼转头望去，顿时吓了一跳。

　　大颗大颗的泪珠，在她的眼睛里滚动，然后大大圆圆发亮的泪珠，顺着她的脸颊滚下来，划过脸颊，滴在嘴角上、又落在胸前的衣服上。

　　林杰有些慌了，忙不迭的用掌心擦拭林淼脸上的泪水，急慌慌的问：“淼淼，你这是怎么了？身体不舒服吗？”

　　林淼扭头看着林杰，说：“哥哥，你跟我说实话，我还能活多长时间。你实说就行，我撑得住的，真的，我真能撑着住。”

　　林杰就有些丈二和尚摸不着头脑，问：“淼淼，你瞎说什么啊，什么‘还能活多长时间’，你好好的啊，没事啊。”

　　林淼终于忍不住，哭出了声。

　　“呜呜……你突然带我去医院做检查。检查结束后，你又和医生谈了那么久。你从医生那里出来后，我就听到你的脚步声重了许多。呜呜……”

　　“我本来是不怕死的，以前还盼着这一天早点到来。但是，现在我怕了，哥哥，我不想死……呜呜……”

　　林杰顿时明白了。

　　林淼一直多思多虑敏感，今天所作所为，让她在丰富的联想之下，想歪了。

　　林杰这个心疼啊，自责自己一直想着CT影像，忽略了林淼的感受。

　　他急忙抱住了林淼的肩膀，安慰道：“淼淼，你没事的，你是多想了。”

　　“今天带你去医院检查，我是想检查一下你脑中凝结的血块，看能不能通过手术把血块取出来，让你重新看到东西。”

　　“之所以和医生聊那么久，是和他探讨可能的手术方案，你的身体很好，根本就没有你乱想的重病，快死之类的，别自己吓唬自己。”

　　林淼从林杰怀中挣脱出来，用手背用力擦了擦眼角，问：“真的？哥哥你没骗我？”

　　林杰握住她的手，重重的说：“我怎么会骗你，当然是真的。”

　　林淼忽然变的有些不好意思，捂住了脸！

　　未几，她又轻轻的，有些忐忑的问：“那……那……哥哥，我真的能通过手术，再看到东西吗？”

　　林杰深深的吸了一口气，斩钉截铁的道：“可以的。别人或许做不到，但是哥哥一定能做到。不过还需要等一些时间，最短三五个月，长或者就需要一两年了。”

　　林淼脑中血块的复杂情况，让林杰也是眉心紧蹙。

　　虽然困难，但是相比他心中最糟糕的预测，已经好上了许多，最起码他想到了两条手术线路，可以较好的清除掉血块。

　　这两条手术线路，自然是难度高，风险大，现在林杰的体力和精神状态，都不足以支撑这样的复杂手术。

　　所以，他需要一些时间来锻炼身体，同时也需要时间，来完善手术方案，并寻找其他可能的手术线路。

　　与此同时，还需要林杰解决以下问题。

　　找到一间高标准的脑外科手术室；再找到几个合格的手术助手；更重要的是，各方面可以睁一眼闭一眼的让他主刀林淼的手术！

　　林杰要解决的困难着实不少，他看着一脸希冀，一脸向往的林淼，暗自发狠，一定要让淼淼重见光明，无论遇到什么麻烦！


第53章 海边诊所

　　周六的上午，一辆红色的MINI车行驶在公路上，驶离滨海城，朝东边郊区驶去。

　　驾车的罗珊珊，高兴的道：“林杰，我们诊所的主体建筑已经大致完成，不久就要转入后续的装修，今天我带你过去看看，让你明白，我可不是在忽悠你。”

　　坐在副驾驶的林杰，不在意的说：“我又不怕你忽悠，我只是一个领工资的人，对诊所又没有投入。”

　　罗珊珊白了林杰一眼，哼了一声，说：“六月就要结束了，你是不是在提醒我，该发工资了啊？”

　　“我都记着呢，这个月我共向你咨询了九个病例，按照我们之前的约定，这就是四千五。”

　　“还有，我会按照一整月给你发基本工资，你应得的工资就是一万四千五，等我们到了朱家港，就会转给你。”

　　即将有工资到手，林杰自然是开心的，关心的问了一句，“现在医院的那些同事，还在排挤你吗？”

　　罗珊珊露出了一个讥讽的表情，不屑的说：“还那样，或许我这个月表现的太突出了一点，有两个主治医生，一有拿捏不准的病例，就把我喊过去，还美其名曰，考一考我。”

　　“哼，他们真把我当傻子了。”

　　“不过嘛，这正是我学习，增加见识的时候，越稀奇古怪的病例，对我越有帮助，我也就装傻配合一下他们的智商。”

　　林杰感觉有些好笑，也就是罗珊珊有深厚的背景，以后不用待在医院，否则以她的心态和所作所为，在现在的国情下，很难在医院熬出头的。

　　说到熬出头，林杰想到了一个问题。

　　“那个任建中的父亲那么厉害，怎么没有留在滨海大学附属医院呢，而是去了你们利民医院？”

　　“这就是任建中的聪明之处了。”

　　罗珊珊解释道：“虽然他的医术算是可以，但放在滨海大学附属医院那里，就显得有些普通了，很难出人头地。”

　　“但是在利民医院，除了每个大科室被重金聘来的几个牛人外，在余下的众多医生中，任建中就显得有些突出了。”

　　“再加上他老爸的背景，混上几年，就能比较容易的评上一个副主任医师。这个职称一旦评上，他就能以这个级别，回到滨海大学附属医院。”

　　曲线提升的策略虽然不错，不过林杰却是十分的不喜，这只是小聪明而已。

　　医术可以说是活到老，学到老，用到老，唯有和最聪明的人，最厉害的人在一起，才能相互激发，激励，让自己得到快速的提升。

　　矮个子拔出来的将军，也是高的十分有限。

　　距离朱家港不远时，MINI车路过了一片工地，几十辆工程车正在平整土地，开挖地基。

　　罗珊珊告诉林杰，这就是她曾说过的高档住房项目，也是最近这几天才正式开工建设，按照规划，这里将建成一大片的独栋别墅和联排别墅。

　　“我们诊所的盈利，就指望住在这里的富人了。”

　　针对富人，做上门服务的家庭医生，林杰也认为是很不错的点子。

　　富人会因为一些隐私问题，把一些病症或意外交给家庭医生处理，只是，这或许会涉及到一些犯罪现场，或毁灭证据的问题，风险也是相当的高。

　　但这至少是几年之后的事情了，林杰还没想那么远，这也不是他应该关心的事情。

　　MINI车爬上一段缓坡，林杰就看到了一座两三层小楼林立的村镇，还有无垠的大海。

　　在罗珊珊指点下，他在村镇的东北高处，看到了一处工地。

　　在建筑架子包围中，是一幢四层楼的灰色建筑，一条新修的水泥路，绕过村镇与他们正在行驶的这条柏油公路相连。

　　几分钟之后，MINI车就停在了工地附近。

　　近距离观看，林杰才发觉，这个诊所的占地面积着实不小，足有数千平米，那个主体的四层楼建筑，建筑面积约有两千平米左右。

　　“罗珊珊，这个规模，不像是诊所，一家社区医院也不过如此啊。”

　　罗珊珊得意的一笑，说：“你还真说准了，建筑和相应的装修，就是按照小型医院的标注来执行的。除此之外，这里还将配套一间高标准的通用型手术室。”

　　林杰心中一动，就要脱口而出，“那……”

　　但是话到嘴边，他就止住了。

　　要建设一间脑外科手术室，就不单单是一间手术室的问题了。

　　给大脑做检查所必须的核磁共振成像仪，是需要的；术后共病人休养的无菌ICU病房，也是需要的；还有各种高精尖的颅脑手术设备，监测设备。

　　这么折算下来，不投入个几千万是不成的。

　　想到这，林杰立刻打消了这个冲动的想法，见罗珊珊目光望过来，他改口道：“那手术室，诊断室，抢救室等的装修，都需要考虑一些专业设备的安装问题。”

　　“这些设备，还有以后所需的医疗物资，你已经确定好了供应商？”

　　说到这，罗珊珊就露出了无奈的神色，说：“正与几家供应商再谈，这个方面，我真不是很熟悉。”

　　“你有认识的供应商？”

　　林杰就是一笑，道：“别说，我还真认识一家。你感兴趣的话，我可以给你介绍一下。”

　　“关系很好的那一种吗？我的意思是，是能得到你认可的供应商。”

　　罗珊珊揉着太阳穴，苦恼的说：“林杰，你是不知道，这些家伙们个个神通广大的让我害怕，总能不期而遇的碰见我。”

　　“他们越是这样厉害，我反而越担心，他们把主要精力用在了歪门邪道上，不是产品价格虚高，就是质量有问题。”

　　想想安伟泽，还有安可馨给自己的感觉，林杰道：“虽然我不能给他们打一百的包票，但是值得你与他们谈一谈。”

　　罗珊珊点头道：“那你约个时间，我和他们的人，具体的谈一谈。”

　　之后，罗珊珊带着林杰里里外外的参观了诊所一番。

　　林杰的感觉很不错，至少风景不错。

　　在这个诊所里，能居高临下的看到大海，还能听到海浪声，感觉不像是医院，像是一栋滨海度假别墅。

　　参观完，罗珊珊喊道：“林杰，你现在来到了我的地盘上，我带你去吃最新鲜的海鲜。”


第54章 意料外的关系

　　罗珊珊开车带着林杰驶进村镇，停在一间很普通，几乎没什么特别装饰，只挂着一个“张家海鲜”牌子的小院前。

　　她走进院子，就大声喊道：“婶子，我来了，准备好了没？”

　　“珊珊来了啊，快进屋！”

　　一声嘹亮的声音从屋内传出，随即走出来一个壮实，脸色黑红，打扮利落的中年女子，笑道：“接到你的电话，早上就特意留了一些，放在海水中养着呢，就等你带客人来了！”

　　“珊珊，你们是在院子里吃，还是在房间里？”

　　院子里搭着黑色的遮阳布，又有海风不时吹来，倒是感觉不到热，罗珊珊当即回道：“就在院子里吃，这样吃的爽！”

　　中年女子麻利的搬出来一张低矮的方餐桌，在院子里摆好，随后又拿来板凳，摆上茶水，一瓶黄酒，还有蒜泥豇豆、盐水花生、手撕鸡、卤水拼盘等四道凉菜。

　　林杰刚坐下刚喝了一杯水，就从房间里传出热油下锅的爆炒声！

　　“这里的海鲜，虽然不是什么名贵的品种，但绝对都是最新鲜的，绝对让你吃的爽！”

　　罗珊珊意犹未尽的道：“每周我都会过来吃一次，吃海鲜，喝点黄酒，感觉这一周工作的劳累，所受到的乱七八糟的气，都会消散无踪！”

　　林杰就是一笑，她这种排解压力的方法，算是非常正常的一种了。

　　外科医生的精神压力一般都比较大，很多医生都有自己的方式来舒缓这种压力，比如玩电动游戏，唱歌，旅游，美食等，这都是一些比较正常的方式！

　　当然，也有一些医生的爱好比较的独特，如异装，养一些稀奇古怪的宠物，自虐性质的锻炼项目等！

　　如果看欧美一些写实性质的医疗剧，或许会发现，医生在男女关系上似乎比较随便一些，这也是压力排解的一种非常有效的方式。

　　这时，一个两颊略有些红的年轻女子，端着一盘海蛎子放在了餐桌上！

　　罗珊珊笑道：“大丫，我让你参加的护理培训，学习的怎么样啊？”

　　被喊做大丫的女子，微笑着比划了几个手势，就退了下去！

　　罗珊珊叹了一口气，说：“大丫并不是天生的哑巴，只是小时候被鱼刺卡住了喉咙，家人没怎么在意，也耽误了，导致喉咙发炎溃烂，殃及到声带，最终造成了失声！”

　　“其实，这主要还是因为他们就医不怎么方便的缘故！”

　　“即便是现在，稍微大一点的病症，就需要乘车去市区的医院。排队挂号什么的，至少需要一天的时间，十分的不方便。这也是我把诊所建在这里的原因！”

　　对于罗珊珊这种造福乡邻的情怀，林杰自然是认同的。

　　他和林淼从小到大，没少受街坊四邻的关照，也立志有朝一日有能力，就回报他们。

　　但，林杰现在想的，却是这位因声带受损而失声的大丫，开口道：“声带修补手术的难度不算是很大，大丫没有去尝试过？”

　　罗珊珊有些无奈的说：“我带着大丫请专家做过检查，专家说，她的声带损毁严重，说是声带修补，其实是近乎重建，这个手术难度不是一般的大！”

　　“专家说，这个手术国内几乎没人能够做到，即便声带重建成功，也不能保证一定可以发声！”

　　林杰没有再多问，开始埋头吃小海鲜！

　　整个小餐馆就他们两个客人，上菜的速度自然是很快的。

　　没用多少时间，花甲，海瓜子，圣子，小八爪鱼，香辣虾，扇贝，生蚝，海螺等就摆满了一桌！

　　除了这些外，还有一些或蒸、或煎、或炸的海鱼！

　　虽然，烹制这些海鲜所用的佐料很简单，无非就是姜末、葱花、蒜末、盐、酱油醋等这些，但胜在材料足够新鲜，林杰吃的很是心满意足！

　　“轰轰……”

　　沉闷的大马力发动机的轰鸣声，从远方传了过来，并快速的接近，随着一声急刹的轮胎擦地的声音，一辆越野悍马车嘎吱停在了小院门口！

　　随后，从车上跳下了三个平头男子。

　　当前一人，一脸的横肉，脸色黑红，裸露的双臂上全是密密麻麻的刺青！

　　在他的带领下，三人脚步沉稳，面无表情，大踏步的向罗珊珊和林杰走来！

　　这架势似乎有些来者不善，看的林杰有些心惊，暗自提高了警惕。

　　只见他们在两米外站定，纷纷开口出声：“珊珊姐！”

　　“珊珊姐！”

　　这画风的转变，让林杰有些惊讶，不由的看向眼前的罗珊珊，左看右看，也没从她脸上看出半点大姐大的影子。

　　罗珊珊又夹起一个海螺，也没怎么看他们，开口道：“大黑，你们找我有事？”

　　站在最前面的大黑，有些愤愤的道：“珊珊姐，韩家那个小子昨晚又来赛车场了。我们要不要给他一个深刻的教训，让他知道，我们朱家港不是好惹的！”

　　罗珊珊眉头就是一皱，问：“那他有没有找事，或坏了赛车场的规矩？”

　　大黑摇摇头，说：“那倒是没有，该交的钱和抽的份子，倒是一点都没有少。但是……”

　　“来者都是客！”

　　罗珊珊打断了大黑的话，说：“老一辈的恩怨，过去就过去了。”

　　“那个老家伙一死，估计那个韩小子对以前的事情，知道的也不多。只要他没有坏规矩，你们就把他当作普通的客人对待就是。”

　　“那好吧，我们就按你说的做，就不打扰你和朋友吃饭了。”

　　说完这话，大黑就带着三人转身离开了。

　　罗珊珊冲着林杰一笑，对迷惑不解的他解释道：“你不要担心，我不是他们的大姐大，他们也不是什么黑道组织。”

　　“现在海上捕鱼越来越不景气，父亲就出资在附近建了一个简易的赛车场，把村里的年轻人招去里面做事。”

　　“赛车场不是给专业赛车手准备的，主要是组织一些赛车的爱好者比赛，当然，也组织一些小额的有奖竞猜活动。”

　　听到“有奖竞猜活动”，林杰就忍不住笑了，真亏她把赌车说的这么文艺。

　　罗珊珊没理会林杰的笑，继续道：“我刚才提起的那个死去的韩家老家伙，早年在我们这里雇佣了不少海员，产生了一些不愉快，矛盾一直持续至今！”

　　“这个韩老头，说起来和你还有一点关系！”她指了指林杰的胸口，笑道：“他就是你这颗心脏，本来要移植的那个人！”

　　林杰就是一愣，不由的感叹这个世界，真是丫丫的小啊，一些人总能拐弯抹角的扯上意想不到的关系，也意识到，那大黑嘴中所谓的韩家小子，肯定就是韩文斌了。

　　罗珊珊又开口道：“说起赛车场，我倒是想起一事。”

　　“你以后在这里工作，最好是能自己开车上下班！等下吃完海鲜，我带你去赛车场练会儿车，早一点把驾照考出来！”


第55章 熟悉的背影

　　赛车场位于朱家港的西边，是一个半封闭的沙石赛道的赛车场。

　　赛道全程有十千米，赛车的起点，也就是终点处，建有可容纳两三百人的看台，还有可以看到实际赛况直播的大屏幕。

　　被罗珊珊开车载到这里的林杰，感觉这里更像是卡丁车和沙滩车游乐场，有十几名游客正驾着卡丁车或沙滩越野车玩耍！

　　“赛车主要是在晚上，白天这里主要供游客玩耍！来，我先教你认识一下，这是刹车，这是油门……哎……”

　　坐在驾驶位的林杰，好像没有听到罗珊珊的话，轻车熟路的打火，踩离合，挂挡，松刹车，猛打方向盘，MINI车嗖的一下，一个漂亮的180度甩尾就冲上了赛道！

　　被突如其来的惯性，束缚在座位的罗珊珊，看到林杰熟练至极的换挡，打方向盘，脚上也是不时轻点一下油门或刹车，就惊讶的说不出话来了！

　　MINI小车拉着一道如龙烟尘，急速向远方驶去，林杰在肾上腺素飙升的同时，感觉到了一种前所未有的刺激和兴奋。

　　小车时速在极短的时间内，就飙到了一百五六左右，眼前的景物扑面而来，有迫不及待扎进眼球的错觉。

　　因为道路的不平整，稍有颠簸，车身就会离地飞起，林杰感觉到了车身的震颤，却没有一点车辆打飘的感觉。

　　他踩油门，发动机也没有发出歇斯底里的怪音，反而是那种轰轰的犹有余力的样子。

　　林杰转头询问罗珊珊，“你这车子经过改装？”

　　这时，他才发现罗珊珊脸色煞白，双眼死死的盯着汽车的仪表盘，立时意识到自己一时忘情，有些玩过火了！

　　林杰急忙把车速降到了一百以下，一个漂移转弯，再把车子变向，稳稳当当的往回开。

　　“对不起，让你受惊了！”

　　道过歉之后，他急忙补救，胡诌道：“那个……那个……以前经常玩一些竞速驾驶的游戏，一摸车子，我还以为在游戏中呢，一时忘情，一时忘情。”

　　车辆行驶的非常平稳，没有了刚才的狂野，罗珊珊才感觉自己又活了过来，所有的感知也回到了自己身上，一股难以遏制的恶心，骤然而起，直冲脑门。

　　她急促地喊道：“停车！快停车！”

　　林杰不明所以，就来了一个紧急刹车！

　　惯性让罗珊珊从坐椅上弹了起来，又被安全带给绷了回来。

　　她推开车门，甚至来不及解开安全带，就探出身体，对着车外“呃……呃……”的吐了起来。

　　林杰急忙从储物格里找到一瓶水，拧开，递了过去，讪讪的道：“你喝口水吧。”

　　吐了一阵，感觉舒服了一些的罗珊珊，一把从林杰手中夺过水，漱了漱口，恶狠狠的说：“林杰，我算是发现了，你是一个天才，也是一个疯子，把你当常人对待，会害死人的。”

　　她胸脯剧烈起伏了一阵，舒缓了一下紧张神经，靠在座位上，道：“开车吧，我们回城！”

　　“我可不会……”

　　意识自己说错话的林杰，立刻改口道：“我可没有驾照啊！”

　　罗珊珊直接瞪了他一眼，再次出声道：“给我开车！”

　　林杰撇撇嘴，再次打火，启动了车子，离开了赛车场，驶上了回城的公路。

　　见罗珊珊一直沉默不语，林杰打破了寂寞，说：“我认识的那一家医疗器械供应商姓安，他们家的小女儿，在上次百汇广场的餐馆意外事故中受伤，被我救下，我们因此认识。”

　　“约时间的话，你具体什么时间合适？”

　　谈到正事，罗珊珊也不再沉默，想了一下，说：“今天晚上或明天早上，都可以，这件需要尽早的定下来。”

　　“如果可以的话，我希望对方能够提供一个打包方案，能够把诊所所需的东西，全部给承包了。”

　　林杰为表示自己的无私，当着罗珊珊的面，给安可馨打了一个电话！

　　不出意料，电话很快接通。

　　林杰在电话中把诊所的基本情况，简单说了一遍，安可馨也表示出了浓厚的兴趣，当即约好了今晚八点，在恒隆商务广场的心语咖啡店具体商谈。

　　林杰算是非常的幸运，一路之上没有遇到交警的盘查，顺利的来到了花园一村。

　　下车之后，他又对罗珊珊道：“你也不用过来接我，我会在七点四十左右，直接赶到恒隆商务广场那里等你！”

　　“你们的商谈，我不会介入，把你们双方介绍认识了，我就会离开。”

　　罗珊珊点点头，示意自己知道了，随即开车离去。

　　看着路上行驶的一辆辆汽车，林杰在高兴自己又会了一门技能的同时，也意识到，要先考到驾证才行，无证驾驶总会有被逮住的时候。

　　林杰可不想按部就班的，去驾校学习两三个月的时间，想到这，他拨通了邻居孔明清的电话。

　　一听他的请求，孔明清就有些发急，喊道：“林杰，这个忙我可不能帮。”

　　“你没有相应的驾驶技术，就有了驾照，这可是害人害已的事情。你真想学驾照，我倒是可以给你介绍一个靠谱的驾校。”

　　林杰知道，这是孔明清误会了自己的意思，解释道：“孔哥，我不是让你给我打通关系，让我轻易而举的获得驾照。”

　　“而是想请你，能不能找找关系，尽快给我安排驾照考试，我不想等那么长的时间。”

　　电话那一边沉默了一会儿，孔明清的声音才再次响起，“只是尽快的安排驾照考试，考试要求多严格都无所谓？”

　　林杰很有底气的回应：“多严格都行，我对自己的技术，有绝对的自信！”

　　“我明白了，你等着吧，我联系好了，就通知你！”

　　这段时间，都是林杰一个人吃晚饭！

　　张笑笑恨不得就睡在店铺那里，办理各种手续，装修，进货，还有培训售货员，都是她一个人在忙碌。

　　这些事情，一是林杰不懂，二是张笑笑也不想林杰累着，也担心装修的油漆，粉尘等对林杰身体造成不好的影响，不让他参与到具体的事务中来。

　　按照张笑笑的话说，你出了钱，就当个什么事情都不用做的大股东就好，她要独自品尝这创业的苦、乐、艰辛！

　　林杰吃过晚饭，又喝过一包周雪卉送的中药汁，然后在家里上网，浏览一些医学信息！

　　晚上六点四十，林杰从家中出发，乘坐地铁来到了恒隆商务广场！

　　一看时间还有些早，林杰就在靠近心语咖啡店不远的休闲长椅上坐了下来，等着！

　　四处看风景的他，忽然看到了一个熟悉的身影，朝青鸟健身馆的方向走去！

　　林杰再定神一瞧，就觉得应该是自己眼花了，这怎么可能是她，明显瘦了不少呢！

　　既然想起了她，林杰就拨通了她的电话！

　　“嗨，李婷，我看到了一个和你背影很像的一个人，只是身材略小了一号，所以就给你打电话了。”

　　“我给你拍张照片啊，你先等着！”

　　说着这话，林杰就把手机瞄准了，那个也在接听电话的看着熟悉背影。


第56章 两手准备

　　照片发了过去，林杰就发现那个熟悉的背影，低头在手机上点了几点，随后迈开大象腿往前跑，立时明白了过来。

　　他冲着手机喊道：“李婷，我知道就是你，你丫的再敢给我跑？”

　　宽厚的背影停了下来，转过了身，露出了圆圆的脸，还有一脸不好意思的笑，对着手机道：“嘿嘿……林杰，我曾经对你说过，减肥不成功，就不见你的，总不好食言吧。”

　　“你现在哪……哦，我看见你了！”

　　林杰站在原地，看着李婷全身的肉颤悠悠的，声势浩大的朝自己跑了过来！

　　“林杰，嗨！”

　　林杰没有回应李婷的招呼，而是绕着她先转了一个圈，发现比起上次见面，她确实小了一号，而且消减的很是均匀，不像是抽脂等减肥手术造成的。

　　林杰是真心的为李婷感到高兴，笑道：“天可怜见的，你的减肥终于有效果了。不会是我上次的建议，真起到了作用了吧？”

　　李婷擦了擦脸上的油汗，重重的点点头，说：“那晚你的话，我回去一想，感觉有些道理，就上网查了查，发现脑垂体的功效和病变造成的异常，确实如你所说！”

　　“第二天，我就去医院针对脑垂体做了定向检查，果然检查出了脑垂体微型瘤。”

　　李婷露出了开心的笑，继续道：“经过一番治疗，脑垂体微型瘤治好了，我的减肥也终于有了效果！”

　　“林杰，我现在已经减去了二十七斤了！整整二十七斤了呢！”

　　见李婷开心的像一个孩子，林杰也是深受其感染，忍不住说：“我也好期待能看到变苗条的你。我现在只能祈祷，你的丑仅仅是因为你的胖造成的。”

　　李婷一听就怒了，哼了一声，喊道：“林杰，我可告诉你，本姑娘没胖起来之前，也是人见人爱，花见花开的。等我变苗条了，迷不死你我就不姓李。”

　　林杰就是一笑，没搭理她这话。

　　看着不远处青鸟健身馆的招牌，他把钱包掏了出来，说：“你来青鸟健身馆是来健身减肥的吧，我把健身卡还给你！”

　　“不用，不用！”

　　李婷急忙止住林杰，说：“我来青鸟健身馆锻炼，可以不用卡的。”

　　林杰一怔之后，立时明白了过来，道：“你这特殊的体形，让健身馆的工作人员一见难忘，所有没有次次检查你的卡。”

　　他把健身卡从钱包里抽出来，递给李婷，继续道：“这家健身馆挺不错的，我们不好占人家的便宜。我再去办一张卡就是，李婷，我现在赚了一些钱，办健身卡的这点钱真不缺。”

　　李婷没有接健身卡，犹豫了一下，说：“林杰，我就不瞒你了，实话告诉你吧，这家健身馆就是我家开的。”

　　这个消息，真让林杰意想不到。

　　他忍不住道：“没有想到，你家竟然有这么一家高档的健身馆，你是名副其实的富二代啊，怎么一直保密啊？”

　　李婷横了林杰一眼，无奈的说：“家里有健身馆，父母都是健身教练，而我却是一个二百多斤的大胖子，这不是一件很讽刺的事情吗？”

　　“为了健身馆的生意，还有父母的声誉，我被严令叮嘱，不许把这个消息告诉别人。”

　　林杰一想这反差，也忍不住哈哈的笑了起来。

　　他努力忍住笑，安慰道：“现在事实证明，你的胖是病变造成的。”

　　“现在病灶去除，你这身肥肉减下去，要比正常的肥胖容易许多，只要你坚持下去，短着三四个月，多则半年，你就会成为一个身材妖娆之人了。”

　　李婷也想到了那幅景象，挥舞了一下拳头，信誓旦旦的说：“我要用最短的时间，让自己瘦成一道闪电。”

　　这时，林杰就看到罗珊珊走了过来，对李婷道：“我要做中间人，引荐两边的朋友认识，现在其中一方来了。李婷，你去健身吧，我们再约时间聊。”

　　李婷点点头，刚要转身，又止住了身形，说：“林杰，有件事情我一直想对你说的，既然这次偶然碰面了，我就等你一等。反正今晚，我也没有其他的安排。”

　　这时，罗珊珊已经靠近。

　　见状，林杰介绍了彼此，然后三人一同前往心语咖啡店，要了一个包间。

　　没等几分钟，安可馨带着一位助手，来到了心语咖啡店，林杰介绍双方认识之后，就和李婷一起告辞离开，在广场上慢悠悠的散步。

　　“李婷，你想跟我说什么事，现在可以说了。”

　　李婷伸手捋了一下粘在额前的几缕头发，轻声道：“百汇广场的那场意外事故，我发现是你见义勇为之后，关注了一下相关的新闻报道。”

　　“有报道指出，你的急救技能相当的老练，即便和医生相比也不遑多让。想到你一见面，就指出了我的病症，还有很轻易的卸掉了向浩博的胳膊。”

　　“林杰，你的医术应该很不错吧？”

　　林杰点点头，含糊的说：“算是还可以吧，不过都是自学的。”

　　李婷停住脚步，转身正对着林杰，说：“你有没有想过，再一次读书，读大学？你一直很聪明，没上高中，是因为你身体的限制。”

　　“但是现在你身体好了，这个限制条件也没有了。你可以考大学，读医学院，毕业之后，当一名医生啊。”

　　林杰就是一声苦笑，说：“李婷，这个可能性，我不是没有想过，但作为一个心脏移植患者，我的预期寿命……”

　　李婷接过了话题，说：“我知道这个问题，也知道目前心脏移植患者的十年生存机率在50%左右！”

　　“但是医学是在不断进步的，即便是现在，不是还有一个心脏移植患者，已经存活了二十多年，还健在吗？”

　　她一本正经的说：“林杰，你要用发展的眼光看待问题，还有我们老祖宗不是还说了，‘朝闻道，夕死可矣’。”

　　见林杰还要开口说话，李婷没给他开口的机会，继续道：“我知道，要想成为一个合格的医生，至少需要七八年的时间。但，你还是有办法把这个时间缩短的。”

　　“现在大学的教学，大多都是实行学分制，考够了学分，就可以提前毕业，凭你的聪明，五年的大学生涯，提前一年，甚至两年没有问题吧？”

　　李婷的话，却是让林杰心中一动。

　　不是因为他可以提前毕业，而是他想到了另一点。

　　对他来说，大学的那些医学专业课，根本不用上，闭着眼睛都可以考一百分。

　　林杰只需要成功考入大学就可以。

　　也就是说，他在读大学期间，完全不耽误他做其他的事情，比如当地下黑医，而且医学院的学生身份，对他行医也算是一个掩护。

　　林杰暗道自己之前犯傻了，有些钻牛角尖了，完全可以一颗红心，两手准备啊。

　　况且，在沈兰若的监控下，抗排斥药的每天服用量，已经下降了四分之一的剂量，可以预测，这个服用剂量还可以继续降低。

　　减轻了药物毒副作用对身体的危害，或许自己真的能够活的更长一些，林杰的心思，被李婷扰动的活泛起来。

　　现在只有一个难题需要面对了。

　　只见李婷拍着荡漾的胸脯道：“我牺牲一下自己，给你做家教，保证让你参加明年的高考，考一个不错的分数。”

　　“而且，一些高校还有自主招生考试，只要你的特长足够突出，可以大幅度降低你的录取分数的。”


第57章 学习计划

　　“砰砰……”

　　急促敲门的声音，把林杰从睡梦中惊醒，一看时间，才凌晨四点多！他走出卧室，发现穿着睡衣的张笑笑和林淼也一并出了卧室。

　　满脸睡意的张笑笑，十分不满地喊道：“谁啊？大半夜的！”

　　“我是胡元青，我是来找林杰的！”

　　听出确实是胡元青的声音，林杰示意张笑笑和林淼回屋睡觉，自己去开房门。

　　林杰开门一见到胡元青，手中就被塞了一个平板电脑，同时他的声音也响在了耳边，“林杰，这一个手术方案，你看一看，有什么问题？”

　　林杰回到客厅，坐到沙发上开始翻看电脑里的手术方案。

　　这个方案很有胡元青的风格，整体保守，只是局部有些冒进，冒进的地方有几分林杰的影子，显然前几次林杰对手术方案的指点思路，他确实吸收了一些。

　　此时，林杰也想起，白天可是胡元青给那个谭先生做手术的时间。

　　现在这个点，应该是谭先生从麻醉昏迷中苏醒，进行术后检查的时间，难道手术失败了？

　　林杰抬头，看着在自己身前来回走动的胡元青，关切的问：“胡医生，谭先生的手术难道出了问题？”

　　胡元青微叹了一口气，说：“总体来说，手术算是成功了，但不是我期望的那种成功，谭先生出现了本应该避免的术后损伤！”

　　“林杰，你看一下这个手术方案，我想知道，是方案的设计出了问题，还是我手术过程中出了意外的差错？”

　　林杰把平板电脑上一张手术线路图放大，指着一条线，说：“这里的设计有一些想法，也有点新意。”

　　“但是如果从这里进手术吸引头的话，以你的操控能力，很容易伤到这一块的语言控制中枢，如果你改从这个方向……”

　　林杰的话还没说完，耳边就传来粗重的喘息声，就看到胡元青的一双眼，像狼一样，恶狠狠的盯着自己的手在屏幕上画线。

　　胡元青此时的样子，让林杰产生一些害怕的感觉！

　　“谭先生的术后损伤，就是……失语！”

　　说完这话，胡元青取回了电脑，直接离开了。

　　林杰感觉他的背影，有些失魂落魄，仿佛受到了重大打击似的。

　　沈兰若的声音，又一次幽幽的响起，“林杰，但凡有所成就的医生，都是坚持己见的倔家伙，你可以说是自信，也可以说成是自负。”

　　“但是，没有这种坚持，自信或自负，是不可能成为名医的。”

　　“误诊，还有在手术中犯错误，在一个医生成为名医的路上，都是必不可少的。说一句残酷的话，每个名医的脚下，都踩着一些因误诊或失误而死去的病人。”

　　林杰轻声道：“兰若姐，胡元青的情况和你说的有些不一样吧，如果他事先请我看一下手术方案，这个术后损伤本来是可以避免的。”

　　“算是差不多吧，他只是想证明自己，不想再依靠你而已，只不过这一次失败了。如果他能想通，跨过这一道坎，找出自己前进的方向，医术应该能更上一层楼的。”

　　林杰打了一个大大的哈欠，道：“希望如此吧，我要睡了。李婷今天还要过来，说是要考核我现在的文化水平，然后制定一个适合我实际情况的学习计划。”

　　“这个家伙做起事情来，那可是相当的认真的，我以后要过的日子，肯定能想像的到。”

　　李婷的到来，比林杰想象中的还要早，在几人正准备吃早餐的时候到了。

　　得知她是来给林杰辅导功课，帮助林杰考大学时，张笑笑和林淼是出乎热情的支持！

　　张笑笑拍着林杰的肩膀，以大姐姐的姿态，说：“小林子，你还年轻，考大学对你来说，真是一个最好的选择。你现在也不缺生活的钱，身体也恢复了，正好可以全力以赴的学习。”

　　林淼也有些激动的道：“哥哥，哥哥，要不要给你报一个学习辅导班？或者找一个高中借读？”

　　张笑笑附和道：“嗯，确实应该报个辅导班，借读高中也是不错的主意！”

　　林杰急忙止住两位，说：“都给我打住，李婷一直是学霸级别的人物，现在更是滨海大学的高材生。准备高考的事情，我们两人就可以了，你们该干嘛干嘛，别乱操心！”

　　“准备吃早饭了！李婷，你也来和我们一起吃！”

　　“谢谢，我带了早饭了！”

　　说着话，李婷从背包里掏出一个素包子，还有一个茶叶蛋，道：“这就是我的早饭了，这一次，我是豁出去了，减肥不成功便成仁！”

　　见状，张笑笑和林杰也不在相邀。

　　早饭过后，张笑笑出门去工作，林淼乖巧的回了卧室，把房间让给了林杰和李婷。

　　李婷抽出几份试卷交给了林杰，说：“这是一套摸底试卷，你先做一做吧！”

　　林杰接过一看，这是一套包含语文、数学、英语、物理、化学、生物，各满分是一百分的摸底试卷！

　　他先做英语，在半个小时内，就做完了。在之后就是语文，然后是数字……

　　差不多到了下午一点，林杰才把所有的试卷做完。

　　这一套试卷，触发了林杰一些吸收的记忆。

　　但是试卷上的不少内容，还都是空着的，毕竟美国的教育与国内的教育，差别还是非常之大，而且林杰吸收的记忆，也是零零碎碎的。

　　十几分钟之后，李婷把最后一份生物试卷批改完，看着林杰，眉心就拧成了一个疙瘩。

　　林杰有些忐忑的问：“是不是摸底成绩特别的差？”

　　李婷摇摇头，说：“你的成绩有多差，我都不会奇怪！只是，我非常奇怪的是，你会的知识点让我很困惑。”

　　“我最担心的英语，你给我了巨大的惊喜，居然只错了一个选择题。”

　　“其他几门试卷，除了语文外，成绩都不及格！但令我疑惑的是，在数学试卷，你用到了大学才学到的微积分解题，但是几道简单的填空题，你却是全错了。”

　　“还有物理，还化学，你也用了一些超出高中范围的知识。”

　　林杰嘿嘿一笑，胡乱解释道：“这几年我对医学产生了浓厚的兴趣，自学了不少，为读懂一些医学论文和专著，我自学了与之相关的数学，物理和化学知识！”

　　“李婷，你可能不相信，我对语言学习很有天赋！不仅英语很好，德语也是非常的厉害！”

　　李婷打量了林杰一会儿，脸上的笑意慢慢的扩展开来。

　　“我之前就知道，你很聪明，没想到你是这么聪明！林杰，只要你按时完成我的学习计划，我一定能让你考上滨海大学的医学院。”


第58章 服装店开业

　　在孔明清的相助下，林杰在一个星期之内，考完了科目一到科目四的驾照考试内容，并在本周拿到了驾照。

　　这期间，林杰每天还需要花费两到三个小时的时间，完成李婷制定的学习内容。

　　有沈兰若的记忆相助，林杰学习高中的知识，有如高屋建瓴，理解程度和接受速度，让李婷都感到惊讶。

　　林杰还不时调整自己去青鸟健身馆健身的时间，目的就是和李婷一起健身，方便李婷一边健身，一边辅导他功课。

　　令林杰没有想到的是，李婷的母亲，就是对自己很照顾的健身教练周雪卉，她的父亲李志健，青鸟健身馆的馆长，更是一位有着完美八块腹肌的帅叔叔。

　　看到两人的完美身材，有如三十岁的外表，林杰也终于理解，他们为什么要让李婷保密自己的身份了，以李婷油桶般的胖硕，真的是砸健身馆的招牌啊。

　　如今关系说开，周雪卉和李志健都感激涕零的向林杰表示了感谢。

　　李婷的身体一直是他们的心头忧患，如今问题终于得到彻底的解决，如何不让他们不心生感激。

　　过去的一周，安可馨与罗珊珊经过数次磋商和谈判，终于达成了合作协议，安家所属的伟泽公司，将一站式负责朱家港诊所所需要的医用物资供给。

　　“等，等，等……小林子，看看淼淼漂亮不？”

　　林杰抬头看向被张笑笑拉出房间的林淼，顿时一怔，感觉就有些恍惚，这还是自己那个瘦弱普通的妹妹吗？

　　一身粉蓝色连衣裙的她，脚上穿的是水晶高跟凉鞋，兀然拔高了几厘米，外加略消瘦的身材，让林淼有了婷婷玉立之感。

　　乌黑的头发，瀑布般垂直地披在肩上，淡妆勾勒出的五官，显得越发精致。

　　她静静的站在那里，如空谷幽兰一般，只觉得她整个人都笼罩在一片安静、纯明、柔美的气氛之中。

　　“淼淼，你就像被施展了魔法一般，一眨眼就从丑小鸭变成了白天鹅！”

　　林杰出言称赞，同时心中也有了一股隐隐的酸意，自己的妹妹终于长大成人变成美女了！

　　“去，你会不会说话啊？”

　　张笑笑给了林杰一个白眼球，说：“什么丑小鸭啊，我们的淼淼就是一个灰姑娘，一直就是天生丽质，只是之前没有捯饬而已！”

　　“你看，现在只是稍微一化妆，就把粗衣布裳遮掩的美丽，绽放了出来。这女人啊，一定要对自己好一点，淼淼，以后别那么会省钱了，该花的钱一定要花。”

　　林淼抿嘴嘻嘻一笑，上前几步，挽住林杰的胳膊，道：“我打扮那么好看干嘛，我又看不到，这不是浪费吗？”

　　她的话，令林杰和张笑笑就是心头一黯！

　　林淼却毫无察觉，依然笑道：“哥哥，笑笑姐，我们快点出发吧。今天可是服装店第一天开业，作为主人的我们，去晚了可不好。”

　　几人收拾好个人东西，就要出发，张笑笑一把扯住林杰，确认道：“哎，小林子，你有没有按照我说的，邀请你的朋友们来捧场啊？”

　　“你现在交往的人，可都是我们服装店的目标客户呢。”

　　林杰表情无奈的说：“邀请都发了，微信，短信，我都发了。能见面的，我更是当面发出了邀请，还给了宣传彩页。”

　　“但是，笑笑姐，你要明白，这些人都是忙人，和我的交情也有限的很。能不能来，就不是我所能控制的了。”

　　“林杰，检验你人品的时刻到了，你可别让我失望！”张笑笑一本正经的威胁。

　　三人乘坐出租车来到了振华商厦！

　　这还是林杰和林淼第一次来到店铺，转了一圈，林杰感觉店铺的装修真心不错，挺有档次和国际范的。

　　林杰还见到了张笑笑雇佣的四名销售员，虽然容貌不算多么出众，只有七十多分的水准，但是身材却是个顶个的好，都是很好的衣服架子。

　　林杰浏览了一些服饰的标价，暗自乍舌。

　　虽然式样他感觉都还不错，但是，这定价真心黑呢，就没有下来一千的，随便一条夏天穿的休闲短裤，定价都有一千一百八十八。

　　林杰的质疑，直接得到了张笑笑的讥讽。

　　“林杰，你这就不懂了。对我们的目标客户来说，价格不是他们考虑的主要因素，影响他们是否购买的因素，主要是品牌知名度，衣服款式，购物体验等。”

　　“你或许想不到，如果我把价格定低了，反而更引不起目标客户的购买欲望。”

　　张笑笑说的这些，林杰还真不太懂。

　　九点半，张笑笑，林杰和林淼三人举行了一个小小的剪彩仪式，算是正式开业了。

　　率先赶来庆贺的，是三人关系密切的街坊邻居，还有张笑笑的几个闺蜜，合伙或单独送来了几个花篮。

　　他们也是想支持一下店铺生意的，但是在店里转了一圈，一看服饰的标价，各个脸上的表情，就变得丰富多彩了。

　　张笑笑也想到了这一点，直接就把话说开了，店里的衣服是国际品牌，不太适合普通人家居家日常穿着，各位亲朋好友能过来捧个人场就足够了。

　　这一波人逛了一圈就回去了，林淼也坚持着和邻居一块回了家。

　　等这些人走后，张笑笑有些忿忿的道：“我跟他们客气客气，他们倒真是客气了。竟然真的没人捧场，气死我了，我要跟那几个闺蜜绝交！”

　　林杰忍不住笑，说：“对普通收入的人来说，花上一两千买一件夏秋穿的衣服，不如买一件冬天穿的大衣，或者一套西装这样的正装。”

　　“杰哥哥！”

　　一声清脆的喊声把林杰，张笑笑等人注意力吸引了过去，只见一大一小两个美女联袂而来，两人身后还有两名男子，合力抬着一个硕大的花篮。

　　走在前面的安可馨，笑道：“祝两位生意兴隆，财源广进；万事如意，日进斗金！”

　　“多谢捧场！多谢捧场！快请进！”

　　张笑笑忙不迭的把两人请进店内，奉上茶点。

　　安可馨扫了一下店内的衣服，点头称赞道：“真不愧是国际品牌，款式都十分的新颖！可梦，去挑几件喜欢的衣服吧，姐姐请客。”

　　安可梦蹦蹦跳跳的，在一名售货员的陪同下，去挑选衣服去了。

　　安可馨又拿出一个厚厚的红包，递给林杰，道：“那个合同的中介酬劳，你坚持不收，这可是开业红包，你可一定要收下哦。”

　　安可馨与罗珊珊签订的首次合同价值，超过了百万！

　　安可馨按照惯例给林杰酬劳时，他是坚辞不受，因为两方都是熟人和朋友，他感觉自己在中间收受好处，就有些不像话了。

　　见安可馨通过这种方式，变相的把中介酬劳交到自己手上，林杰不好再推却，只好厚着脸皮收下了。

　　“林杰，有一则消息，不知你有没有听说？”

　　安可馨凑近了林杰少许，压低了一些声音，说：“这个消息说，谭先生的手术并没有想象中的那么成功，是胡医生刚愎自负，造成了谭先生术后的失语。”

　　“这个术后损伤，本来是可以避免的。”


第59章 感激与求助

　　散布这条消息的人，不怀好意，这是林杰听到这个消息时的第一反应。

　　作为复杂的颅脑肿瘤手术，肿瘤比较顺利的去除，病人能从手术室里活着出来，就算是一种成功了。

　　至于意外的术后损伤，就算是世界上公认的那几名杰出的脑外科专家，都不敢保证一定能够避免。

　　安可馨作为半个业内人士，对手术情况也是有所了解，斟酌了一下，继续道：“这次争取到了谭先生的手术，让胡元青医生有了滨海脑外科第一人的称谓，肯定一些人心中不服。”

　　“我还听说，胡元青医生与胡欣宜医生对院长之位的争夺，愈发激烈。现在胡元青医生可谓是内忧外嫉呢！”

　　林杰鼻子哼了一声，不屑的道：“不招人嫉是庸才，况且业内的医生都明白，这个手术是怎么回事儿，不会对胡元青造成多大的影响。”

　　“至多影响的只是一些病人的选择罢了，到了胡元青这一层次，还真不缺病人。”

　　安可馨点头附和道：“这倒也是，以颅脑手术的复杂性，一名主刀医生一周最多也就是安排两例手术，有名望的医生，永远不缺排队等候的患者。”

　　此时，安可馨心中却泛起了嘀咕。

　　她主抓销售，察言观色，言外听音算是必备的基本功了，林杰提起胡元青时是直呼其名，缺乏应有的敬畏。

　　这个样子，根本不像是她得到的消息所说的那样，林杰是胡元青的助手。

　　安可馨沉吟了一下，试探性的问：“一些大医生对自己的助手，还有跟随自己的实习医生，都是颐指气使，呼来喝去。”

　　“胡医生有没有受到此事影响，呵斥过你啊？”

　　林杰随口道：“这倒没有，我们平时不怎么在一起，除非他有事情过来找我。”

　　安可馨脸上闪过诧异，但很快就消失不见。

　　这时传来了安可梦的喊声，“姐姐，这有一套衣服，特适合你，我感觉你穿上特好看，你快点过来试一试。”

　　安可馨已经知道了她想要知道了，趁机告辞，向安可梦走去。

　　没一会儿，李婷，还有她的表姐周珂一并前来祝贺。

　　李婷把周珂推进了店里，说：“表姐，反正你的钱也存不住，在哪里买衣服都是买，不如照顾一下我同学的生意。”

　　周珂傲然的点点下巴，说：“林杰和我也不是外人，只要他店里的衣服式样好，我肯定会照顾的。”

　　“可惜啊，婷婷，这里都是时装，你就是想照顾，都照顾不上的。”

　　李婷没有搭理她的讥讽，哼哼道：“表姐，且看半年之后吧，到时一定惊掉你的下巴！赶紧的，去挑选衣服，记得多挑选几套啊。”

　　把周珂推走，李婷笑眯眯的看着林杰，说：“我们放暑假了，我可以严格执行减肥计划了哦，你的学习计划，也可以适当的加紧一些。”

　　林杰笑了笑，关切的劝说：“你可一定悠着点，不要减肥过度，或者用极端的办法减肥，很容易伤到身体的，别到时身材变苗条了，身体却毁了。”

　　“别瞎担心，有我爸我妈看着，不会出事的。”

　　李婷不在意的挥了挥手，又接着问：“那中药喝完了没？感觉怎么样？”

　　“我外公是一名老中医，他说你这种情况，身体肯定虚的厉害，至少需要两三年才能补过来。”

　　“后续的补药，外公说需要再过两个月，等你把这服药的药力彻底吸收，再给你把过脉之后，才能开方子熬药。”

　　林杰收敛了随意，郑重其事的道：“李婷，谢谢！”

　　他这句感谢是真心实意的，知道周雪卉是李婷的母亲之时，他就明白，那中药其实是对他指出了李婷病症的答谢。

　　这几包中药汁，确实起到了不小的功效。

　　林杰自我感觉，身体强壮了不少。

　　以前在健身馆锻炼一两个小时，就感觉身体虚弱的厉害，喝过几包中药之后，锻炼的再剧烈，他只是察觉到了累，却没有了那种虚到难受的感觉。

　　最重要的是，这中药在林淼身上起到的作用，更加明显。

　　如今，林淼的脸色明显没有了之前的灰色和黯淡，脸颊红扑扑的，自内而外散发着一种健康的气息。

　　林杰不明白中医的理论，但是一些粗浅的道理还是懂的。

　　林淼这么多年来，压力重重，忧虑加身，身体肯定也是虚的厉害。

　　这样的身体，之前全靠一股气在苦苦支撑着。

　　但是如今，林杰的身体意外变好了，家里的状况也变好了一些，林淼心中的那股气自然而然也就消失了！

　　这种情况下，一场小小的感冒，就很可能会让林淼的身体，彻底垮下来！

　　幸运的是，这剂中药如天降及时雨，一下子就把林淼千疮百孔的身体给修补好了。

　　林淼身体的变好，林杰是真真切切的看在眼中，这才让他真心的感激李婷。

　　虽然此事他是因，有此果，也算是好人好报，但这个福报作用在林淼身上，他觉得很有必要感谢一下李婷。

　　李婷脸色一板，说：“你这么说，我可就不高兴了！”

　　“如果不是你，我可能一辈子就这样了，说不定因为肥胖得心脏病，糖尿病，导致我英年早逝，或许我抑郁自杀了也说不定呢。”

　　“所以，中药，还有帮你补习功课，都不足以表达我对你的感谢！你放心吧，我就是肩扛头拱，也要把你送进滨海大学。”

　　林杰笑笑，不再与李婷争辩，感觉有她这样的一个老同学，真不错。

　　安可馨为自己挑选了三套衣服，安可梦也挑选了五套衣服，一共花去了近四万块钱，然后告辞离去。

　　周珂也花了五千多块钱，给自己买了两套衣服。

　　中午的时候，罗珊珊也来到店里捧场，买走了四套衣服。

　　这让张笑笑乐的合不拢嘴，道：“小林子，这一次你真正明白了吧？这就是生活圈子的不同了。”

　　“我认识的朋友们，还有你之前接触的人，关系不可谓不深，如果是紧急特殊情况，他们肯定会慷慨解囊，但是眼前这种状况，他们都懒得搭理我们。”

　　“而你现在交往的这几人，随手扔出去几万，对他们来说，根本就没有什么感觉。”

　　“嗯，安小姐的那个开业贺喜红包，你自己收着吧。反正以后需要还人情，也是你的事情，我就是想还，人家也不会搭理我。”

　　林杰就是一笑，把那个装着五万块的大红包收了起来。

　　“林医生，您好！”

　　“林医生！”

　　第二次听到这个声音，林杰才意识到，这是在喊自己。

　　他转身就看到一位年轻漂亮的女孩，正是在谭先生的别墅里遇见的那个杨乐怡。

　　“你好，杨乐怡！”

　　林杰客气的回应，他在微信里群发了一则消息，没想到只有一面之缘的杨乐怡，竟然来捧场了。

　　“没想到林医生您真还记得我！”

　　杨乐怡一脸的小激动，恳求道：“林医生，我是没有办法了才过来找您，请您帮帮我！”


第60章 意外的患者

　　林杰看着手机上的图片，忍不住惊讶出声：“咦，心脏长在体外！”

　　照片上是一个刚出生不久的婴儿，不过正常人的心脏是在胸腔靠左，而这个婴儿的心脏长在胸腔正中间靠下方，突出在外，仅仅包裹着一层皮肤。

　　林杰知道，这是相当罕见的一种先天性发育畸形，名称叫Cantrell五联症。

　　该疾病是由一个叫Cantrell的外国医生发现的，它包括五种畸形：胸骨缺损；心包缺损；横隔缺损，导致大肠、小肠可以上移；腹部肌肉缺损，导致内脏也可以鼓出来；心血管畸形！

　　“我要是还活着就好了，我还没接手过这样的病例呢，很不错的一个挑战！”

　　沈兰若见猎心喜，忍不住出了声，随之又叹了一口气，说：“可惜的是，你也不能出手，这样的病例可不是每一名医生，都有机会碰上的。”

　　杨乐怡见林杰沉吟不语，轻声解释：“这是我老家一名亲戚的孩子，他们好不容易才有了这个孩子，没想到却是这种情况！”

　　“省城的几个大医院都去过了，他们都说没有办法，治不了。林医生，您认识康宁医院的大医生，能不能帮帮这个孩子？”

　　林杰想了一下，说：“这种发育畸形虽然非常的罕见，也是有通过手术治愈的希望。”

　　“不过这是一个需要心外科，普外科，骨外科医生联合进行的大手术，对医生，尤其是心外科医生的要求，非常高，难度非同一般。”

　　“林医生……”

　　杨乐怡的语气中充满了祈求。

　　相对杨乐怡而言，林杰算是有一定的医生人脉资源，他恻隐之心大起，说：“这样吧，你这个孩子的资料发给我，我去联系一下，看能不能让某一家医院接手！”

　　这个婴儿的发育畸形矫治，以心外科为主。

　　依据林杰现在对滨海各大医院实力的初步了解，有把握进行这个心脏畸形矫治手术的医院，只有三家，康宁医院，滨海大学附属医院，还有滨海同仁医院。

　　说到这，林杰又想到一个问题，道：“这个手术的费用可不一般，而且不能保证一定会成功，你的那家亲戚做好心理准备了没？”

　　杨乐怡有些激动的道：“我亲戚家里有一家小工厂，几十万还是拿的出来的。林医生，谢谢您。”

　　林杰的人脉资源，对服装店贡献了六七万的销售额，算是非常不错的成绩了。考虑到不会再有人来捧场，他离开了商厦，直接赶往康宁医院。

　　询问护士得知，胡元青在诊断大楼的核磁共振成像室。

　　林杰没有客气，像逛自己庭院那样随意，直接来到了诊断大楼的成像室，就看到了胡元青正坐在电脑前，观看新生成的颅脑影像。

　　就在这时，胡元青通过话筒，对隔离窗另一侧，正躺在核磁共振成像仪上的病人道：“安先生，可以了，你可以起来了！”

　　“安先生？”

　　这个姓氏比较的少见，林杰透过隔离窗望去，赫然发现，那边穿着检查服，正在起身的男子，竟然是安伟泽。

　　“林杰，你怎么来了？”

　　胡元青发现了闯入的林杰，也看到了他的目光瞄向的方向，非常无奈的说：“你既然看到了，我也就不瞒你了！”

　　“这位病人就是那一位，跟我们签订了保密协议的病人！他叫安伟泽，你可一定要保密！”

　　“嗯……你先跟我来吧，希望安先生不会因为此事，怪罪医院！”

　　胡元青别提多郁闷了，这里是医院重地，只准医生进入！

　　只是他上次领着林杰来过此处，显然外面的护士记住了林杰，没有阻拦他。

　　“安先生，这位是林杰，是我的助手，也算是我医疗团队中的一员，他……”

　　安伟泽看到来人林杰之后，就是一愣。

　　听完胡元青的解释后，他笑着摆摆手，说：“胡医生，不需要和林杰签订另外的保密协议。我和林杰早就认识，我们之间的关系，比你想象中的要深厚的多！”

　　说到这，他看向林杰，郑重其事的说：“林杰，我的情况，可馨和可梦都不知道，你能不能替我保密？”

　　林杰点点头，正色的道：“安叔叔，没有问题！只是，为什么要瞒着她们呢？”

　　安伟泽苦笑着说：“她们的母亲几年前因癌症去世，两人用了好长的时间，才从悲伤中恢复过来。如果她们知道我又有了脑瘤，我怕她们支撑不住的！”

　　对最亲近的人隐瞒病情，林杰也说不出这究竟是好，还是坏，这是安伟泽个人的选择，自己现在唯一能做的，就是尊重他的选择。

　　见安伟泽和林杰本就认识，还不追究此事，胡元青暗自松了一口气，笑道：“安先生，你可能不会相信，有了林杰的加入，我对你肿瘤手术成功的把握，又提升了不少。”

　　此话，让安伟泽心生诧异，不免多看了林杰几眼。

　　胡元青叮嘱了安伟泽一番之后，自有护士领着安伟泽去换衣，他则把林杰领进了自己的办公室，说：“你向来是无事不登三宝殿的，先说一下你的事情！”

　　林杰也没有啰嗦，直接从手机中调出那个婴儿的资料，展示给他。

　　“哦，竟然是Cantrell五联症！”

　　胡元青也是眼睛一亮，兴致勃勃的翻看起手机上的图片，还有各项检查数据。

　　看完之后，他把手机还给林杰，面有难色的说：“我明白你的意思，只是现在我与胡欣宜的竞争有些白热化，而且我们两科的关系，也向来不怎么对付。”

　　“你让我去说项，还不如自己去说更有效果。”

　　“我相信，我大哥对这个手术肯定会感兴趣的。到了我们这种层次，都喜欢挑战，都喜欢特殊的病例。”

　　林杰把手机收起来，很不理解的说：“你们不是都姓胡，是一家人吗？怎么搞的关系这么紧张？”

　　胡元青也是一脸的无奈，苦涩的道：“当工作关系，利益关系，亲情关系交织在一起的时候，什么都会变质的。”

　　“还有，林杰，你知道康宁医院发展到如今，为什么还只有心脑两个科室吗？”

　　林杰摇摇头，表示不了解。

　　“之前，我们也聘请过其他科室的医生！他们在这里工作过一段时间，就发现家族管理作风浓厚，个人发展前途不那么通畅，就纷纷离开了。”

　　胡元青感叹道：“现在这两个科室之所以一直享有声誉，是因为一直有我们自家人顶着，如果将来继承人出现了断档，说不定就会没落了。”

　　“这个话题，想必你不会感兴趣，就不烦你了，你还是看一下安先生的颅脑肿瘤影像吧！”


第61章 敢不敢冒险

　　康宁医院心脏外科主任办公室！

　　胡欣宜把手机放在办公桌上，轻笑一声，说：“林杰，这位小患者，我可以让医院接下，但是你需要答应我一个条件。”

　　林杰眉头一皱，问：“什么条件？”

　　他过来寻找胡元青的哥哥，也就是医院的心脏外科的主任，没想到他因事外出，遇见了代理他处理事务的胡欣宜。

　　林杰不想白跑一趟，就把婴儿的情况告诉了胡欣宜。

　　“我的条件，非常的简单，只要你不与我小叔再合作就行。”

　　胡欣宜用手指敲着办公桌，有所持的说：“你特意找来，想来这个小患者与你的关系非常密切吧。我可以告诉你，这个小患者的情况非常严重，只有我们康宁医院才有能力做这样的矫治手术。”

　　“你或许也清楚，这个手术的费用非常高昂，我可以替小患者申请部分费用减免，还可以帮他申请医院的救助基金。”

　　“怎么样，我的条件够慷慨了吧？”

　　林杰心中讥笑，这个胡欣宜真把自己当作只有十九岁的毛头青年了！

　　他从办公桌上取回手机，轻声道：“当你看到手机上的图片时，你猜我看到了什么？”

　　没等胡欣宜回应，林杰接着说：“我从你的眼睛里，看到了平静和淡漠，我没有看到半点见到罕见病例的欣喜，还有迎接挑战的渴望。”

　　“你的医术前进之路已经被你自己堵死了，只剩下了争权夺利，你好自为之吧。”

　　见胡欣宜的脸色已经变得铁青，林杰识趣的转身离去，临出门之前又说了一句，“滨海大学附属医院，还有同仁医院，肯定会对这个病例感兴趣的。”

　　走出康宁医院，林杰心里的底气也泄了一半！

　　这个婴儿的病例，确实算是罕见，但是手术难度也是相当的大。

　　对于已经功成名就的主任级别医生来说，不太乐意接手这样有较大的失败风险，而且还需要多部门联合的大手术。

　　剩下的两家医院，林杰对同仁医院从心里有抵触情绪，他的下一家目标，就是滨海大学的附属医院。

　　林杰思忖了一下，决定找陈石教授，请他帮一下忙，至于任茂实教授，想想任建中的嘴脸，他决定还是敬而远之为好。

　　他这边刚掏出手机准备拨打，却巧合来了一个电话，是安伟泽的电话。

　　在电话中，安伟泽邀请林杰共进晚餐。

　　林杰没有推辞，临时变换目的地，坐公交车赶往约定的地点。

　　这是一家位置相当偏僻，其貌不扬的小餐馆，林杰下了公交车之后，接连询问了三个人，才找到它。

　　走进这家餐馆，林杰发现，生意还是不错的，现在还差半个多小时才到所谓的饭点，但大厅里的六张餐桌，已经坐满了客人。

　　林杰报出了安伟泽的名字，看样子应该是老板兼跑堂的大叔，把他引进了一间小包间。

　　“林杰，过来坐！”

　　已经坐在包间里的安伟泽，起身相迎，笑道：“别看这家餐馆小，但是本地菜做的很地道的。这么多年来，我每隔一些时间，总会过来吃一次。”

　　林杰坐下没多久，一道道热菜就上来了，有八宝鸭、桂花肉、葡萄鱼等本地有名的菜肴。

　　说起来有些可笑，林杰虽然是土生土长的本地人，但之前受条件限制，这几道做法很正宗的本地菜，他还是只闻其名，今天才算是第一次真真正正的吃到。

　　安伟泽似乎也沉浸在了美食之中，只谈论一些与吃有关的话题，林杰更是一边附和，一边吃喝。

　　菜过三巡五味，安伟泽见林杰也不怎么动筷了，就给他续满了一杯清茶，轻声道：“胡医生说我动了手术，可以再活五年，你怎么看？”

　　该来的终于来了，这句话问的林杰，彻底没了胃口！

　　在康宁医院的时候，他看过安伟泽的肿瘤影像，也和胡元青探讨过治疗方案，对于安伟泽的预后情况，有着非常清楚的认识。

　　林杰放下筷子，实事求是的说：“由胡医生主刀，手术顺利的话，再活五年的希望很大，只是生活质量会受到影响。”

　　“会有什么影响？”安伟泽关切的问。

　　“在认知方面会有一些问题。”

　　虽然林杰回答的有些含糊，但安伟泽也算是多半个明白人了，一愣之后，自语道：“也就是说，我会成为傻子？”

　　林杰终于还是点点头，说：“以胡元青目前的手术能力而言，这个可能性是最大的。”

　　安伟泽脸色黯了黯，又追问道：“那，如果不做手术呢？”

　　林杰想了一下，说：“根据你几次脑CT推测出的肿瘤生长速度推算，四个月之后，你出现明显的头痛症状，五到六个月之后，你会出现肢体麻木，行走不便的症状。”

　　“七到八个月之后，很可能会瘫痪在床，陆续丧失语言，视觉和听觉等功能。然后体内器官会出现功能性失调，最终会因为某一个或几个器官急速衰竭而死亡。”

　　见安伟泽的脸色有些灰败，林杰也意识到自己说的有些残忍了，安慰道：“这只是我的推算，不一定准的，真的不一定准！”

　　短暂的沉默之后，安伟泽端起自己那杯清茶一饮而尽，沉声道：“林杰，跟你说实话吧，我真不怎么怕死，我只是担心时间太短了，不足以让可馨成功的接管公司。”

　　“我是在两个月之前，在一次偶然的检查中，查到自己有脑部肿瘤的。我一边秘密接触各大医院有名的脑外科医生，一边安排可馨尽快的熟悉公司业务。”

　　他长叹了一口气，说：“我现在后悔了。”

　　“以前光想着，让可馨多过几年轻松的日子，没怎么教她公司事务，现在突然加重她的担子，就有些来不及了。”

　　“如果我几个月之后死去，或者变傻了，可馨掌管的公司，肯定会被其他人吞的连骨头都不剩的。”

　　安伟泽盯着林杰，激动的道：“我需要时间，只要三年，不，两年就可以！”

　　“我需要两年清醒的时间，只要有这个两年时间，我就能把所有的东西教给可馨，即便不能让她在尔虞我诈的商场中驾驭公司继续发展，也能让她做到自保。”

　　“林杰，你有办法帮我吗？”

　　林杰苦笑道：“安叔叔，办法也不是没有！”

　　“如果你能请到，美国梅奥诊所西斯尔达博士这种层次的，世界公认的脑外科专家，以他们具备的手术技能，可以让你拥有五到十年的清醒时间。”

　　安伟泽眼中被林杰引起的希望之光，最终也因为林杰的话而熄灭。

　　他颓丧的道：“你以为我不想吗？”

　　“这几名专家的日程和手术安排，都排的满满的，根本不是我能够插进去的。钱对他们这种层次的人来说，没有多大的意义！”

　　“或许，我该着手把公司转让出去，让可馨和可梦做一个衣食无忧的富家女！”

　　看着有些认命的安伟泽，林杰心中忽然冒出了一个想法！

　　这个想法一经产生，就像草原上的野火一样，一发不可收拾，烧的林杰整个人都有些冲动了。

　　他盯着安伟泽，一字一句的说：“安叔叔，其实还有一个办法，就看你敢不敢冒险，相不相信我了！”


第62章 安伟泽的惊诧

　　安伟泽眼中又燃起了希望之光，急切的道：“还有办法？快点告诉我！”

　　“哪还有什么敢不敢冒险的，对现在的我来说，就是漂在水面的一片落叶，只要能让我暂缓一秒沉入水中，我都会奋力抓住的。”

　　林杰让自己冷静一下，斟酌了一下言语，道：“我的妹妹林淼，双目算是失明，是因为童年时的一场车祸，颅脑内淤积的血凝结成块，挤压了大脑视觉区域所致。”

　　见林杰说起他的妹妹，安伟泽明白他不会毫无目的乱扯，虽然心中着急，也是强制忍耐，一边竖起耳朵用心听，一边通过喝茶，来缓解急迫的心情。

　　“前段时间，我带着她在康宁医院做了检查，胡元青对妹妹现在的情况，也是束手无策。”

　　“所以，我决定……”

　　说到这，林杰指着自己的鼻子，无比严肃的说：“我决定……亲自动手给林淼做手术！”

　　“哦……啊！？”

　　安伟泽太过惊讶，以致于把手中的茶杯打翻，茶水洒满了胸口。

　　一番手忙脚乱之后，安伟泽震惊无比的思绪，也借机安稳了下来，他仔细打量着林杰，发现他目光清明，不像是精神失常，在说疯话。

　　他略一思考，立时明白了林杰的想法，惊骇的问：“你这是要通过你亲妹妹的手术，向我证明，你有动颅脑手术的能力。”

　　林杰重重的点头，说：“确实如此！”

　　“俗话说口说无凭，因为我的年龄，因为我的经历，没有一人会相信我有这样的能力！”

　　“借用那位老人家的一句话，实践是检验真理的唯一标准，我只能通过亲妹妹的手术，向你证明我有这个能力。”

　　安伟泽惊骇过后，又恢复了商人精明，问：“你冒着被人质疑为疯子的危险，向我透漏这件事，是不是需要我做什么？”

　　“安叔叔，你肯定明白，我现在没有动手术的资格，别人也不会相信我。”

　　“所以，我需要你出面，借用一间标准的脑外科手术室，并为我配备手术助手，麻醉师和护士！”

　　林杰诚恳的道：“请相信，我绝对不会拿亲妹妹的生命开玩笑的，我是对自己有绝对的自信，才给妹妹做这个手术。”

　　“安叔叔你的颅脑肿瘤，我也有七八成的把握，能够成功切除，让你拥有五到十年的清醒时间，可以从容不迫的教可馨姐姐，如何掌管公司事务。”

　　这就是林杰心中一动，想出的办法。

　　以林杰现在的人脉关系和资源，基本上不可能借用到脑外科手术室，还有协助他手术，可以信任的手术团队！

　　林杰还察觉出，即便和自己关系最密切的胡元青，也不会相信自己有这种本事。

　　他还隐约有一种预感，自己与胡元青的关系，最多也就是这样了，似乎有一种无形的隔阂横亘在两人之间，阻碍着两人关系的靠近。

　　而安伟泽在医疗器械圈混迹多年，与各大医院有密切的业务关系，积累了丰富的人脉资源和身价财富。

　　对林杰来说，这是难于上青天的事情，对安伟泽来说，或许就是付出几个人情，或几笔费用的小事。

　　而且，安伟泽现在的情况，实在是有些糟糕！

　　不接受手术，他会在几个月之后死去，接受了手术，有两三成的可能，是当场死在手术台上，六七成的可能变成认知不全的痴傻，至多只有一成的可能，是他想要的那个结果。

　　况且，林杰还是先通过林淼的手术来证明自己，打消他的顾虑。

　　综合以上，林杰觉得这个主意，安伟泽很可能会同意。

　　此时的安伟泽，脸色平静的小口小口的抿着茶，内心却如狂风下的大海，波浪滔天。

　　林杰所说的五到十年的清醒时间，对他有着无与伦比的吸引力，更重要的是，他想不出林杰欺骗自己的理由。

　　或者说林杰欺骗自己的最大目的，就是为了通过自己借用手术室，组建手术团队，给他的妹妹做手术？

　　但，只要他给妹妹的手术做成功，就证明了他的能力，不算是欺骗自己了。

　　沉吟了良久，安伟泽豁然发现，茶杯里的茶水已经喝光了，自己却还不自知的一次又一次的抿着茶杯。

　　他放下茶杯，轻声道：“林杰，这事太过突然，太过匪夷所思，我需要时间好好的想想。”

　　林杰也明白，让安伟泽当场拍板做决定也是不可能，开口说：“安叔叔，你最好在三个月之内有所决定，并做好一切准备。”

　　“三个月之后，那时你颅脑的肿瘤，我或许就无能为力了。”

　　安伟泽点点头，示意自己知道了。

　　林杰也暂且放下此事，道：“安叔叔，能不能请你帮我约一下陈石教授啊？我手上有一个被人请托的婴儿患者，想请陈石教授帮一下忙。”

　　随即，他把婴儿的情况，简单的向安伟泽做了一个介绍。

　　安伟泽听后，轻轻一笑，说：“我这个舅兄心肠还是不错的，他是滨海大学医学院的博导教授，也是附属医院的兼职普外主任级医师，这个病例是这么罕见，他应该会帮忙的。”

　　说着这话，他就拿出手机，拨通了陈石教授的电话。

　　陈石教授果然对这个病例很感兴趣，在接收到林杰转发的患者检查信息之后，两人就在电话中，对这个婴儿的病情，可能的手术方案，进行了热烈的讨论。

　　安伟泽没有打断林杰与陈石的热聊，反而不时的给林杰斟茶倒水，免得他说的口干舌燥。

　　这个电话一直持续了一个多小时，直到安伟泽的手机电量报警，林杰和陈石两人才意犹未尽的结束了这番通话。

　　在最后，陈石教授明确的告诉林杰，他会亲自参与到这个婴儿的救治过程中，会去协调附属医院心外科和骨科的同事。

　　他还告诉林杰，现在就可以通知这个婴儿的家属，把婴儿尽快的带到医院来了。

　　听到这个答复，林杰算是彻底松了一口气，立即给杨乐怡打了一个电话，把这个好消息告诉了她。

　　自然，他也收获了杨乐怡一大串感激的话语。

　　安伟泽摸着自己有些发烫的手机，等林杰挂断电话，意味深长的问：“林杰，你是不是故意的和我舅兄谈论这么长时间，向我显摆，也是变向的向我证明，你丰富的医学知识？”

　　林杰嘿嘿一笑，诚实的说：“我不讳言，确实有这个意图！”

　　“还有一点就是，我对这个矫治手术，非常有兴趣，要不是碍于身份，我就亲自参与其中了。”


第63章 决定

　　李婷按照往常的时间点来到健身馆，换好衣服，前往器械区，发现林杰已经在跑步机上正练着呢。

　　她刚想与林杰打招呼，忽然发现他上穿的紧身运动棉T恤，颜色之所以比之前深了许多，是因为T恤已经全被汗水浸湿了。

　　林杰脸上的汗水，也不时往下流，汇集到下巴那里，成为一大颗，一滴一滴的往下落。

　　李婷上前打量着林杰，有些疑惑的问：“你这是受什么刺激了，锻炼的这么狠？难道是失恋了？不对，你还没恋上呢！”

　　林杰白了她一眼。

　　他停下跑步机，抓起搭在跑步机扶手上的毛巾，擦了擦脸上的汗，气喘吁吁的说：“我必须在最快的时间内，把身体锻炼出来，只能通过加大运动量来实现了。”

　　距离与安伟泽在小餐馆的谈话，已经过去了三四天，安伟泽还没有给出明确的答复。

　　但林杰却不敢有丝毫的懈怠，自觉的加大了运动量，争取在最短的时间内，让身体不再成为手术的制约因素。

　　李婷不屑的撇撇嘴，说：“我清楚的记得，某人还提醒过我，不要过度减肥呢。你这可是过度锻炼了哦！”

　　“小心你的心脏受不了，砰的一下，爆掉。”

　　林杰知道她是关心自己，嗬嗬一笑，道：“你别废话了，赶紧的开始锻炼吧，这两天你好像又胖了一些，是不是晚上没管住嘴馋，偷吃了？”

　　李婷直接冲着林杰竖起一个圆圆的中指，恨恨的道：“臭小子，你的眼睛可以挖掉了，什么眼神呢，我又瘦了两斤，瘦了两斤呢。”

　　说着话，她踏上临近的跑步机，点开了慢跑模式，开始热身。

　　坐落于市区长风公园南侧的金鼎大厦，是滨海城均价昂贵的顶级公寓之一，每套公寓的面积，至少都在三百平米以上。

　　住进这里，不仅仅意味着舒适的生活享受，亦是身份和财富的象征！

　　在这座大厦的五十六层，安伟泽站在书房宽大的落地窗前，俯瞰着长风公园的景色，思绪却不知道飘落在了哪里。

　　这几天，他可是一点都没有闲着。

　　尽所有的可能，收集着与林杰有关的信息，毕竟关切着自己的小命，再如何的小心谨慎都不为过。

　　不过，从胡元青那里，他只是得到了林杰有医学天赋，惊人直觉等诸如此类的评价，再具体的，胡元青是讳莫如深，没有多言。

　　但是，对于林淼的颅脑凝血块情况，胡元青倒是没怎么保密，也坦诚林淼的情况非常复杂，以他现在的能力，是无能为力。

　　对于自身的颅脑肿瘤预后情况，胡元青也亲口承认，是有一定认知不全的机率，但是他再三强调，他有信心，使这个手术获得成功。

　　听他这么一说，安伟泽就感觉心中有些冰冷。

　　不知道为什么，他觉得林杰的判断，更加的准确，而胡元青的话太过于乐观了。

　　安伟泽还与自己的舅兄陈石深谈了一次！

　　陈石对于林杰那是赞不绝口，毫不避讳的承认，林杰所具备的医学知识，在某一方面，丝毫不亚于他这个博导教授。

　　谈起林杰的动手能力，陈石把那一晚引线穿针的比试告诉了他！

　　陈石还告诉他，林杰的双手异常的灵活和稳定，具有超过胡元青、秦炳莱等人的扎实基本功，如果不是身体受限，注定会成为一名顶尖的外科圣手。

　　了解到这一些，安伟泽内心的天平，已经慢慢的向林杰开始倾斜！

　　毕竟如今的他，根本没有多少的选择。

　　让胡元青给自己动手术是冒险，选择相信林杰，也是冒险，但是林杰画的大饼，可比胡元青画的饼又大又圆，也诱人多了！

　　虽然林杰相对一名外科医生而言年轻的过分，在小餐馆的那番话，如同疯言疯语，但汇拢了这么多信息之后，安伟泽在内心中，觉得他比胡元青更加的可信。

　　“砰砰……”

　　房门传来轻轻的敲门声，安伟泽转身就看到，安可馨轻手轻脚的推门而入。

　　安可馨见父亲的目光望过来，展颜一笑，欢快的说：“爸，你找我？”

　　安伟泽点点头，问：“可梦呢？”

　　安可馨有些宠溺的说：“早饭过后，又玩了一会儿，现在回去睡回笼觉了，懒的就像一头小猪。”

　　安伟泽先走到书房门前，把门锁上，然后和安可馨一起面对面的坐在沙发上。

　　短暂的沉默之后，安伟泽开口道：“可馨，你也不小了，也经历了一些事情，我觉得有必要……”

　　“爸，我现在还不想结婚！”

　　安可馨急忙打断了安伟泽的话，急促的说：“我还想多陪你几年，而且我对任建中没有什么感觉。只是他老缠着我，我却不开面子，又不好太过生硬的回绝他，才和他出去了那么两三次。”

　　“爸，我真的不想这么早嫁人的。”

　　安伟泽看着大女儿有些着急窘迫的模样，感觉好笑的同时，心中又有些发酸，他好想活着亲自把女儿交给那个幸运的混蛋手上啊。

　　想到这，本还有些犹豫不决的安伟泽，愈发的坚定了想法。

　　他轻笑道：“我喊你过来，不是跟你说你的终身大事，是另外一件，关于我的事。”

　　安伟泽握住了安可馨的手，慢慢的说：“可馨，你现在是姐姐，还要照顾妹妹，所以你听到我说的消息之后，一定不要慌，知不知道？”

　　安可馨升起一股不祥的预感，强制抑制住心中的不安，反握住安伟泽的手，故作洒脱的说：“爸，我明白的，妈已经去世那么多年了，你想给我们找一个后妈，我能够理解的。”

　　“可梦那里，你不用担心，她最多闹几天小孩子脾气，赌气不吃饭而已，我会说服她的。”

　　这话，让安伟泽有些郁闷，一时不知道该说什么好。

　　他的无奈表情，却让安可馨产生了误会。

　　“爸，你不会已经有了情投意合的意中人了吧？”

　　“爸，你不会搞出了意外，弄大了人家的肚子了吧？”

　　“爸，该不会你早就在外面有了女人，如今她想带着孩子登堂入室，当家作主？这样的话，你可就过分了啊，我是坚决不同意的。”

　　见安可馨越说越不像话，安伟泽终于忍不住，抬手就给了她一个重重的脑门蹦，怒道：“乱猜什么啊，越说越离谱，你说的这些都是没影的事！”

　　“我想要告诉你的是，我有脑瘤了！”

　　捂着脑门，佯装呼痛的安可馨直接就愣了，半晌之后，她才惊醒过来！

　　安可馨忍不住带着哭音，问：“爸，你刚才说的，是不是故意吓唬我，想让我同意你的情人进家门啊！”

　　“爸，我同意的，就算可梦不同意，我也会打到她同意。爸，你可别吓唬我！”


第64章 赛车

　　中午时分，林杰与安伟泽，安可馨在恒隆广场的心语咖啡店见面。

　　只是安可馨的眼睛通红，眼皮发肿，一副哭过的模样。

　　安伟泽见林杰用目光无声询问，解释道：“今上午，我把肿瘤的事情告诉可馨了，她一定要和我一起过来，和你谈一谈。”

　　安可馨盯着林杰，嗓音有些沙哑的问：“林杰，你能保证，我爸爸的手术一定能成功吗？”

　　林杰轻轻的摇摇头，说：“这个，我真保证不了，我只能说，把握还是有的。即便我说有百分百的把握，你们也不会相信，不是吗？”

　　安伟泽伸手在安可馨肩膀上，轻拍了几下，说：“可馨，既然我们做好了决定，就不要瞻前顾后了，我相信林杰一定会尽最大努力的。”

　　他目光转向林杰，缓缓的道：“我已经做好了决定，由你来给我做手术，现在我们商议一下具体的安排吧。”

　　虽然有所预料，但亲耳听到这句话，林杰还是难以抑制住激动，放在咖啡桌下的双手，用力的攥紧拳头。

　　指甲刺入掌心的刺痛感，清晰的提醒他，这不是梦。

　　“至少是标准的脑外科手术室，配备有经验的手术团队，准备手术可能需要的血浆，各种可能需要的药剂……”

　　“这些你都不用担心！”

　　林杰的话还未说完，就被安可馨打断了，她语气肯定的说：“我还可以保证，你在手术中所需要的颅脑显微手术设备，肯定会是当今世界最先进的。”

　　“配合你的手术团队，也将会是由经验丰富的专业医生组成。他们还会签订非常严格的保密协议，不会泄漏你的一丝一毫信息。”

　　见安可馨思路清晰，林杰也放下了些许担心，点头道：“很好，当前情况下，你们也清楚，我只能出我这个人了，其他的一切准备只能靠你们自己。”

　　“你的一切要求，都会得到最好的实现，我的要求只有一个，手术一定要成功！”

　　看着安可馨那侵略性十足的目光，林杰就感觉头皮有些发麻，如果手术意外失败了，这个家伙会不会把自己给生吞活剥了啊？

　　“可馨，冷静一下！”

　　安伟泽的手，再一次按上了安可馨的肩膀，劝说道：“你现在的样子，会吓着林杰的。吓坏了他，就没有人救你的爸爸了。”

　　安可馨也意识到了自己的情绪有些不对，长呼长吸了几次，舒缓了一下紧绷的情绪！

　　她哼了一声，说：“作为一位主刀医生，如果能被我吓着，抗压力这么小，还有什么资格给别人动手术。”

　　“是不是，林杰？”

　　林杰没有搭理这个关心老爸过度的女儿，看向安伟泽道：“我不瞒你们，我和我妹妹需要做一些准备，至少还需要两到三个月时间。”

　　安伟泽就是一笑，说：“具体的手术时间，也正是我想与你商议的。”

　　“一是我这边的准备，需要一些时间。二是为了预防可能的意外，我也需要对公司事务和个人事务做一个妥善安排！”

　　“具体的手术时间，我希望是……越晚越好。”

　　单纯从便于手术的角度，时间自然是越早越好，因为肿瘤每一天都会长大。

　　但鉴于林杰身体的实际情况，还有安伟泽对手术意外的担忧，这个手术的时间，只能是尽可能的往后拖了。

　　林杰要求安伟泽每周都要做一次颅脑肿瘤的CT，以便掌握最新的肿瘤生长情况。

　　双方又就手术准备的诸多细节问题，进行了深入的探讨，直到双方一起吃过晚饭，才结束了讨论，离开咖啡店各自回家。

　　林杰回到家中，拿起了高中课本，按照李婷制定的学习计划，学习课本上的知识。

　　现在的他，每天四个小时左右的健身时间，四个小时用来学习高中知识，还要用一小时练习一下手术技能，临睡前再花上一到两个小时，由沈兰若系统的教授他医学知识。

　　其余零碎的时间，被分配在了吃饭、家务和各种琐碎的事务上，每天的生活可以说是相当的充实。

　　沉浸在学习状态中的林杰，忽的被手机铃声惊醒，是罗珊珊的来电。

　　“林杰，我一时忘了问，驾照考的怎么样了？我有些关系，可以帮你尽快考取驾照的。”

　　“谢谢你的询问，不过，驾照已经拿到手了，我也是有朋友的。”林杰有些显摆地回道。

　　“哦，看来是我小瞧你了！”

　　电话中罗珊珊的语气略有些意外，就听她继续道：“这样的话，你可以买辆车了，方便你以后的出行和上班。”

　　对于买车，林杰自然是有想法的，也是很渴望，只是他首先想到的，就是攒钱给林淼买一套房子。

　　他曾经许诺的买一套大房子，被林淼当作了戏言，但是他可一直没忘记。

　　爷爷病逝之后，没做心脏移植手术之前的那两三年，由于林杰的心脏已经不堪重负，基本上是林淼在照顾他。

　　今时不同往日，该换他这个哥哥照顾妹妹了。

　　治好林淼的眼睛，让她重新看到五颜六色的美丽世界，拥有自己的大房子，对未来不再担忧害怕，这是林杰暗暗发誓，一定要为林淼做到的。

　　“罗医生，诊所不提供工作配车或者班车吗？”林杰充满希冀的问。

　　罗珊珊在电话中就是一笑，道：“我们只是一个小诊所，满打满算诊所的工作人员也不会超过十人！如果诊所营收状况不错，或许有这个可能，现在嘛，林杰，你别想好事了。”

　　“不过，你资金紧张的话，我可以私人借你一些，不收你的利息，以后就从你的工资里扣，如何？”

　　林杰也不是真差这几万块钱，婉拒了罗珊珊的好意，准备买一辆便宜的代步车，先凑合着开得了。

　　这时，电话中又传出罗珊珊的声音。

　　“林杰，在赛车场你开我的车，给我留下了极为深刻的印象，我感觉你就是一个真人版本的藤原拓海。”

　　“明晚，赛车场那里有一场赛车比赛，如果你能代表我方参赛，并赢下对手，我就送你一辆价值五六十万的好车，你有没有兴趣？”

　　还未等林杰回应，沈兰若就迫不及待的嚷了起来，“答应她，快点答应她！”

　　“过去的这段时间，你过的就跟苦行僧似的，一点意思和刺激都没有，难得有一次像样点的刺激活动，林杰你可不能错过。”


第65章 差价折现

　　林杰并没有因为沈兰若的激动和怂恿，而冒失的答应罗珊珊。

　　经过仔细的询问，得知，这是一场一对一的比赛对决，对方不是职业赛车手，比赛车辆是经过大师改造加固过的！

　　又在确定了驾驶员的人身安全有所保障的情况下，林杰才最后吐口答应了。

　　挂断电话之后，沈兰若幽幽的道：“林杰，你有些太过谨慎小心了，要想成为一名世界闻名的名医，你的性格需要更霸气一些，更胆大妄为一些，更无所顾忌一些！”

　　“你要明白，一些重大的成果，都是靠闯出来的，靠不计后果拼出来的。”

　　“还有，你的生活，我有些看不下去了，你这根本就不叫活着。”

　　“即便我当累成狗的住院医生时，偶尔来之不易的休息时间，也会和几个同伴去疯狂一下，做一些非常有挑战性，有刺激性的事情。”

　　林杰心道，你丫的这是纯粹站着说话不腰疼啊，如果自己不是心有牵挂，自然也可以活出一个潇洒人生。

　　他一看时间，已经是晚上九点多一些，到了给林淼和张笑笑做夜宵的时间了。

　　等林杰做好了清汤丸子，青椒鸡蛋饼，鱼香肉丝，海米冬瓜汤之后，林淼和张笑笑也相继回到了家。

　　“小林子，今天店铺的营业额突破了两万了哦，值得庆贺！”

　　刚进家门的张笑笑，兴高采烈的捧起林杰的脸，吧唧一下在他的左脸上亲了一下，看着林杰的脸色在慢慢的变红，张笑笑哈哈的笑出了声。

　　最近，她喜欢上了这种戏弄林杰的小动作，看着林杰窘迫纯纯的样子，很有意思。

　　林杰用手背擦了擦脸颊，打击道：“就你们店里衣服的定价，两万的营业额，最多也就是卖掉十件衣服！”

　　“我和淼淼可是摆过夜市地摊的，当时卖文化衫，一晚上就能卖二三十件呢。”

　　张笑笑不服气的道：“切，这根本就没有什么可比性，好不？”

　　林淼从卫生间里出来，笑道：“笑笑姐，赶紧的洗手，准备吃饭！我闻到哥哥今晚做的饭菜，好香呢，还有我最爱吃的鸡蛋饼，嘻嘻。”

　　几分钟之后，三人围坐在了餐桌前，吃夜宵！

　　最近林杰因为运动量大增，也需要吃第四顿饭了。

　　林淼扒拉了一口米饭，就着冬瓜咽下，轻声道：“哥哥，今晚我有一个老主顾说，他准备卖房子了。他家的房子就在不远处的祥泰小区，是和我们这边差不多一样的老房子！”

　　“哥哥，我们要不要买啊？”

　　她希冀的道：“多付一点首付，然后再用我的名义贷款，应该可以的。”

　　想到接下来几个月的安排，林杰摇摇头，说：“淼淼，买房先不要着急，先过几个月再说，我心中有数的。”

　　“哦……”

　　林淼轻轻的回应了一下，闷头开头吃饭，不过明显看出来，她有些不高兴了。

　　“来，淼淼吃肉丸子！”

　　张笑笑给林淼舀了几个丸子，笑道：“我知道你哥哥的意思，再买房子，肯定不会再买没有安装电梯的老房子了。”

　　“现在滨海的房价已经达到了顶点，不少新楼盘已经打出了买房子送装修，送家具等变相折扣的促销口号。”

　　“所以，我的建议也是，你们再买房子，就买环境好的新住宅小区。”

　　林淼有些担忧的说：“新房子的面积都比较大，公摊也多，我们买不起的。”

　　林杰也夹了一大块青椒鸡蛋饼，放进林淼碗里，安慰道：“先不说过去的一两个月，我已经赚到了一百二十多万。今后我每月的固定收入，也有两万左右，以后我能赚到的钱，也只会越来越多。”

　　“淼淼，我一定能够让你住上大房子的，你要相信哥哥。”

　　林淼脸上溢出了笑容，说：“我自然是相信哥哥的，只是不想哥哥变得那么辛苦，而且哥哥明年就要上大学了，也是需要花钱的。”

　　“现在能买一套自己的小房子，我就很满足了。”

　　张笑笑佯装不快的说：“是不是住在我这里，住烦了啊，这么着急的想买房子搬出去？”

　　“不是！不是！”

　　林淼急忙解释道：“我们没有住烦，只是不想打扰你太长时间！”

　　“姐姐你到了找男朋友的年龄，也该谈男友了，我和哥哥老是住在这里，你很不方便的。”

　　听到这话，张笑笑就是一怔，随即哈哈的笑了起来。

　　她一捏林淼的小鼻子，笑道：“年龄不大，倒是满能操心的嘛。”

　　“既然说起这个话题了，那我就告诉你们吧，我很早就做了一个决定，我这辈子，绝对不结婚。”

　　“啊，为什么啊？笑笑姐！”

　　林淼是一脸的不解，林杰也是疑惑的看向张笑笑。

　　张笑笑叹了一口气，说：“也没有什么特别的原因，小时候就看到爸妈每天不是吵就是闹！他们离婚之后，又重组了家庭，过的也是水深火热的生活。”

　　“我就感觉，这结婚啊有些令人惧怕，也很没有意思，既然这样，就干脆不结婚得了。反正我自己也能养活自己，不需要另一半也活的非常好。”

　　三人都算是在不幸家庭中长大的孩子，对家和爱情，都是渴望中夹杂着惧怕，只是程度轻重不同罢了。

　　张笑笑的话，让林淼特有感触！

　　她眼圈都变红了，看着林杰，可怜兮兮的道：“我也不要结婚，一直和哥哥在一起！哥哥有一天烦我了，我就自己一个人生活，反正我也能自己养活自己。”

　　林杰敲了敲餐桌，道：“好了，不要想那些不开心的事情了，我们现在过的不都很好吗？都赶紧的吃饭，饭菜剩下了，再热一热就不好吃了。”

　　饭后，三人看了会电视，就各自洗涮休息去了。

　　第二天，林杰和往常一样，做早饭，然后去健身馆锻炼身体，下午回来学习。

　　到了傍晚，他早早的吃过晚饭，来到小区临近的一条马路，坐上了罗珊珊的MINI小车。

　　林杰一边系安全带，一边问：“我胜了，你就送我辆好车。你们组织的这次赛车，是不是赌的很大？”

　　罗珊珊驾驶车子融入了车流之中，随口应道：“赌的也不是多大，就是咽不下这口气，看不得对手嚣张而已。”

　　“林杰，你今晚一定要全力以赴，替姐姐我赢下这一场！”

　　林杰点点头，说：“我既然答应你了，肯定会全力争胜的。那个珊珊姐，我给你商量一件事情。”

　　“什么事？你直说就成！”

　　林杰想了一下，道：“今晚的比赛，如果我赢了，你应允的那辆五六十万的车子，能不能换成一辆……十几万的车子，把那个差价……折现？”

　　罗珊珊差一点把车子开到绿化带里去，重新让车子平稳之后，恨恨的道：“只要今晚你赢了，一切都好说！”


第66章 露一手

　　到达朱家港的赛车场，已经是日暮时分！

　　甫一下车，林杰就听到了轰鸣不停的发动机咆哮声，放眼望去，有两辆车子正在看台前的场地上，做着快速过弯，或加速减速的蛇形闪避动作。

　　看台上已经聚拢了一百几十人，不时的大呼小叫。

　　场地边上高高竖起的液晶大屏幕上，正播放着赛车比赛急速行驶的画面。

　　林杰再看向停车场上停放着的诸多车辆，看清楚不少车标之后，差点流下口水！

　　这里停放着的约有三四十辆车，都是一等一的好车，大部分是跑车，有法拉利、保时捷、迈巴赫、莲花、宾利等，第二多的是高档越野车，少部分是轿车，还有几辆彪悍的全地形车。

　　罗珊珊领着林杰走向赛车场，那一日见过一面的大黑，也小跑着迎了过来！

　　碰面之后，大黑打量着林杰，疑惑的道：“珊珊姐，他看起来就像一个高中生，能行吗？”

　　罗珊珊就是一瞪眼，喝道：“他再不行，也比你们几个废物强。还不赶紧的把车开过来，让林杰趁着还有时间，好好的熟悉一下车辆和赛道。”

　　偌大的汉子被训斥的大气都不敢喘，直接在对讲机里喊了几声，一辆被涂抹的五颜六色的带着宝马标志的赛车，就从看台后面冲了出来。

　　这辆车直冲而来，却没有半点减速的意思！

　　它全速冲到三人十几米前，才陡然一个急刹，车身剧烈震颤着一个180度掉头，横甩了过来，在地上犁出几道弧形深痕，然后堪堪停在了几人身前。

　　随之而来的，就是劈哩啪啦的一阵响！

　　林杰，罗珊珊，大黑等人被车轮激起的沙石雨给浇了一个正着，大如黄豆般的沙砾，密集打在脸上还是挺疼的。

　　当下，大黑本来够黑的脸，就变的更黑了，吼道：“小七，你太不像话了，没看到珊珊姐就在旁边吗？”

　　赛车门被猛然推开，跳下来一个身穿紧身牛仔短裤，露脐小背心，涂着紫色口红，一头酒红色短发的艳丽女孩。

　　她冲着罗珊珊就是一吐小舌头，没有多少诚意的道歉：“珊珊姐，对不起，你被大黑哥的大块头给完全挡住了，我没看到呢！”

　　“大黑哥，你该锻炼一下了，体形是越来越宽了！”

　　话语之间，小七就来到林杰近前，从上到下，又从下到上打量了一遍，不满的道：“珊珊姐，大黑哥，今晚取代我比赛的人，就是这一个还吃奶的小白脸？”

　　这会儿功夫，罗珊珊已经把头发里的沙砾，给抖落干净了！

　　她斜睨了小七一眼，冷冷的道：“小七，你可是越来越过分了，以前看你年纪小，我不怎么跟你计较！你以后再放肆的话，别怪我到时心狠。”

　　见罗珊珊说的异常严肃，小七收敛了脸上的不满，乖乖的站在了大黑的一侧，嘴里却小声嘀咕道：“他长的细皮嫩肉的，我都怀疑他是否有过赛车经验。这不是白白的把今晚的胜利拱手让人吗？”

　　罗珊珊冷哼一声，说：“继续让你上？已经失败两次的你，肯定还会失败第三次！但林杰今晚上，或许能给我们带来一场久违的胜利。”

　　“林杰，上车，我带你熟悉车子和赛道！”

　　待林杰把车子发动以后，坐在副驾驶位的罗珊珊轻声给他介绍赛道的情况。

　　“赛道一圈总长一万零八百米，五千米的沙石赛道，四千米的水泥硬化赛道，还有一千八百米的海砂赛道，共有八个大拐弯，三个大坡。”

　　“最长的一个直道有五百六十米，最短的直道只有十九米。等天黑的时候，赛道上会亮起路标指示灯！”

　　“单对单的比赛，一般都是跑五圈！”

　　林杰听完罗珊珊的介绍，把车子的速度提升到了八十以上，不时的加速、减速、急刹、转弯，感受车子的性能，熟悉它的操控性。

　　罗珊珊的声音再次响起，“这款赛车采用了宝马车的车架和底盘，发动机是4.8升排量的V8涡轮增压发动机，最大输出500马力，最大扭矩700牛/米，其他的一些关键设备也都经过了大师的改装！”

　　“这辆赛车的极速，虽然只有260千米/H，但从0-100千米只需要5秒，它的性能在这样的赛道上行驶，已经足够敷用了。”

　　林杰以八十到一百左右的速度，沿着赛道跑了三圈，算是把车子性能和赛道初步了解了一遍。

　　待他驾车驶向看台半包围的场地时，发现看台上的观众，骤然增加了不少，约有二三百人了。

　　一辆耀眼的红色调为主的赛车，在正对看台的场地中央，正在原地三百六十度不停的转圈，时时发出的发动机轰鸣声，惹得观众阵阵尖叫。

　　“一个爱现骚包的混蛋，他就是你今晚的对手了！”

　　罗珊珊愤愤的盯着那辆车，吩咐道：“林杰，你也给观众露一手吧，可不能让他一个人显摆！”

　　林杰猛的一加油门，车子速度暴增到一百二十以上，咆哮冲向了看台半包围的赛车场地，几十名站在场地里的男男女女们，尖叫着四散而逃。

　　林杰忽然点刹车，猛打方向盘！

　　车子如同在水面打水漂一样，划过一个优美的大弧度，又横向飘移了数米，巧之又巧的停在了画好了醒目白线的出发点！

　　这车停的竟然是异常的精准，如同标尺卡过了一般！

　　其实，林杰自己对于此次停的如此精准，也是感到有些诧异，内心中把它称之为新手的运气！

　　现场的数百人，瞬间就是一静，随即响起震天的叫好声，尖叫声和口哨声。

　　站在不远处的小七，也看到了这一幕！

　　她咂摸了几下嘴，有些心不甘情不愿的说：“这也算是人不可貌相吧，他显露的这一手……大黑哥，这个小白脸确实超过我那么一点点！”

　　“何止是一点点呢！”大黑心中暗道，嘴上却不敢说出来！

　　他右手握拳，用力的锤了一下左手掌心，满脸兴奋的道：“珊珊姐果然找来了一个高手，今晚我们一定能狠狠挫一下那家伙的锐气，让他知道，我们可不是那么好惹的。”

　　“走，我们去和珊珊姐商议一下这场比赛的对赌赌注！”

　　这时，那辆红色赛车也停了下来！

　　车门打开，下来一位穿着赛车服，手中拿着比赛头盔的青年，脸色有些凝重的看向停在出发点的宝马赛车。

　　看清楚此人的相貌，坐在车里的林杰就是一愣，问：“罗珊珊，我的赛车对手竟然是韩文斌？”


第67章 昔日仇怨

　　“就是韩文斌，怎么，你害怕了？”

　　脸色有些苍白的罗珊珊，出言蛊惑道：“如果我没记错的话，就是他令人转走了你的卖房款，还把你赶出了同仁医院，现在可是你报一箭之仇的好机会哦！”

　　“你对我的事情，倒是了解的蛮清楚的嘛！”林杰语气有些不悦的道。

　　罗珊珊勉强挤出一些微笑，解释道：“你可是我看重的人，而韩文斌所属的韩家一直是我们朱家港人痛恨的对象，自然一些事情就多了解了一些！”

　　这时，韩文斌身边已经聚拢了四五人！

　　他们各个义愤填膺，朝着赶过来的大黑，小七等人喊道：“叉叉的，你们什么意思啊？是不是输不起，竟然请专业的赛车手来比试？”

　　“都给我住嘴！”

　　韩文斌的一声呵斥，顿时让身边的人都住了嘴，此时他已看到了，从宝马赛车上下来的两人。

　　“这名赛车手，我认识的，他不是专业的！”

　　话语之间，他就走到了林杰近前，伸出食点了点林杰，回忆着说：“你……你……你叫林什么来着？”

　　见韩文斌还没有记住自己的名字，林杰不知道该说什么好了，之前经历的那两件事对自己来说，或许是事关生死的大事，但对他来说，乃是芝麻绿豆般的小事。

　　他倒是没觉这是屈辱，别人没记住你的名字，主要还是你不怎么重要。

　　林杰语气淡淡的说：“林杰！”

　　“哦……原来是林杰，我终于想起来了！”

　　韩文斌露出了恍然的神色，说：“我们的每次见面，你都能让我耳目一新呢，下次再见面时，不知道你又会给我什么样的惊喜。”

　　他把目光转向罗珊珊，语气不屑的道：“你们总算找到了一个还算像点样的赛车手，稍微让我提起了点兴趣。不过结果依然是注定的，这场比赛，你们还是会输！”

　　“说吧，这一次你们想赌点什么？”

　　这会儿功夫，罗珊珊已经止住了眩晕和体内的吐意，冷然回应：“韩文斌，我们朱家港不欢迎你们韩家人。这次的赌注就是，你输了，就不要再出现在这里了。”

　　韩文斌眉毛一挑，似笑非笑的道：“早年的恩怨，我以为随着老家伙的去世，都已经过去了，没想到你们依然记得。”

　　大黑直接是一脸的怒气，吼道：“十一条人命，整整十一条人命的仇怨，朱家港的每一人都记得清清楚楚。”

　　这话让林杰心中一震，十一条人命，这得是多大的仇啊！

　　“够了，大黑，不要再说了。”

　　罗珊珊喝止住大黑，看向韩文斌，“我们的赌注就是这个，你同不同意吧？或者，你还有其他的要求？”

　　“你们提出的这个要求，我同意了！”

　　韩文斌狂傲的道：“因为我根本不可能会输，既然你们再讨厌我，但以后你们也还不得不继续捏着鼻子，忍受我的存在。”

　　“一想到这个，我就忍不住笑！”

　　“虽然我不在意赌注，但我赢了，你们也得付出点什么才好！”

　　韩文斌的目光在罗珊珊，林杰，大黑，小七等人脸上扫过几回，忽然伸手一指小七，说：“她长的勉强还算有些味道，你们输了，就让她陪我一晚吧！”

　　“叉你老母！”

　　小七直接就怒了，就要扑身而上准备痛打韩文斌，却被大黑伸手给拉住了。

　　韩文斌身边的那几人，也立刻上前，纷纷把他护在身后，各个表现出一副忠心护主的大无畏模样。

　　罗珊珊脸色阴沉似水，威胁道：“韩文斌，这里可是朱家港，你信不信我可以让你们都躺着离开这里？”

　　“哎吆，我的心跳的好厉害，人家好怕怕啊！”韩文斌一声装腔作势的怪叫，惹的身边几人哧哧发笑！

　　但他们很快就笑不出来了。

　　周围已经有十几个黑壮的青年围了过来，那阴冷的目光，像一条条无形的枷锁，套在了他们的脖子上，让他们再也出不了声。

　　“既然你们对这个赌注这么不满意，我就换一个吧！”

　　韩文斌审时度势的改了主意，开口道：“一百万，你们输了，就输一百万！这点钱，勉强够我们几个今晚去乐呵乐呵了！”

　　“好，我们同意了！”

　　罗珊珊又接着道：“比赛半个小时之后开始，林杰，你跟我们去准备一下！大黑，其他的事情，就交给你了！”

　　在整个过程中，没有什么发言权的林杰，跟着罗珊珊和小七走进了看台西侧，由一个集装箱改装成的房间。

　　房间里摆着一些汽车零部件和修理工具，充斥着汽油味，汗水味，还有酒精的混合味道。

　　罗珊珊一指墙壁上，挂着的一身厚重比赛防护服，说：“你的身材和小七差不多，你就穿她这件吧。”

　　“小七，你帮他穿上！”

　　这时，大喇叭的声音，透过窗户传了进来！

　　“今晚第一场重量级比赛，单对单的赛车对决，将在半个小时之后举行，对决双方就是大名鼎鼎的飚车王子，还有来自京城的无敌旋风！”

　　“我先介绍一下来自京城的，这一位无敌旋风！”

　　“他在京城可是大杀四方，在十一次单对单对决中，获得十一次连胜，号称单场对决之王。”

　　“我就问你们，刚才的那一手无敌大飘移，帅不帅……”

　　听了一会儿，林杰才意识到，大喇叭里说的就是自己。

　　这个人真是能说会道，把自己夸的那是一个天上有，地下无的，似乎去了国际F1赛车场上，也能大杀四方，蔑视群雄，一时让林杰有些热血沸腾。

　　小七冷着一张脸，帮着林杰穿戴上上下一体的赛车防护服，冷声道：“为了诱引观赛的公子哥投注，就是刚学会驾驶的小毛孩，都能夸出一朵花。”

　　她又绕到林杰的身后，用力系紧衣服的带子！

　　小七忽然凑到林杰的左耳，低声道：“林杰，你还算是有点本事的。为了让你多些动力，只要你这场比赛赢下那个混蛋……”

　　“我愿意，陪你一晚！”

　　与此同时，林杰就感觉自己的左耳垂被含住了，一股异样的感觉激荡全身！

　　他可耻的发现，自己的身体竟然有反应了！

　　“小七，不要胡闹！”

　　一旁的罗珊珊看到了小七的小动作，恼怒的瞪了小七一眼，说：“林杰，小七喜欢捉弄人，无论她说什么，你都不要相信。”

　　“这一次，我当你的伴车女郎……”

　　“珊珊姐，你疯了！”小七直接嚷了起来，“你可是有轻微的眩晕症，你是想吐个一塌糊涂吗？这伴车女郎肯定是我来当啊。”

　　罗珊珊沉吟了一下，点头道：“小七，我可严厉警告你，你可别捣乱！”

　　“珊珊姐，难道在你心里，我是那么没数的人吗？”小七特委屈的道，小嘴一瘪，一副要哭出声的模样。

　　罗珊珊根本不屑的理她，正色的道：“林杰，你肯定很疑惑，那十一条人命的仇恨，究竟是怎么一回儿事吧？”


第68章 紧追不舍

　　对于十一条人命的仇怨，林杰自然是想知道的，只是之前没人主动解释，这么敏感的问题，他也不方便开口询问。

　　现经过罗珊珊的解说，他总算知道了这仇怨的起始。

　　俗话说，靠山吃山，靠海吃海，许多年之前，在利益驱使之下，这朱家港的渔民在出海捕鱼之余，还顺便做一些走私的买卖！

　　那个时候，国外的各种电器，电子产品，在国内可是绝对的畅销，算是一本万利了。

　　一来二去，就形成了不小的规模。

　　其中罗珊珊的父亲，带领着朱家港人的一些青壮，与来自滨海城韩文斌的父亲，率领的一伙水手，建立了相当密切的合作关系。

　　但是海上风云莫测，一不小心就是倾天之祸。

　　一次，两艘船在公海上接完货，一同返回，被忽然变向的风暴给席卷了，更糟糕的是，朱家港人所在的那艘船，发动机被风浪打坏了！

　　然而在这种危机情况下，韩文斌的父亲所在的那艘船，不仅没有施救，反而无情的抛弃了他们，驾船逃跑了。

　　发动机失灵的船只，很快被风浪打翻，幸存的人逃上救生筏，在大海上漂泊了一个星期，才被路过的船只救起！

　　这次意外，让朱家港一共死去了十一人。

　　这一次，林杰算是真正明白了，这个仇怨真是不一般的大啊。

　　一个村子的人，积年累月的生活在一起，家家户户都会有点关系，这死去的十一人，足以让韩家成为整个朱家港的公敌了。

　　罗珊珊把一个比赛头盔递给林杰，说：“我们出去吧，时间差不多了。”

　　穿着赛车服的林杰，出现在赛场，顿时让现场的气氛又热烈许多，说是喊声震天，一点都不为过。

　　大黑笑眯眯的走了过来，凑近林杰，低声道：“现场投注韩文斌赢的，有二百一十六万，投注你赢的，有八十九万。”

　　“你赢的话，按照规矩，可以获得二百一十六万的百分之十哦！”

　　除了一辆好车之外，竟然还有意外的奖金可拿，这对林杰来说，绝对属于意外之喜了，赢下比赛的动力，无形中又增长了几分。

　　此时，天色已经全暗了下来，赛场上的大灯，还有赛道上的路灯已经全部打开，形成一条光带延伸向远方。

　　红色赛车也已经停在了出发点位置，与宝马赛车并排在了一起。

　　林杰坐进赛车驾驶位，扭头看向自己的左侧，坐在红色赛车副驾驶位的，是一位金发，皮肤白皙，穿着比基尼的外国女郎。

　　这位金发蓝眼的外国女郎，还很热情的给了林杰一个飞吻，惊的他急忙戴上头盔，目不斜视的看向前方。

　　系好安全带的小七，也不忘最后给林杰打气，很诚恳的道：“林杰，我虽然有些喜欢捉弄人，但信誉还是不错的！只要你赢了，绝对会陪你一晚的。”

　　“这一点，我可以保证！”

　　小七虽然说的信誓旦旦，但清醒的林杰，却捕捉到了她话语的歧义。

　　一晚上陪着喝酒吃饭唱歌，也算是陪一晚，一晚上陪着聊天，也可以说是陪一晚，林杰想象中那样度过的一晚，实现的可能性是相当的低呢！

　　林杰虽然社会阅历不算多，但脑子聪明的很。

　　他清楚的知道，这个年代，如果你无职也无权，与高富帅也不沾边，别人许诺你的好事，你只能往最坏的那一方面去联想。

　　如果你傻乎乎的真相信了，等待的结果，不是被利用，就是别人设计好的骗局或陷阱！

　　想到这一点的林杰，直接无视了小七的存在，看着眼前一位身材妖娆，衣着极为清凉的艳丽女孩，来到两车前面，左手高举起一件粉色的小衣，在空中转来转去。

　　她右手一指林杰，喊道：“READY？”

　　这时，林杰已经启动了车子，加大了油门，死死的踩住了刹车。

　　感受车子传递过来的剧烈震颤，还有发动机轰轰的咆哮声，林杰就感觉到自己的血压急速上升，血液快速冲到头顶，身体和精神瞬间进入了一种似乎沸腾的状态。

　　清凉女孩又一次指向韩文斌的方向，道：“READY？”

　　“OK！LET'S……GO！”

　　随着这句话，那个女孩手中的粉色小衣，抛上了天。

　　林杰紧紧盯着那件粉色小衣，即将落在地面时，刹车猛地一松，他便被突如其来的惯性，给甩在座背上。

　　与此同时，车子就如同火箭一般，嗖的一下就飞了出去。

　　眼前景色在飞速的退却，这种时刻，任何的思考似乎都是多余的。

　　林杰宛如条件反射一般，双手双脚在灵活的操控方向盘，控制着刹车、离合和油门，驾驶着车子在跑道上驰骋。

　　“啊……太幸福了，我终于又体会到了这种刺激的感觉！”

　　沈兰若的声音，忽的出现在林杰脑海中，像个神经病一般，大喊大叫：“林杰，冲，冲，冲！碾压一切对手，撞翻所有的敌人，冲……”

　　林杰快气死了，默默地吼道：“兰若姐，你这样乱喊乱叫，我会分心的。”

　　哪里知道，沈兰若反而教训起了他，吼吼道：“小子，这也是一种锻炼，知不知道？”

　　“一名医生真正的投入到手术中去的时候，就是飞机在耳边呼啸，大炮在身边轰鸣，都不会受到影响。”

　　“如果受到一点意外，就分心或手抖的话，那手术台上的病人就只能等死了。小子，就把我这一次尽情的释放，当作一次考验吧！”

　　就在这时，噌的一下，一道黑影从车窗旁掠过冲到了林杰的前面，给他摆了一个车尾。随之，沙砾就铺天盖地的打在了前挡风玻璃上。

　　“FUCK！”

　　林杰骂了一句脏话，也顾不上与沈兰若争辩了，全部注意力都集中在了前面那辆红色的车子上。

　　他不理沈兰若了，沈兰若却开始真正的跟他出主意了。

　　“小子，你现在还应处在赛车记忆的吸收和熟悉阶段，肌肉记忆也还没有完全形成！”

　　“而且，你也需要与这辆车子进行进一步的磨合，所以不要着急，只要跟紧他，不被甩掉就可以！”

　　“我们……后发制人！吼……吼……”

　　林杰一琢磨，感觉沈兰若说的非常有道理，止住了心中的急躁，沉下心来，感受自己的每一步细微操作，感受车子回馈来的每一个微小反应。

　　此时此刻，他的脑海中也有一串一串的影像，像电影快进一般快速的闪过，高速漂移转弯、直线极速行驶、紧急避让障碍物、内切快速超车……

　　这个过程中，林杰始终让车子与前方的红色赛车，保持着五到十米的距离，不远也不近，持续不断的给对方强大的追赶压力。


第69章 超车

　　赛车场在比赛直播，方便观众观看上，做的相当到位，不仅在赛道上安放了许多固定的摄像头，空中还有六架无人机，从不同的角度直播着两辆赛车你追我赶的激烈赛况。

　　看台上的观众们可以从两个大屏幕上，观看到赛车不同角度的实时状况。

　　至于大黑，罗珊珊等人更是方便，坐在控制室内，目光随时可以在十几台电脑屏幕上播放的不同画面来回切换。

　　只是林杰驾驶的宝马赛车，一直处在落后的位置，看的罗珊珊有些心焦。

　　她再也忍不住，问身旁一位干瘦的男子：“猴子，对于赛车你眼力最毒，连小七都比不上你。你来说一说，这一次，我们能赢吗？”

　　猴子先伸出了一个大拇指，称赞道：“珊珊姐，你这次请来的人，是这个！”

　　“你们看……”

　　他一指一台电脑屏幕上显示的分析数据，解说道：“他们已经跑了三圈多，但两车之间的距离始终保持在七八米这个范围内，既没有拉长，也没有缩短，你们不感觉奇怪吗？”

　　大黑脸色一沉，有些不耐烦的说：“猴子，这个时候了就别卖关子了，就屁就赶紧的放！”

　　猴子毫不在意，嘿嘿一笑，道：“这个距离，可是非常讲究的一个距离。”

　　“它可以让后车轻易的躲开前车扬起的沙尘，前车即便想搞什么小动作，后车也有足够的反应时间躲开。”

　　“而且在这个距离上，后车在前车车内后视镜上，处于一个非常醒目的位置，能够持续不断的给前车驾驶员心理压力。”

　　“我猜，珊珊姐请的这位驾驶员，采取的是跟随压迫战略！当然，这也或许与他不熟悉我们这个赛道，不太熟悉车辆性能所致。”

　　罗珊珊见他一直没说出什么准话，有些不悦的道：“猴子，你就直截了当的告诉我，这场比赛，我们能不能赢？”

　　猴子摸着自己尖尖的下巴，沉吟的一下，说：“我可以肯定，我们请的这位驾驶员，将会在第五圈的决胜圈全力爆发，但我也隐约感觉得出，韩文斌好像也没有尽全力。”

　　“但不管怎么说，这一次是我们获胜机会最大的一次了。我估摸着吧，这一次我们获胜的几率是……”

　　他伸出了右手，比划了一下，捏了一个表示“六”的手势。

　　坐在副驾驶位的小七，并没有像寻常的伴车女郎那样，兴奋的不时大呼小叫，或朝着外面的摄像头或无人机做出一些不雅的动作。

　　本身作为一个赛车手，虽然是业余的，她很是尽责的不时提醒一下林杰，前方即将迎来的特殊地形，余下的大部分时间，都是在观察林杰的驾驶操控动作。

　　这如行云流水般的换挡，恰到好处的点刹，及时给力的加油，给了小七一种艺术般的享受，让她有了一种高山仰止之感。

　　同时，林杰表现出的从容不迫，游刃有余，更是让小七确信，他还没有尽全力。

　　这时，小七就看到临近看台的赛道附近，一位泳装女孩挥舞起了象征最后一圈的旗帜！

　　她深吸一口气，紧了紧安全带，沉声道：“最后一圈了，决胜的时刻到了！”

　　这句话还未说完，小七就看到，林杰握着方向盘的手就是一紧，同时耳朵听到的发动机的咆哮声，也提升了好几度。

　　前方一个大弯之后，就是赛道最长的一条直道。

　　这是林杰选择的超车路段，这一刻，他使出了全身解数，宝马赛车如同猛兽出笼一般，也释放出了全部野性。

　　“哇……不减速漂移过弯，漂亮！”

　　控制室内，罗珊珊，大黑，猴子等人全都激动的站了起来，看着宝马赛车漂亮的高速过弯，心中捏了一把汗的同时，也忍不住爆出一声惊叹！

　　“好！这是他要发力了，这个直道就是他选择的超车地点！”

　　猴子看出了门道，急促的道：“你们看，单单这一个漂亮的过弯，就把与前车的距离拉近到了四米之内。”

　　“转直道之后，宝马车的加速明显高于前车……”

　　“四米！”

　　“三米！”

　　罗珊珊、大黑几人，眼睛眨也不眨的盯着电脑屏幕上显示的数据分析，每接近一米，都情不自禁的喊了出来。

　　“两米！”

　　“一米！”

　　“并驾齐驱！”

　　“超过一米！啊……”

　　这一刻，控制室内的所有人都忍不住又蹦又跳，尽情的放声嘶吼！

　　前四圈林杰表现出的稳定性，给了他们极大的信心，只要超车成功，胜利就是妥妥的。

　　林杰的表现，也没有让他们失望。

　　超车成功之后，前车变成的后车，不可避免的受到了扬起沙尘的影响，不得不躲避，林杰趁此机会，很快就把两车之间的距离拉到了近十米。

　　“咦，韩文斌赛车的排气管怎么喷火了？出现故障了？”

　　听到罗珊珊的声音，几人停住庆祝，急忙看向电脑屏幕。

　　只见红色赛车两根粗大的排气管，宛如火箭一样，向外喷射出两三米长的尾焰，在夜幕下显得更外醒目！

　　与此同时，分析软件显示，红色赛车的速度在暴增，眨眼之间就突破了二百大关，还在继续攀升……

　　“叉叉的，这是赛车上加装了助燃剂系统，他娘……”

　　暴怒的猴子，忽的脸色一变，喜笑颜开的说：“我们的赛道很不平整，直道又短，速度过快刹不住车的话，冲出赛道都是轻的，很可能就是翻车，栽进沟里！”

　　“这个韩文斌真是自作虐不可活啊，哈哈……”

　　就在这时，自得大笑的猴子，脸色又突然变了，变得铁青惊恐，嘶声力竭地吼道：“我明白了，这个混蛋想撞车，他是想通过撞击前车，来刹车减速！”

　　这话引发了罗珊珊，大黑等人的恐惧！

　　这么高速度下的撞击，前车很可能就像好莱坞大片中演的那样，打着旋飞出去。

　　林杰虽然穿着比赛防护服和头盔，但是小七没有啊！

　　几人都想到了这一点，都不敢看电脑屏幕了！

　　大黑脸色变得森然无比，砰的一下用力锤了一下墙壁，杀气横溢的道：“如果小七受了伤，我就新账老账一起算，让韩家一次性把欠下的血债一并还上。”

　　“啊……”

　　猴子猛然一声大叫，惊得所有人的心脏，都停跳了一拍。

　　大黑，罗珊珊急慌慌的看向电脑屏幕！

　　看清楚之后，他们的脸色都有些怪异和庆幸。

　　屏幕上只有一辆车在飞驰，正是林杰驾驶的宝马赛车，而韩文斌驾驶的那一辆喷火的赛车，却不见了踪迹。


第70章 收获多多

　　见自己关心的人安然无恙，几人都是大松了一口气。

　　大黑一手捏住猴子的后勃颈，对着他的脸，吼道：“你一惊一乍的喊什么啊，说，到底发生了什么事情？”

　　猴子委屈的道：“快要撞上的时候，前车忽然一个侧移闪避，就避开了。闪躲的时机和移动的动作，非常的经典，我就忍不住喊了一声。”

　　“那韩文斌的车呢？”罗珊珊紧接着问。

　　猴子幸灾乐祸的道：“还能怎么着，冲出了赛道了呗！”

　　林杰驾车冲过终点，迎接他的既有欢呼声，口哨声，也有不少的谩骂声，显然一些输了钱的主，把输钱的原因怪在了他的头上。

　　推开车门，林杰双脚落地之后，感觉就像踩在了海绵垫子上一样，脚底有点发软。

　　这个时候，他就感觉胃里在高速翻腾，一股难以忍受的呕意，直冲脑门。

　　林杰也顾不及形象了，摘下头盔扔在一旁的地上，弯腰就吐了起来。

　　脑海中响起沈兰若肆无忌惮的大笑声。

　　“哈哈……虽然赛车的知识和技能，你吸收的差不多了，但是你的身体，你的脏腑，还有些不适应这高速的运动和颠簸！”

　　“没事，你只要多比赛几次，就好了！”

　　“不会再参加赛车了，太他娘的危险了！”

　　林杰默默的回应沈兰若，“我还要为妹妹做手术，还要为安伟泽做手术，我注定要成一个世界闻名的外科医生。”

　　“一旦赛车出现一些意外，弄伤了手或其他，损失就大了。”

　　回想一下，刚才差一点被撞上的那一幕，林杰就感觉后背有些发凉，心悸后怕不已。

　　当时他的大脑，基本是处在空白的状态，完全是依靠下意识的动作操控赛车，才躲开了撞击。

　　林杰可不敢保证，下一次再遭遇类似的情况，还能这么幸运的躲开。

　　“胆小鬼！”

　　沈兰若冷哼了一声，不屑的道：“我在美国参与比这更火爆的赛车，也有一二十场了，还不是一点事情没有！反倒是我按部就班的上班途中，却被一辆车给撞了！”

　　“唉……意外是无处不在，不是你想躲就能躲开的。”

　　沈兰若感慨了一句，忽然幽幽的道：“我这次发泄过了，也算是完成了一件遗愿！你也有自己的生活习惯和坚持，我不该把自己的喜好，强加在你身上！”

　　“以后我会尽量控制自己，不再鼓惑你做你不乐意做的事情。”

　　林杰吐干净胃里的存货，直起腰，就看到小七递过来一瓶水，还听她啧啧道：“这么好的赛车技术，竟然能把自己弄吐了！”

　　“你这样的赛车手，我还是第一次见，真是令我大开眼界呢。”

　　林杰没有理会小七的揶揄，接过水漱了漱口，又喝了半瓶水，才让自己感觉舒服了一些。

　　“走吧，我带你把这身又笨又厚的衣服换下来，再去冲一下凉。”

　　等林杰换了一身干爽的衣服，从淋浴室出来，就看到满脸笑意的罗珊珊和大黑，守在了外面。

　　“那辆车的韩文斌，还有那个外国妞，怎么样了？”

　　大黑气愤不平的道：“没有大碍，两人都只是擦破了一点皮！这真他娘的是祸害遗千年呢，老天爷怎么不把他的脖子给一下子折断呢。”

　　“别说这些没用的话，人真出了意外死在这里了，我们也会有麻烦的。”

　　罗珊珊呵斥了大黑一句，目光转向林杰，笑道：“你果然厉害呢，看来我的眼力不错。”

　　“韩文斌和他的狐朋狗友一起灰溜溜的退走时，还让我转告你，他这一次是真真正正的记住你了。”

　　“记住就记住，他还能咋滴？”

　　大黑接过了话，很不屑的说：“这个混蛋这次意图恶意撞车，按照我的意思，就应该打断他的一双腿，给他一个难忘的教训。”

　　“林杰，你一点都不用怕他记住你！韩文斌这个混蛋如果以后敢针对你，我就让他知道花儿为什么这样红。”

　　林杰冲着大黑轻轻一笑，算做回应，不过他自己理解的“记住你”，肯定不是大黑理解的那个意思。

　　这时，小七提着一个装着不少东西的黑色塑料袋走了过来，递给了大黑。

　　大黑又把黑色塑料袋塞进了林杰手中，笑道：“这是你赢得的那一份酬劳，你是我们自己人，按规定的那一份抽成，我们的就不抽了。”

　　林杰掂了一掂，感觉挺重的！

　　他心知，这里面可是装着至少二十万的现金呢，再加上罗珊珊事先许诺的条件，这一次的收获算是蛮丰盛的。

　　林杰不由的看向小七，只见她根本不与自己对视，目光不时看向其他方向，就知道她的承诺根本不靠谱。

　　罗珊珊明天一早还有一例手术要参与，见这里事毕，就和林杰一起离开回城。

　　这次开车的是林杰。

　　车开上公路没多久，罗珊珊开口道：“林杰，你觉的我这辆小车怎么样？”

　　“操控灵敏，动力十足，底盘稳定，挺不错的！”林杰实事求是的评价。

　　罗珊珊点头道：“这辆车是我在三年之前买的，当时全部手续下来是四十一万，然后又经过了一番改装。”

　　“这辆车我作价三十万给你，然后我再补齐二十万，如何？”

　　林杰对这辆车倒是挺满意的，只是……

　　“珊珊姐，这辆车可是红色的，不太适合我啊。而且三年的折旧才十万……”

　　罗珊珊直接怒了，喊道：“林杰，我这车可是经过高手改装的，光改装的费用就有二三十万了。我都没好意思给你加上去，你倒是好意思给我讲价？”

　　林杰讪讪一笑，说：“从小到大精打细算过日子，讲价讲习惯了。珊珊姐，你把这车送给我，那你开什么呀？”

　　“前两个月，我生日的时候，我爸送给了我一辆车，作为生日礼物。我只是嫌那车进出医院太过招摇，就一直没开。”

　　罗珊珊哼哼的说：“姐姐我不久就要离开那破医院了，干嘛要委屈自己，该招摇高调，就得招摇高调，气死他们，羡慕死他们！”

　　林杰哦了一声，有些不好意思的说：“既然珊珊姐你有新车开，那这辆车我就笑纳了，谢谢！”

　　罗珊珊就是一摆手，说：“不需要说谢，这是我们事前谈好的条件，是你应得的。转让手续，我让大黑他们去处理，其他的事情，你都不用管。”

　　“哎，说起生日，你的生日还有几天就要到了吧？”

　　“我和妹妹都不过生日的。”林杰淡淡的道！

　　罗珊珊立时想到了林杰的身世，知道自己的话，触发了他内心的伤处，不再多言。


第71章 堵路的怪人

　　舒络堂，是一家中医按摩店的名字，是林淼工作的地方。

　　这里的老板，舒兴发，患有一种比较罕见的遗传性疾病，视网膜色素变性，早年有夜盲症，随着年龄增长，视力会越来越弱，最终失明。

　　舒兴发在年轻的时候，确诊了自己的病情，知道这个病情不可逆之后，就下大力气学习了中医按摩。

　　经过了一二十年的努力，早已经失明的他，成为了一个小有名气的按摩师，也相继收了十几个徒弟。

　　林淼当初拜师学艺，很大程度上是仗着身世可怜，还有一些热心人士的说项。

　　经过了这几年的勤勤恳恳，孜孜努力，林淼获得了舒兴发的认可，学到了不少真本事，也在舒络堂有了自己一间单独的按摩室。

　　轰隆隆的雷声，还有雨点随风飘打在窗户上的声音，不时传入这个只有十四五个平米的按摩室。

　　林淼揉了揉酸的要命的手腕，轻声道：“李先生，按摩结束了，你可以起身了。”

　　“真舒服……哦！”

　　随着这声情不自禁的呻吟，一个三十多岁的男子从按摩床上起身，不时活动一下身体。

　　“淼淼，你的手艺这是越发精湛了，和舒师父都有得一比了。”

　　男子闭上眼睛，回味道：“被你这一按摩，我就感觉神清气爽，这几天积累的压力和疲倦是一扫而空啊！”

　　林淼浅浅一笑，谦虚的说：“我的技术不说和师父相比，就是和几位师兄相比，都差远了。主要还是李先生您这样的老客户照顾我，不嫌弃我手笨罢了！”

　　“谦虚了哦！”

　　男子笑吟吟的打量着林淼，眼睛忽的一亮，道：“淼淼，我这段时间每次见到你，都明显感觉你比之前又漂亮了不少。”

　　“你用的是什么化妆品啊？我也买一套，好讨好家里的那一位黄脸婆！”

　　林淼摸着自己的脸，笑道：“我也没用什么化妆品啦，只不过哥哥之前给我弄来几包中药，调理了一下身体。”

　　“哦，什么中药，竟然这么灵验，哪里买的？”男子很感兴趣的问。

　　“就是滨海的那家健安堂！”

　　林淼的外在改变，自己看不到，但是外人却看得到，不止一位女性老顾客，惊讶她焕发出光彩的容颜，纷纷向她询问秘笈。

　　内在的变化，林淼是有亲身感受的，盗梦虚汗的事情，已经有一些时间没有发生过了，胃口也变好了许多。

　　她自然明白，自身的这些改变，来源于林杰给她喝的那几包中药汁。

　　询问之后，林淼才知道，这几包中药汁来自大名鼎鼎的健安堂，滨海城一家传统老字号的中医诊所。

　　这是林杰询问李婷之后，告诉她的。

　　不过，就是林杰自己也不知道，他们两人喝的那几包中药汁，由于药材的珍稀和熬制工艺的复杂，可不是健安堂店里对外出售的那几种补药可以媲美的。

　　这段时日，健安堂也因为林淼的现身说法，陆续增添了几单生意。

　　男子颌首道：“哦，老字号的中医诊所，还是值得信赖的！”

　　就在这时，一道滚雷似乎擦着窗户滑过，犹若在耳畔炸裂的轰鸣声，吓的林淼就是一个激灵，身体不由自己的缩了缩。

　　看到这一幕，男子会心一笑，说：“害怕了？你也到了下班的时间，下雨天打车也不好打，这样吧，我开车送你回家吧！”

　　“谢谢好意，不过不用了！”

　　林淼脸上的笑意快要溢了出来，幸福的道：“哥哥一会儿就会来接我的。”

　　听林淼这么讲，男子也没有多说，离开了按摩室去换衣间换衣服，而林淼则小声哼着一首当下流行的曲子，整理按摩室的卫生。

　　二十几分钟后，林淼出现在舒络堂的前厅里。

　　一来到这，她就察觉到了那个令她无比熟悉，无比心安的影子。

　　“哥哥！”林淼笑眯眯的跑了过去。

　　林杰牵着她的手，和店里的几人告别之后，撑着伞来到停在路边的MINI车，坐了进去。

　　这辆车转让到林杰名下，已经有两周了，发挥出的最大功效，就是接送林淼上下班，还有方便他自己往返健身馆。

　　林淼麻利的系好安全带，转头撒娇道：“哥哥，这次又给我带小吃了没？我肚子好饿啊！”

　　已经开动车子的林杰，从储物格里掏出一块薄如纸张的折叠食品，递了她，笑道：“你尝一尝这个！”

　　“这是什么呀？”

　　林淼摸了摸，表面有些粗糙，又轻轻的嗅了嗅，有粮食的清香味，但是分辨不出来这是什么美食。

　　基于对林杰的信任，她直接放嘴里尝了尝。

　　努力了一会儿，林淼愣是没能咬下一块，委屈的说：“哥哥，我咬不动！”

　　林杰哈哈一笑，说：“这就是沂蒙山区那一带有名的特产，煎饼！”

　　“我之前跟你说过的那个心脏长在外面的婴儿，在附属医院经过了两次大手术之后，已经移出了ICU病房，算是恢复了健康！”

　　“今天孩子的父母特意送来了一些当地的特产。你吃的煎饼，据说是用小米和黄豆做的，韧性很足，我都咬不动！”

　　说到这，林杰又递给她一块煎饼，说：“这一块好像是用大米做的，比较脆，好咬！”

　　这个好咬也是相对的，林淼费力的吃了一会儿，就放弃了，问：“累的腮帮子疼，哥哥，还有别的吃的吗？”

　　林杰又摸出一个大苹果递给了她，说：“吃点水果吧，回到家就吃饭了。”

　　下雨天，林杰不敢把车开的太快，比平时多用了近十分钟才回到小区。

　　只是刚进小区，林杰就不得不把车速降了下来，以龟速行进。

　　在车子前方，路的中央，一位穿着粉红短裙睡衣的女子，打着雨伞，在闲庭散步的漫步行进。

　　由于小区路边停放着不少车辆，眼前的路宽错车都非常困难，这个女子好死不死的一直走在路中央，林杰根本不能越过她。

　　更令林杰气愤的是，他接连闪了几下大灯也不管用，这个女人好像故意作对堵着他的车。

　　一个小区的街坊邻居，发生一些争吵和矛盾难以避免，但像这么没品的人，林杰还是第一次碰上。

　　林淼听到了林杰磨后槽牙的声音，问：“哥哥，发生了什么事，怎么车开的这么慢了？”

　　“前面有个神经病把路挡住了！”

　　就在林杰准备靠边停车，下去与前面那人理论一番时，一辆摩托车从后面快速驶来。

　　带着头盔的摩托车手，从左侧超车时，还朝林杰竖起了一根中指……

　　林杰还来不及提醒，刚转过头的摩托车手，就发现了路中央的撑伞女子！

　　距离太近，摩托车的速度又有些小快，情急之下，摩托车手一个转向打横，摩托车倒地滑行，直接一个滑铲就把撑伞女子铲倒地！

　　撑伞女子在雨水中翻滚了几圈才停下，手中的伞自然也丢到了一旁。

　　趴在地上的她，已然是浑身浸湿，只见她猛然一个翻身，坐在了满是雨水的地上！

　　她似乎被摔懵了，茫然的看了看四周，又看到了手臂上流出的血，陡然间发出一声穿云裂石般的惊叫：“啊……”


第72章 梦游症

　　呼吸之间，一场事故就在眼前发生了。

　　林杰急忙停住车，吩咐林淼不要乱动后，打着伞下了车。

　　这时，那个摩托车手也翻身从地上爬了起来，摘掉头盔，冲着撑伞女子吼道：“你他娘的自己想死，就去大马路上站着，不要在这里连累别人！”

　　摩托车手又转身瞪着林杰，怒气冲冲地喊道：“林杰，你这种情况就该打双闪警示，知不知道？”

　　这个摩托车手是个二十四五岁的年轻人，染着一头红发，耳朵上还戴着一个大耳环。

　　林杰已经认出了他，十一号楼的秦朗，在一间酒吧里做调酒师，与自己只是点头认识的交情。

　　林杰没有理会他的指责，开口问：“你感觉怎么样？身体可有什么剧烈疼痛的地方？”

　　秦朗晃动了一下身体，摇头道：“还死不了，这个陈亮媳妇蔡琪究竟是怎么一回事儿？”

　　陈亮媳妇，蔡琪？

　　林杰就是一怔，转头望去！

　　仔细一瞧，虽然这个女子头发全湿了，脸上也全是脏水，但依稀还有几分熟悉。

　　经秦朗一提醒，还真是陈亮在几天之前娶的老婆蔡琪，他见过几次面，还有些印象。

　　这个时候，蔡琪已经停止了喊叫，也从地上爬了起来，看向林杰和秦朗，有些茫然，有些疑惑的道：“林杰，秦朗，是你们两个啊！”

　　“我怎么会在这里？我应该是在床上睡觉啊？”

　　“究竟发生了什么事情？”

　　这几个问题，让林杰心中一沉，不会是摔成脑震荡，有些失忆了吧？

　　他急忙上前，检查她的伤势。

　　发现除了蔡琪左腿和右臂有一些擦伤之外，身体没有其他大的外伤，也没有出现骨折和脏腑受伤的情况，头部也没有出现撞击的伤痕。

　　林杰又询问了几个问题，检查了一下蔡琪的认知，没有发现她的认知出现混乱。

　　蔡琪坚持着说，自己前一刻的记忆，就是上床睡觉，下一刻的清醒，就是全身湿透的躺在雨水中，宛如噩梦。

　　林杰想了一下，问：“你之前有没有梦游的经历？”

　　“啊，梦游？我没有过梦游啊！”蔡琪坚持道！

　　“梦游？”

　　秦朗扫了林杰一眼，不屑的说：“林杰，你见识少就不要胡乱说。这肯定不是梦游，把梦游的人喊醒，会被吓死的！”

　　“她如果是梦游，被吓醒，现在应该是死人一个了。”

　　“我们先带她去诊所检查包扎一下吧！”

　　林杰张了张嘴，还是忍住了，没有开口反驳，说服一个坚持己见，又对你有偏见的人，可不是一件容易的事情。

　　只是他在心中，已经把蔡琪断定为梦游症状了。

　　梦游是一种睡眠中自行下床行动，而后再回床继续睡眠的怪异现象。

　　这是一种睡眠障碍，患者多数情况下是在自己的居所内走动。

　　但也有一些患者，会离开居所或作出一些危险的举动，如翻窗、开车甚至一些暴力活动，甚至杀人等！

　　梦游的病发率约为1-6%，其成因，医界还没有确诊，普遍认为是家族遗传及心理压力等因素，通常与抑郁症、焦虑症和强迫症等精神疾病有关。

　　因为梦游者在梦游过程中，眼睛是张开的，而且可以回答一些简单的问题，行为与普通人差异不是特别的明显，因此通常让外人误以为是清醒的。

　　但是梦游者自己醒后，却不记得自己曾经下过床和曾经做过的所有事情。

　　至于传言甚广的，梦游者被强行唤醒会被吓死，是一种严重的误传。

　　相反，在梦游刚发作时，及时唤醒梦游者，反而是一种行之有效的措施，也是一种有效的治疗方法。

　　林杰先开车绕了一个小弯，把林淼送回家，在用车把秦朗和蔡琪带到小区不远处的社区诊所。

　　不久之后，接到消息的陈亮，也急匆匆的赶了过来。

　　见自己的媳妇已经包扎好，身体无大碍之后，陈亮松了一口气，不悦的责怪道：“琪琪，你不是上床睡觉了吗？怎么突然就跑到外面去了？”

　　“你知不知道，我刚和几个伙伴开黑！”

　　“现在可好，我不得不丢下他们，跑过来看你。”

　　这话让林杰很是无语。

　　这才结婚没几天吧，怎么玩游戏比自家的老婆还重要呢，而且过来的时候，也没拿件衣服，林杰可在是在电话中清楚的告诉他，他的老婆全身湿漉漉的。

　　林杰就看到，他的媳妇蔡琪，脸色黑黑的，脸一扭，根本就不愿正眼看他。

　　“陈亮，你这可过分了啊！”

　　秦朗有些生气了，指着陈亮的鼻子，呵斥道：“什么狗屁游戏，还比你的媳妇重要。你媳妇可是说了，她根本不知道自己为什么会出现在路上，到现在还一直迷糊着呢。”

　　“这可是一个大问题，你还是带着你媳妇去大医院检查一下吧！林杰还说你媳妇梦游了，真真可笑！”

　　“梦游？”

　　陈亮一怔之后，恍然大悟的说：“有可能真的是梦游呢！”

　　“岳父岳母之前偷偷的告诉过我，琪琪曾经有过梦游，让我晚上多关注着一点。如果琪琪晚上睡着之后，意外的起床出去，就跟在她的身边，防止出现意外。”

　　秦朗就感觉很是意外，转头看着林杰，有些不好意思的说：“还真让你蒙对了一回！哎，难道梦游者被中途喊醒，不会死人？”

　　林杰直接给了他一个白眼。

　　作为当事人的蔡琪，更是有些愣了，喊道：“我怎么会有梦游？爸妈可一直没有跟我说过这事啊。”

　　陈亮有些不耐的道：“这是你爸妈一直瞒着你呢，当时他们也告诫我，不让我告诉你。”

　　“原来我真的是梦游！”

　　蔡琪一时有些难以接受，忽尔对着陈亮怒道：“我爸妈既然交待过你，你怎么不看着我点？怎么就让我一个人出了家门，还在路上闲逛？”

　　陈亮一摸自己的脑袋，讪讪的道：“这不是我们在一起也有一些时间了，从没见你梦游过，我疏忽了呗！”

　　蔡琪当即就怒了，彻底的怒了，嚷道：“狗屁的疏忽，你让游戏当你的老婆吧，我要回家，回自己的家！”

　　这是晚上，还下着雨，好说歹说，几人让蔡琪和陈亮两人先暂时和好，一起回家。

　　趁着劝说的功夫，林杰也趁机普及了一些梦游症的疗法！

　　其一是厌恶疗法，就是把梦游者从梦中喊醒，打破了梦游者的行为定势，使这种下意识的行为达不到目的，那么梦游就会逐渐消退。

　　其二是精神宣泄法，解除患者内心深处的压抑感，是治疗梦游症的关键。

　　从眼前的实际情况分析，蔡琪之所以会梦游，很可能是因为陈亮沉迷于游戏，忽视了自己而心生不满有关。

　　只是林杰见陈亮有些不以为然，就知道自己的科普，产生不了什么作用。

　　这么一折腾，林杰回到家已经快十二点了，吃完东西，洗涮完就赶紧的入睡了。

　　第二天上午，在健身馆健身的林杰，接到了安可馨的电话，说是手术团队已经找好了。


第73章 手术团队

　　滨海恒隆广场心语咖啡店的一间包间。

　　安可馨与林杰吃完商务午餐，在服务员把餐桌收拾干净之后，安可馨抿了一口水，轻声道：“林杰，我已经通知了他们！他们会陆续单独过来见你，接受你的考核。”

　　“我已经让他们签订了苛刻的保密协议，他们如果不想一辈子打工还债的话，所有与此事有关的一切信息，他们都不会，也不敢泄漏出去的。”

　　林杰微微颌首，算是对安可馨的工作，表示了称赞，同时有些疑惑的问：“怎么这么快就找好了人？在手术十天之前，找齐人手就可以了。”

　　安可馨解释道：“早点做好准备，早心安！这几人与我们家的牵扯比较深，相对而言，是最可信的！”

　　林杰不再追问这个问题，说：“那手术室？”

　　“手术室，我们正在自己建。”

　　安可馨沉声道：“前段时间，朱家港诊所的医疗物资打包供应合同，拓展了我的经营思路。我把销售公司代理的医疗器械做了一番整理，推出了一个系统供应方案！”

　　“借着这个机会，公司装修了几个展示样板间，展示配套齐全的医疗器械。”

　　“脑外科手术室，就是以这样的名义修建的。只不过，相比其他展示样板间，这个脑外科手术室完全是按照实用的标准在建设。”

　　“建成之后，里面的设备不仅是全新的，而且都会经过专业的校准调试，保证不会出现任何的差错。”

　　这让林杰很是惊讶，这就是土豪的玩法啊，有钱任性，手术室直接自己建一个。

　　“建好之后，记得通知我，我需要实地看一看！”

　　安可馨点点头，说：“这是肯定的，肯定会让你把关试用的。”

　　她伸手把一些散乱的头发，捋到耳朵后面，轻声说：“可梦晚上有时还会说梦话，喊妈妈。现在爸爸的情况，我们还都瞒着她。”

　　“如果真有什么意外，我担心可梦……”

　　看着安可馨祈求的目光，林杰想到自己的妹妹，感同身受的说：“我和淼淼是双胞胎，算是难兄难妹了。我自幼心脏不好，她却是遭受了车祸意外，视力和失明没什么两样。”

　　“她是我唯一的亲人，一起相互扶持着长大。”

　　“你想必也调查过了，淼淼的颅脑血块清除手术，相当的复杂，胡元青也做不了。”

　　“淼淼不做手术，虽然视力可能永远得不到恢复，但是也没有什么生命危险，可以顺顺当当的活到老。”

　　“但是，我为什么要给她做手术呢？”

　　林杰语气坚定的说：“这是因为，我有这个能力，也有这个自信，把淼淼大脑中的血块顺利的去掉，让她像我一样，看到这花花绿绿的世界。”

　　他盯着安可馨的眼睛，说：“安叔叔之与你和可梦，如同淼淼之与我！”

　　“你的心情和担忧，我都明白的，请相信我！”

　　“虽然我不能给你百分百的承诺，但是我可以保证一点，由我来给安叔叔做手术，结果肯定要比胡元青给安叔叔做手术，好上不止一倍。”

　　就在这时，门口传来轻轻的敲门声，获得允许后，走进来一位穿着到膝短裙的女子。

　　林杰抬眼望去，顿时一笑，起身迎接道：“陈岚，你好！我们又见面了？”

　　来者，正是在那一场特殊的竞标会上见过的陈岚！

　　她见到林杰，有些惊讶，笑道：“嗨，林杰，你也好，真没想到在这里见到你！”

　　陈岚握了握林杰的手，又问：“你这是跟着胡大医师一起来的？”

　　她没在房间里发现胡元青，就把询问的目光投向了安可馨。

　　林杰直言相告：“胡元青不在这里，手术的主刀者是我，不是他。这也是为什么，你会签一份保密协议的原因！”

　　安可馨也站了起来，面对惊讶的捂住了嘴的陈岚，确认道：“林杰说的没有错，他就是我父亲脑瘤手术的主刀医师。”

　　她进一步解释道：“你如果通过了林杰的审核，将在手术中担任他的手术助手。”

　　虽得到了安可馨的确认，但陈岚一时还是难以相信，忍不住开口说：“这可是颅脑手术，可不是小孩过家家，你们确定不是开玩笑？”

　　安可馨就有些不悦了，沉声道：“我们安家再有钱，也不会先付你十万的定金，手术之后，再付四十万，然后再用我父亲的生命开玩笑的。”

　　陈岚也意识到，自己有些反应过度了，开口道歉：“对不起，是我太过惊讶，只是这事……”

　　林杰开口打断了她，说：“我也知道，这事很难令人相信！”

　　“但，你肯定也与安可馨约定好了，只要你把该做的事情做好，出现任何的意外，都不会追查到你身上？是不是？”

　　陈岚轻轻的点点头！

　　林杰明白，当前情况下，再多的言语解释都是苍白无力的。

　　总不能找个脑瘤病人，现场开颅证明给她看，他直接霸气的道：“不管是谁主刀，你只负责自己份内的事情就好，其他的一切事情，你无需过问，也无需负责。”

　　“我就问你一句，这个手术，你是接，还是不接？”

　　陈岚看看安可馨，又看看林杰，犹豫再三，最终道：“我在大学期间一直接受伟泽助学金的资助，安家对我有恩。而且，目前我也正需要钱……”

　　“这个手术，我……接了。”

　　对于陈岚的能力，林杰还是信得过的，没怎么考核就让她通过了。

　　陈岚离开之后没多久，进来的是一位四十多岁的秃顶男子，叫杨景龙，是一名麻醉师，现在滨海同仁医院任职。

　　他在得知林杰就是主刀医师之后，也是满脸的错愕和惊诧，倒是忍住了内心的疑惑，没有出言发问。

　　林杰询问了几个专业问题，得到了满意的答复，也让他通过了考核。

　　最后一位进来的，是一名护士，一名五十多岁的女子。

　　安可馨介绍说，这是她自己一名员工的母亲，在市人民医院做手术护士已经有二十多年了，绝对的经验丰富。

　　考核过这三人之后，林杰对安可馨挑选的人选，是非常的满意！

　　“如果没有什么意外，我妹妹和安叔叔的手术，会安排在十月中上旬，你跟所有人先打好招呼，做好提前的准备，免得到时发生什么意外情况！”

　　“我会叮嘱他们的！”

　　安可馨发狠的道：“到时，我会让他们都请长假，二十四小时做好准备！”

　　“可馨，你在里面吗？”

　　随着这句男声，一个高大的身影，拿着一束蓝色妖姬，推门而入！

　　林杰和来人都看到了彼此，异口同声的发出了一个无声的词语：“FUCK！”


第74章 演唱会

　　推门而入的任建中，虽然恨不得把林杰扔进厕所里冲走，但在安可馨面前，斯文礼貌还是要装一装的。

　　他把鲜花递给安可馨，脸上露出春暖醉人的笑容，道：“可馨，去公司里找你，员工说你在这里和客人谈事情。我就追了过来，希望没有打扰到你。”

　　任建中又从衣兜里掏出两张演唱会的门票，高兴的说：“我知道你很喜欢听潇潇的歌，这是我托朋友弄来的两张内场VIP票。”

　　“我们一块吃完晚餐，正好可以去听潇潇的演唱会。”

　　安可馨把鲜花接过，随手放在一旁，脸上挤出一些笑容，推托道：“谢谢你的邀请，但公司正面进行业务调整，事情不是一般的多，我是真的走不开。”

　　任建中脸上的表情僵了僵，目光转向林杰，有些不满的说：“你和林杰在一起，总不可能也是在谈论公司业务吧？”

　　“和林杰谈的确实不是公司业务，但我们谈论的事情，却比公司业务还要重要许多倍！”

　　安可馨觉得，很有必要和任建中说清楚一些了，正色的道：“我接手公司的时间还不长，还处在熟悉的阶段。最近这几年，我的重心，会放在事业方面！”

　　“对于个人问题，我暂时还没有考虑的打算，还望你能够理解。”

　　话都说到这种程度了，任建中自然明白，自己这是被婉拒了。

　　他眼底闪过愠色，强维持着脸上的笑容，说：“既然这是你的决定，我表示尊重！说实话，我对你是一见倾心，所以我不会放弃的。”

　　“我愿意等，不论等多少时间。我信奉精诚所至，金石为开！”

　　任建中又把两张演唱会的门票放在了桌子上，道：“可馨，工作不要太拼命了，该有的休息和娱乐，还是要有的。”

　　说完这话，他就转身，很是潇洒的离开了包间。

　　待包房门关上，安可馨转身看着林杰，轻声道：“可梦告诉我，任建中是一个心思不正，做事虚伪的坏蛋，还与你有仇，叮嘱我一定不要与他交往！”

　　“林杰，这是不是真的啊？”

　　林杰有些不自然的一笑，直接承认道：“确实，这个家伙天生与我不对付，算是招惹了我几次。”

　　当下，他就把自己与任建中的几次冲突解说了一遍，最后道：“我怀疑在可梦的生日舞会上，那个卢永年袭击我，也是受到了他的挑拨。”

　　安可馨眉头就是一皱，说：“不论其他，单纯从任建中要出钱，购买你的医疗创意就可以看出，这个家伙的人品，真是值得商榷。”

　　“好了，不提任建中了，我对他说的以事业为重，也不是敷衍他。”

　　她叹了一口气，悠悠的道：“爸爸的身体，如今是这种状况，容不得我想其他乱七八糟的事情。林杰，没有别的事情，我们就散了吧，公司还有一堆事情等着我呢！”

　　“好！我没有别的事情了。”

　　林杰站了起来，眼睛却瞄向了桌子上的那两张演唱会门票。

　　潇潇是从滨海走出去，这三四年新近崛起的知名歌星，有小天后之称。

　　她不仅人长的漂亮，嗓音更是甜美，音域宽广，非常有特色，演唱了好多首脍炙人口的歌曲，深受歌迷的喜爱。

　　林淼，还有李婷，都是她的忠实歌迷。

　　这次是她第一次在全国举办巡回演唱会，滨海还是国内的第一站，门票销售的是异常火爆，据说是开售十分钟之内，门票就被歌迷一抢而空了。

　　林杰偷瞧的目光，安可馨看在眼中，就是一乐，开口道：“你也喜欢听潇潇的歌？这两张门票你拿去就是，我现在也没有心情去现场听歌。”

　　林杰有些讪讪，说：“我倒是不迷潇潇，主要是我妹妹，她挺迷的。还有我一个老同学，也是潇潇的大粉丝。”

　　怀揣着两张门票的林杰，刚离开咖啡店，就忍不住就给林淼打了一个电话，告诉她自己搞到了今晚潇潇演唱会的门票。

　　林淼当即就乐开了花，兴奋地喊道：“哥哥，今晚我们要一起去听演唱会了哦，我现在就去找师父请假。”

　　“不是和我，是和李婷！”

　　林杰纠正道：“她和你一样，也是非常的迷潇潇的歌。她这段时间一直帮我学习高中知识，也算是回报一下她吧。”

　　林淼就有些不高兴了，声音有些郁闷的道：“那好吧，只是我好想和哥哥一起去演唱会。”

　　“以后肯定会有机会的，那时我保证，你不但能听到，还能看到！”林杰又叮嘱道：“晚饭之前，我会去接你！一块吃过晚饭后，我再送你们去演唱会的现场。”

　　挂断林淼的电话之后，林杰又拨通了李婷的电话。

　　得知林杰手中有潇潇演唱会的内场门票之后，李婷当即就乐疯了，嚷嚷道，她都准备今晚去现场看能不能碰运气，买到高价票了。

　　约好碰面的时间和地点后，林杰走向停车场，只是还没走几步，就被一人给挡住了路。

　　林杰抬头看清楚此人，后退了一步，警惕的道：“任建中，你专门等着我，是以为我坏了你的好事？”

　　任建中嗤笑了一下，不屑的道：“你太高看自己了，你就是说上一火车的坏话，也影响不到我。安家要想获得进一步的发展，那就非我不可。”

　　“安可馨或许还有些天真，一心想着浪漫的爱情，想不到或故意忽略了这一点。但老奸巨猾的安伟泽一定能想到，我这是搞错了重点进攻的方向。”

　　林杰看着一脸自得，自视甚高的任建中，暗自摇头。

　　任建中继续道：“林杰，我等着你，是想特意的警告你，你救了可梦那一次，安家该给你的报答，都已经给了。”

　　“做人最大的忌讳就是太过贪心，挟恩求报更是令人厌恶不齿。而且，可梦也不是你这种人可以惦记，配得上的。”

　　“以后，你给我离安家远远的。”

　　这番话，没有令林杰发怒，却有让他发笑的冲动。

　　这番话的口吻，任建中真个的把自己当作了安家的大女婿，未来安家的掌舵人了。

　　林杰呵呵一笑，语气讥诮的说：“我如何行事，还轮不到你来指点，你也没有这个资格。”

　　“让我离安家远远的？当你真正成为安家女婿的那一天，再说吧！”

　　说完这话，林杰直接从任建中身侧掠过，向MINI车走去。

　　看着林杰的背影，任建中气的咬牙切齿，真恨不得放下一切顾忌，上前拳拳到肉的狠狠揍林杰一顿。


第75章 练家子

　　在李婷的坚持下，她在一家面馆请林杰和林淼两兄妹吃晚餐。

　　“一碗小碗的青菜面，一碗大碗的海鲜面，还有一碗大碗的排骨面，再来凉拌鸡丝、凉拌芦笋丝、麻酱拌豆角、凉拌海蛰丝四个凉菜，这些就可以了。”

　　李婷也没有征求两兄妹的意见，干净利落的点好了菜。

　　林杰就是一撇嘴，不满的说：“李婷，我可是知道，这内场演唱会的门票，已经炒到四五千了，还都买不到票。”

　　“你就请我们吃这些？太抠门了吧，还不如不请呢。”

　　李婷脸色一垮，可怜兮兮的说：“点的这些，我自己吃的就是青菜面和凉拌芦笋丝，其他的都是给你们两个点的。”

　　“如果给你们点更好的，你们大吃大喝，我干看着，你们不觉的太残忍了点吗？”

　　林淼嘻嘻一笑，说：“婷婷，你现在体重多少了啊？”

　　“已经落到一百七了，比最重时减少了六十多斤了呢。我有信心在开学的时候，把体重减到一百二十以内。”李婷很是得意和显摆。

　　林杰瞅着又瘦了一圈的李婷，左右看了几眼，叹了一口气，打击道：“我怎么感觉，你越减越难看了啊？以前虽然圆滚滚肉乎乎，但也珠圆玉润，水灵灵的！”

　　“你看你现在，我感觉皮肤怎么都有些松弛了呢。”

　　“李婷，你真减到一百二十斤，会不会脸上的皮肤皱成老太太了啊？”

　　李婷盯着林杰，恶狠狠的道：“去死，你说的问题，绝对不会出现的。”

　　“我每晚都会抹紧肤水的，还是锻炼减肥，虽然我饭吃的不多，但各种维生素的补充并没有少，所以……”

　　她一个字一个字的往外蹦，“我就是瘦成一道闪电，也是皮肤紧致滑嫩，水灵灵的大美女，羡慕死你！”

　　林淼笑道：“婷婷，等你你瘦成一道闪电，肯定美死了，会有好多人追你哦！”

　　李婷一挥手，豪气的道：“我胖的时候，没人理我！我瘦的时候，我也不会理他们！一群只看重外表的臭家伙们！”

　　“我，一点都看不上！”

　　林杰有些看不上她显摆得意的小模样，继续打击道：“虽然你的瘦，是可以预期的，但是美不美，还得另说，你最好先做好最坏的心里准备！”

　　见李婷气鼓鼓的，似乎有爆发的迹象，林杰急忙转移话题，道：“哎，菜和面来了，赶紧吃完，你们也好早点进场！”

　　演唱会对李婷和林淼来说，具有无与伦比的吸引力，都不自觉的加快了吃饭的速度。

　　二十分钟之后，两人就坐在了MINI车上，一唱一和的哼唱着潇潇的歌曲，由林杰开车载着她们，前往演唱会的举办地点，可容纳一万六千人的滨海大舞台。

　　林淼想到了一点，开口问：“哥哥，我们在场馆内听演唱会，你准备做什么啊？”

　　林杰随口回应：“我就在附近瞎逛，或者看场电影什么的。等你们散场了，好接你们一块回家。”

　　“哥哥，你真好！”

　　“林杰，你最棒！”

　　林杰不理这两个有些疯癫的丫头，专心开车。

　　越靠近滨海大舞台，他就看到了越多的歌迷，拿着潇潇的画报，荧光棒等东西。

　　因为在滨海大舞台附近找不到停车位，林杰只能把李婷和林淼在滨海大舞台的入口处附近放下，让她们两人自己随着人流检票入场。

　　“哥哥，散场了我们给你打电话！”

　　林杰应了一声，叮嘱李婷好好照顾林淼后，就把车开走了。

　　他又绕着滨海大舞台转了一圈，才在一个较偏僻的路边停车场看到一个空车位。

　　为防止被人捷足先登，林杰的赛车技术得到了全面发挥，加速朝停车位驶了过去，直接一个刹车横甩，就把车子稳稳的停进了停车位。

　　林杰刚下车，就有一辆奥迪TT驶了过来！

　　车主是一个长发飘飘的美女，看着挺养眼，不过竖起的中指，却让林杰很不喜欢。

　　更令林杰不喜欢的是，这个态度很不友好的美女，竟然停住了车，还下了车，踩着水晶高跟凉鞋，怒气冲冲的朝他走了过来。

　　“这个车位是我先看到的，就是属于我的车位！”

　　“你赶紧的把车开走，否则，即便你是安可馨的朋友，我也会揍你一顿！”

　　野蛮不讲理的霸道脾气，没有让林杰惊讶，知道自己是安可馨的朋友，也没有让林杰惊讶，唯一让林杰惊讶的是，这个女子的嗓音！

　　这个嗓音是那么的粗哑低沉！

　　如果只闻其声，不见其人，林杰一定会把发出这个声音的人，当作是一个纯爷们，百分之百的粗犷男爷们。

　　难道眼前的这个“美女”是一个假的？

　　“你认识我？”

　　林杰仔细打量着这个长发美女的脸，想寻找一点熟悉的感觉，同时也在寻找他是男子装扮的证据。

　　他的问话，还有打量的眼神，显然让长发美女更加的恼怒，气哼哼的道：“你的记忆力难道被狗吃了？安可梦脖子上的彩绘，就是我画的。”

　　这么一提醒，林杰果然有了一点点印象，同时他的观察，也确认了眼前之人，是一个货真价实的女人。

　　这不怪林杰记忆力差，这个长发美女虽然长的好看，但容貌的辨识度太差！

　　而她这个辨识度太高的声音，在安可梦生日那一天，林杰压根就没听到她开口说过话。

　　当时更有容貌和气质更胜一筹的安可馨在，让人想不忽略她都很难，况且又过去了一个多月的时间。

　　虽然认出了她，但鉴于她十分不友好的态度，林杰不打算退让，语气不悦的道：“你看到的就是你的，这是哪门子道理？”

　　“整个世界都在你的眼中，难道你就是世界之主了……”

　　“抢劫啊，抓住他！”

　　就在这时，一个女孩子的尖叫声陡然传来。

　　林杰和长发美女立即朝声音传来的方向望去！

　　就见一个穿着牛仔裤的小青年朝他们这里跑来，后面紧紧追着一个扎着马尾的少女。

　　还未等林杰有所行动，长发美女已经迈开大长腿迎了上去。

　　跑来的小青年，一脸戾气地吼道：“让开，不想死就给我让开！”

　　长发美女一句话也没说，忽然上前一步，单腿撑地，外加弯腰旋身摆腿，另一条大长腿就轮了起来，抡圆了由上而下就劈在小青年的脸上。

　　整个动作干净流畅，十分的优美，威力也是惊人！

　　小青年直接被长发美女一脚劈的，倒飞出去三四米远，砸在水泥地面上。

　　林杰只听噗通的一声闷响，那个小青年在地上翻滚了几圈，然后趴在地上，就不动了。

　　林杰不由自主的缩了缩身体，丫挺的，感情这个女人是一个水平很高的练家子呢！

　　这一腿如果劈在自己身上，那结果……

　　林杰有些不敢想像。


第76章 独家饮料

　　后面追过来的少女，在气喘吁吁中不停的向长发美女道谢，并讲述了事情原委。

　　原来少女幸运的抢购到了一张588元的演唱会门票，本打算现场观看演唱会的她，被高额的求购票价吸引的动心了。

　　少女就在网上联系了一人，约定以2588元的价格转让手中门票。

　　只是没有想到，在刚才碰面一手交钱一手交门票的过程中，这个小青年竟然一把抢过少女手中的门票跑了。

　　听完这话，长发美女走到小青年身边，用鞋跟一踩他的手，道：“别给我装死，刚才的力道我心中有数，至多让你眩晕一会儿！”

　　小青年或许忍不住手被踩的疼痛，一个骨碌从地上爬起来，鼻涕眼泪都流了下来，哭着哀求道：“饶过我这一次吧，我只是一时冲动，头脑发昏，才这么干吧！”

　　他又从衣兜里掏出一叠钱，还有一张门票，祈求道：“这是买票的钱，还有门票，我都不要了。求求你们，放过我这一次吧！”

　　在长发美女的示意下，少女从小青年手中接过了钱和门票！

　　随即长发美女一摆手，厌恶的道：“下次你再做类似的事情，处理你的就是警察了。现在，给我滚！”

　　看着急慌慌离去的小青年背影，林杰也不好评判长发美女的做法是对，还是错，只能希望这个小青年经过这一次教训之后，能幡然醒悟吧。

　　见长发美女不善的目光回望过来，林杰急忙道：“我这就把车开走，给你腾出车位。”

　　他又感觉这么做有些丢面子，默默的自我安慰道：“我不是屈从于武力威胁，只是在嘉赏她的见义勇为。再说一个男人让一让一个漂亮女人，也是应该的。”

　　驾车离开了停车场的林杰，在隔了一条街的商场停车场，找了一个停车位。

　　在接下来的两个多小时内，林杰哪里也没有去，就待在车内，接受沈兰若的医学教育。

　　他感觉时间差不多了，再次开车前往滨海大舞台。

　　这次，林杰比较的幸运，在距离滨海大舞台不远的地方，找到了一个停车位。

　　他又等了一个多小时，才看到大批歌迷从滨海大舞台里出来，但还是没有接到林淼或李婷的电话，这让他有些心急。

　　就在林杰准备拨打林淼的电话时，李婷的电话打了进来！

　　“林杰，林杰，你快一点到大舞台的后台进出口这里！”

　　电话中，李婷的声音非常的急促，声音也有点变调了，沙哑了许多。

　　这直接让林杰着急了，难道出现了什么意外？

　　现在到处都是人，开车根本不方便。

　　他急忙下了车，朝大舞台的后台进出口那里跑去，边跑边对着手机吼道：“李婷，究竟发生了事情？如果淼淼有什么意外，我不会原谅你的！”

　　“林杰，你瞎说什么啊？我怎么会让淼淼发生意外，你快点过来就是！”

　　电话中，李婷语气不善的说完这话，就挂断了电话。

　　听到这话，林杰心安了不少，没有在意李婷语气的不善。

　　他有些气喘的跑到直通滨海大舞台后台的进出口，奋力挤开围着的歌迷，一眼就看到了站在几位保安身后的李婷！

　　李婷虽然瘦了一些，但是她的身材，依然是那么的醒目。

　　李婷也看到了林杰，指着林杰，和身边一位挂着牌子的工作人员说了一声！

　　林杰就在这位工作人员的招呼下，被保安们放行，进入了滨海大舞台的后台区。

　　“跟我们走吧！”

　　李婷脸色臭臭的，声音沙哑的道：“在演唱会的互动环节中，淼淼非常幸运的被潇潇选中，上台和她合唱了一首歌曲。”

　　“现在我和淼淼获得了邀请，去后台和潇潇合影。在淼淼的请求下，你这个哥哥也获得了邀请。”

　　知道了事情原委，林杰是彻底放心了。

　　他此时也意识到李婷声音的沙哑，肯定是在演唱会中，又喊又叫，过度用嗓子造成的。

　　他充满歉意的说：“李婷，刚才是我不对，不该吼你的。”

　　李婷横了林杰一眼，哼哼道：“我知道，你是太过担心淼淼的缘故，我原谅你了，不过，下不为例。”

　　在那名工作人员的带领下，林杰和李婷七扭八拐，最终来到了一间类似休息室的房间。

　　房间里只有林淼一人，正坐在沙发上小口小口的喝一种颜色绿绿的饮料。

　　听到动静，林淼眉眼含笑的站了起来，声音也有些沙哑的道：“哥哥，婷婷！”

　　她等林杰走到自己身边，挽着他的手臂，激动的道：“哥哥，哥哥，潇潇人真的很好呢！”

　　“她没有一点大明星的架子，对我非常的亲切，不仅答应了我的请求，还特地让人把我领到这个房间里等你们。”

　　林淼又把手中的饮料递给林杰，献宝式的说：“哥哥，你尝一尝这个饮料。这可是潇潇独家秘制的饮料哦，可以保护嗓子呢！”

　　“她见我嗓子有些沙哑了，特意送给了我一瓶。”

　　见从里到外都散发着一种幸福满足感的林淼，林杰心中就有些发酸。

　　由于之前身体的原因，还有经济因素，林淼的生活极为单调，几乎就没有什么休闲娱乐活动，听歌曲差不多就是她唯一的消遣了。

　　林杰喝了几小口这酸酸甜甜的饮料，把瓶子放回林淼手上，道：“很好喝的饮料呢，我嗓子没事，还是你喝吧！”

　　“等你下次休息时，我再带你去KTV唱歌，让你纵情高歌！”

　　就在这时，林杰脑海中，忽然响起沈兰若的声音，“林杰，这个饮料有些不对！”

　　“这个饮料中，应该含有某种刺激性成份，我明显感觉到心脏受到了某种刺激，跳动频率不受我的控制，陡然增加了一些，这有些不正常。”

　　林杰心中一时沉默！

　　一般来说，带着刺激性成份的饮料，偶尔喝一喝还是可以的。

　　因为人的身体非常的神奇，具有自我调节的功能，可以对进入人体的微量刺激性成分或毒素，进行分解或排出体外。

　　但是如果经常性的饮用含有刺激性成份的饮料，人体极容易形成对这种饮料的依赖性，并且人体的自发性排斥反应，会在体内产生过度反应，继而可能形成一系列的病变。

　　林杰没有阻止林淼继续喝饮料，与李婷一起陪着林淼，等待大明星潇潇的到来。

　　等待的时间并不长，也就是一二十分钟之后，一个衣着艳丽的女子，带着令人目眩的明艳，在三四人的簇拥下，走了进来。


第77章 善意提醒

　　穿着舞台表演服，画着浓妆的潇潇，出现在林杰面前，给了他一种不真实的感觉！

　　这就是在经常出现在娱乐节目和娱乐新闻上的那个大歌星潇潇吗？

　　虽然妆容精致的和瓷娃娃一般，尤其是那一双秋水剪瞳的双眸，灵动的似乎能说出话来，但怎么看，都感觉与心目中的那个潇潇不太像呢？

　　林杰心中涌出淡淡的失落！

　　他有些明白，这或许就是心目中美化后的完美偶像，与真实偶像的差异吧。

　　有些激动的三人和表现亲切的潇潇，合了几张影之后，就在告别之际，潇潇忽然留下了林杰单独说话。

　　说是单独说话，其实只是单独留下了林杰，房间里除了潇潇外，还有她的一男一女两名助理在。

　　潇潇请林杰坐下后，声音有些疲惫的道：“我和你的妹妹，在舞台上合作了一曲。没有想到，她是有一些唱歌天赋的，我们合作的非常棒！”

　　林杰真心道谢：“非常感谢你选中了淼淼，她是非常的激动，也是非常的快乐！”

　　“这一次的经历，足有让淼淼铭记一辈子了！”

　　潇潇笑了笑，顿了一下，直接道：“对于你妹妹的失明，我感到非常的遗憾！我现在也是一家慈善基金的代言人，近期他们想做一个推广活动。”

　　“我初步了解了一下，你妹妹的情况，基本符合这家慈善基金的救助要求……”

　　林杰有些明白了潇潇的意思，直接问道：“要领取救助资金，是不是我妹妹需要配合慈善基金的推广活动做宣传，会经常性的出现在网络，电视和报纸上？”

　　潇潇点点头，说：“确实是这样的！”

　　“这也是我为什么单独留下你，和你谈一谈的原因。这件事需要事先征得你，还有你妹妹的同意！”

　　林杰心知，这是另一种形式的作秀了！

　　只不过把自己的艰辛和隐私暴露出来，供所有人欣赏和点评，林杰是非常反感的。

　　他直言道：“我明白了！谢谢你的善心，但是我有能力照顾好淼淼，这个救助资金就给那些更需要帮助的人吧。”

　　潇潇本也是出于好心，想帮一下林淼，对林杰的拒绝，却也没怎么在意，毕竟每个人都有自己的坚持，而且这个社会上为五斗米折腰的人，如过江之卿。

　　她微微一笑，颌首敷衍：“哦，你和你妹妹的坚持和坚强，让我敬佩，祝你们一切如意！”

　　见她的话语流露出了送客之意，林杰识趣的站了起来，告辞！

　　只不过他刚走了两步，又转身回来！

　　林杰凑近了潇潇一些，压低声音道：“你让淼淼度过了一个难以忘记的非常夜晚，作为回报，我告诉你一件事吧！”

　　潇潇微微一怔，悄悄后退了一步，警惕的说：“让我的每一位歌迷，都获得最大程度的满足，是我最大的心愿，你不必答谢我的。”

　　林杰见她似乎有所误会，也没有解释，直接低声询问：“我可以问一下，你给淼淼的那一种绿色饮料，你自己经常喝吗？”

　　“是的，我每天都要喝的！”

　　潇潇脸色一板，有些不悦的问：“难道有什么问题？”

　　林杰低声劝说道：“我劝你以后最好不要喝了！”

　　潇潇微微一愣，眼中露出一丝警戒，“你这是什么意思？我的饮料难道还有毒不成？”

　　林杰语气淡淡的道：“或许有吧，你可以请一家专业机构检测一下，这点钱对你这个大明星来说，根本不算什么的！”

　　“你可以把我的话当作危言耸听，听不听都在你，但是请相信，我没有恶意！”

　　说完这话，林杰转身就离开了。

　　他也是看在潇潇是自己喜欢的歌星份上，仁至义尽的提点这么一句，至于她信不信，就不是自己能够决定的了！

　　潇潇见林杰径直离去，心中满是狐疑。

　　作为在娱乐圈摸爬滚打几年的女明星，潇潇的警戒心远比普通人来的高。

　　娱乐圈即是名利场，尔虞我诈，相互使小手段的事情，她见过不少，也听过不少，尤其到了她这个地位，更是要处处小心。

　　所以潇潇不敢喝别人递过来的水！

　　在外面时，她喝过的水，饮料等，只要曾经离开过自己的视线，哪怕只有短短的几秒，她是从来不会喝第二口的。

　　潇潇还明白，自己之所有这么有名，受到歌迷的喜欢，有一多半的功劳，都是因为自己太过出色的嗓音条件！

　　对于嗓子的保养，潇潇自然是重之又重。

　　那绿绿的保养嗓子的饮料，就是潇潇保养嗓子的一大杀手锏，准备的是非常精心，原材料都是无公害，纯天然的，制作过程也都是自己信任的助手做的。

　　这几年，这种手工制作的饮料，她一直再喝，也没有出现什么问题。

　　但林杰的话，却让她的心海，泛起了猜忌的涟漪。

　　“这个家伙，神秘兮兮的给我说这么一番话，是真发现了什么，还是他有什么坏目的？或者他想给我设置不可告人的陷阱？”

　　一时之间，潇潇心绪难宁。

　　林杰和林淼，李婷汇合后，就把潇潇有关慈善基金的事情告诉了两人。

　　他最后道：“我直接就拒绝了，并告诉潇潇，我和淼淼都可以自食其力，不再需要别人的帮助了。”

　　林淼抱住林杰的胳膊，骄傲的说：“那是，不仅如此，哥哥还能帮助别人呢。婷婷，有些事情你不知道，哥哥可是凭借医术，已经救了好几个人了呢。”

　　“淼淼，低调，我们要低调！哪有自己宣传自己的，我帮人，都是凭着本心，一颗医心，是不求回报的！”林杰有些显摆的告诫！

　　李婷看着林杰那一张自鸣得意的脸，就感觉有些可气，讥讽道：“不求回报？别人的答谢，也没见你往外推啊？”

　　林杰嘿嘿一笑，说：“对于别人真心实意的谢礼，我怎么好推却，伤了别人一份至诚感恩之心呢。”

　　“再说了，我接受了别人的答谢，算是让对方还了人情，减轻了对方的心理负担，也算是做了好事呢。”

　　“歪理邪说！”李婷很不屑的撇撇嘴。

　　“嘻嘻……”

　　林淼忽然也挽住李婷的手臂，戏谑的道：“婷婷，滴水之恩当以涌泉相报，你减肥成功，就报恩嫁给哥哥当老婆呗！”

　　林杰一听，脑袋摇的像拨浪鼓，喊道：“淼淼，你可不能害哥哥啊！李婷最终能不能减肥成功，还两说！即便减肥成功，漂不漂亮，也是两说。”

　　“这事，还得等李婷最终定型了再谈！”

　　李婷终于出离了愤怒，吼道：“林杰，世界上就只剩下你一个男人，我也不会嫁给你！”


第78章 做个手术来练手

　　8月18日上午，准备齐备的朱家港社区诊所，正式开业！

　　罗珊珊主持了一个小小的开业仪式，到场庆贺的有卫生局的两位领导，有当地政府的一位领导，更多的则是本地的居民。

　　安可馨也亲自过来庆祝诊所开业。

　　简短的开业仪式过后，罗珊珊领着宾客们参观设备齐全，装饰一新的诊所。

　　安可馨和林杰缀在了人群后面！

　　“只是一个社区小诊所开业，竟然有卫生局和当地政府领导来到场庆贺，这位罗老板的关系挺深的啊！”

　　林杰轻轻一笑，道：“这里的设施，你又不是不清楚，说是社区诊所，其实说它是一家小型医院都合格。只是因为罗珊珊还没有资格，只能冠以诊所的名字。”

　　说到这，林杰都感到好笑！

　　罗珊珊的医师执业资格考试虽然结束了，但到出成绩，拿到证书，还要等好几个月的时间！

　　即便拿到证书，她自己开诊所，按照国家规定，还需要在正规的医疗机构，有五年的临床工作经验才可以。

　　这种情况下，罗珊珊也有了对策。

　　她把原本坐镇朱家镇的，那个四十多岁的乡村医生朱和平聘请过来，担任这家新诊所的主诊大夫。

　　先不说林杰自己的医术，就是罗珊珊的医术，也远超这位只会治疗感冒发烧的朱和平不知道多少。

　　但在当前的现实情况约束下，林杰没有资格行医，罗珊珊则是需要在这位朱和平的指导下，才能给病人诊断看病。

　　罗珊珊还戏谑的告诉林杰，以他们两人的本事，只是诊治感冒发烧，实在是太过屈才了，这些小病都让朱和平来诊治！

　　朱和平诊治不了，交与她；她看不了的，就交给林杰。如此三级诊断，层级明确，分工合理。

　　“无规矩，不成方圆啊，这也是没有办法的事情！”

　　知道一些内情的安可馨，也是感慨了一句，低声问：“林杰，我父亲最新的CT片子，你看过了，可有什么新变化？”

　　林杰轻声道：“安叔叔脑瘤的生长速度，还都在可控的计划之内，我心中有数的，你无须过多担心。”

　　参观之后，就是招待午宴。

　　这里靠海，午宴自然是以各式海鲜为主。

　　早就做好准备的罗珊珊，让人准备了大量的新鲜食材，厨师是从市区请来的大厨，满桌令人垂涎欲滴的海鲜，可说是让各位宾客满意而归。

　　化身饕餮，饱餐一顿的林杰，一时没有控制住胃口，吃的有些撑了！

　　他来到三楼的办公室，做些舒缓的运动，帮助消化。

　　这间办公室归林杰使用，是一间套间，内外两间都有宽大的落地窗，可以看到大海。

　　外间是工作室，内间是供休息的卧室，还有一间淋浴，盆浴齐全的卫生间。

　　房间里，还配有饮水机，微波炉，电冰箱，空调，电脑等齐全的工作设备和家用电器，自然还有诊断看病，所需要的一些医疗设备。

　　可以说，罗珊珊给林杰配备的工作条件，还是相当惬意的。

　　这时，门口传来轻轻的脚步声，林杰转身望去，就看到张大丫提着一壶红茶走了进来！

　　张大丫就是“张家海鲜”那个不能说话的大丫，接受过护理培训，现在是诊所的护士！

　　除了她之外，还有一名叫朱强的男护士，兼职救护车司机，还有一位负责诊所卫生的朱大娘，再加上罗珊珊，朱和平和林杰三人，这就是目前诊所的全部人马了。

　　“谢谢！”

　　林杰接过张大丫倒好的一杯红茶，谢过之后，心中一动，道：“张大丫，你先别走，我检查一下你的喉咙！”

　　他戴上医用LED头灯，让张大丫躺在诊断椅上，头尽量后仰，然后用压舌板压住她的舌头，看向她的喉咙。

　　林杰看到的情况，可以说用一团糟来形容。

　　张大丫的喉咙部位，有不少恢复后形成的疤瘤，声带更是破损的不像样子，被撕裂成了几块肉条，还有不少的缺损。

　　检查完毕之后，林杰心中就有了数。

　　张大丫的声带修补再造手术，虽然困难，却不是没有办法，需要在手术过程中特别的细心和耐心才可以。

　　而对于一个脑外科医生来说，最不缺的就是耐心和细心！

　　林杰想做这个手术。

　　他信誓旦旦的向安伟泽，安可馨做了保证。

　　保证自己有能力做好安伟泽的脑瘤手术，而且手术效果至少要强过胡元青数倍，承诺手术不出现意外的话，能够给安伟泽五到十年的清醒时间。

　　但是林杰有一个清醒的认识。

　　虽然他的脑海中有成百数千个手术记忆，宛如自己亲身经历一般。

　　但是到现在为止，他自己动刀做过的手术，只有一例，就是邻居张丽的腹部清创手术，外加给张笑笑缝合了额头伤口。

　　虽然大脑的意识决定身体运动，但是养成一定的肌肉记忆是必须的。

　　尤其是林杰首先要做的，还是林淼的颅脑血块清除手术，那是绝对不能出现一点差错和意外的。

　　张大丫的声带修复手术足够复杂，至少需要三到四个小时的手术时间，作为练手，对林杰来说，最是合适不过了。

　　想到这，林杰露出一个狼外婆般的笑容，道：“张大丫，你想不想能开口说话……”

　　“不行，绝对不行！”

　　罗珊珊脑袋狠狠的一摇，坚持道：“我可以把刀伤等各种身体外伤患者给你练手，但是让我同意你给张大丫做声带修补手术，是不成的。”

　　“专家可是说过的，张大丫的这个手术国内几乎没人能够做到，即便声带重建成功，也不能保证一定可以发声！”

　　林杰却开口说：“如果手术没有一定的挑战性，我还没有兴趣做呢！就是因为这个手术有些复杂，我才决定要做的。”

　　“罗珊珊，如果没有一定的把握，我是不会给你提这事的。”

　　“退一万讲，即便我手术失败了，张大丫的损失是什么呢？”

　　“你明白的，这个手术出现生命危险的可能性是非常低的。张大丫要承受的，只是戴着鼻饲管吃三天的流食，还需要忍受一星期左右的喉咙疼痛而已！”

　　“这些不适和疼痛，换取一个可以开口说话的希望，换做是你，你选不选？赌不赌？”

　　罗珊珊就有些急了，喊道：“如果有希望，甚至只有一成，甚至是半成的希望，我都会赌！可是……可是……林杰，你别让我说出不好听的话！”

　　林杰了然的一笑，说：“你不就是认为，我根本做不了这个手术嘛！”

　　“那你说，你怎么才会相信，我有能力做好这个手术！”


第79章 重任在肩

　　看着托盘上摆放的整整齐齐的，剥离出的一根根完整无损，肉眼勉强可见的微小血管，神经束，还有一个完整的田鼠骨架，罗珊珊转头看向林杰，无奈的道：“好吧，你赢了，你算是证明了自己的能力！”

　　“只要大丫和她的家人同意，我不会再反对。”

　　林杰得意的道：“大丫同意了，她也说服了她的父母！”

　　罗珊珊提醒道：“林杰，你要明白，虽然我们这里有手术室，但是还不具备进行喉显微手术的条件啊。”

　　“这个我自有主意，只要你点头同意了就可以！”

　　说完这话，林杰拿出手机就拨通了安可馨的电话。

　　“可馨姐，朱家港诊所这里，想借用一下公司的耳鼻喉科手术专用的显微镜，还有一整套的喉显微手术器械。”

　　安可馨听到林杰的话，有些奇怪，再次确认：“林杰，你说的是借用，而不是买？”

　　“嗯，对，我说的就是借用！”

　　林杰解释道：“我要对一位病人做声带的修复手术，这个手术挺复杂的，我很有兴趣！可馨姐，你也明白的，手一直生着，不太好啊，需要不时的找一下手术的感觉！”

　　听到林杰这样的回复，安可馨毫不犹豫的道：“设备什么时间需要？什么时间手术？我再通知一下那几个人，让他们去配合你，磨合一下！”

　　林杰盘算了一下，说：“最好是明天上午就能送来，我需要检查一下设备和器械，熟悉试用一下！一切没有问题的话，明天下午就开始动手术。”

　　对于那几人的加入，林杰委婉的拒绝道：“那几人可都是有工作在身的，临时通知让他们明天过来，不太好吧？这个手术，我可以独自处理的。”

　　“他们明天下午，都会准时到的！”安可馨这话说的很是坚决。

　　林杰挂断电话，对有些目瞪口呆的罗珊珊道：“仪器和手术器械都有了，明天还会有一个手术小组过来协助我！”

　　“诊所这里只出手术室，还有相应的药品就可以了！嗯，还有一个保密问题……”

　　“药品供应没有问题，我还会准备一些血浆和抢救药品，以备不测！至于保密问题……”

　　罗珊珊无比自信的说：“这可是在朱家港，是我的地盘，你就把心放在肚子里吧。旁人不该知道的事情，一个字都不会传出去的。”

　　她沉吟了一下，又接着道：“除了知情人外，其他人知道的就是，我邀请的一位外科专家，在他的指点下，我亲自给大丫做的手术。”

　　说完这些，她打量着林杰，感慨道：“我这才发现，你隐藏之深，超过了我的想象！只是一个电话，就能让安可馨把价值数十万的设备送了过来，你真是可以啊。”

　　林杰故作神秘的说：“你接触的越久，就越能发现我的神秘，你可千万别沉迷进去。”

　　罗珊珊哼了一声，十分不屑的道：“自恋吧你，我可对你这种还没有完全发育好的小屁孩，没有半点的兴趣。”

　　明天就要进行手术，相关的准备工作，需要抓紧时间进行了。

　　首先就是对四楼手术室进行彻底的消毒，今天参观进出手术室的人可不算少，没有一百，也有五六十人了。

　　其次，就是对手术室所需要的一些消耗性手术物资，查缺补漏。

　　罗珊珊也没有料到，诊所开业第二天就会动用手术室，还是做一个很有难度的喉部手术，一些手术物资的准备，难免会有所疏漏。

　　好在这些琐碎的工作，不需要林杰来做。

　　他的工作，就是对张大丫进行一次详细的术前检查，预防她的身体出现不适宜手术的一些症状。

　　检查完张大丫的身体，林杰又叮嘱了她一些术前注意事项，已经是夜幕降临了。

　　罗珊珊又把诊所的所有人集合在一起，做了一番总结。

　　“今天我们一共接待了五名病人，都是感冒，拉肚子等一些小症状。一些常用药倒是因为上午的参观人流，卖出去了不少，接近了一千元。”

　　她语调欢快的说：“我开这家诊所的目的，究竟是不是像我之前所说的那样，回馈乡邻，常言道，百说不如一做，大家可以拭目以待。”

　　“现在我们的人员还不齐全，工作还在磨合中，需要各位多辛苦一下。”

　　“朱和平，林杰，还有我，每天晚上轮换着值班。不值班的人，手机必须二十四开机，以防意外突发情况！”

　　说完这话，罗珊珊目光看向朱和平，道：“朱医生，今晚你值第一班！”

　　朱和平是一位个头略矮，面相平和，容貌普通，皮肤略有些黝黑，还戴着一副眼镜的中年男子。

　　他点点头，说：“没有问题，我在这里开诊所也有十几年了，一般晚上很少有病人求医。”

　　他有些自嘲的接着道：“附近的这些人，晚上身体出现了不舒服的小问题，一般都会忍着，自己随意吃点药，或许睡一觉就好了；如果忍了一夜还不好，天亮了就来找我！”

　　“如果他们的身体出了大问题，直接就坐车跑城里去看病了，因为他们知道，找我也没用，反而会耽搁了时间。”

　　罗珊珊有些感慨的道：“我开这家诊所的目的，就是杜绝此类现象的发生。从我们这里到最近的市区医院，开车一路顺利的话，至少也需要一个小时的时间。”

　　“这一个小时，对于急症来说，就是能要命的时间啊。”

　　见罗珊珊忽然变得有些感伤，林杰知道，这其中必有故事，只是罗珊珊不主动讲出，他也不好意思主动询问。

　　“只是现在，乡邻们还不相信我们的医术和实力，所以……”

　　她看向林杰，充满希冀的道：“明天的手术，我比任何人都期待着能获得成功。大丫能够重新开口说话，绝对是能够轰动朱家港和附近村镇的一件大事。”

　　“这件事，足以让诊所的名声打出去。”

　　见几人的目光聚焦在自己身上，林杰心中不免叹了一口气。

　　一开始想做这个手术，林杰没想别的，只是想让自己练练手，也有检验一下自己这段时间身体锻炼成果的目的。

　　毕竟这个手术，不危及患者性命，一旦发现自己身体和精力真有不支，可以适当暂停一下手术，让自己休息一下的。

　　可是，安可馨却让手术小团队加入了这个手术，无形中就要求林杰必须表现的完美。

　　如果这样的一个手术都做得磕磕绊绊，如何让他们信服，难度更高的颅脑手术，林杰可以应付自如？

　　如今，林杰又肩负起了弘扬诊所名声，给诊所打招牌的重任！

　　反正虱子多了不咬，债多了不愁！

　　如是想的林杰，淡淡一笑说：“你们就等着我明天胜利的好消息吧！”


第80章 帮个忙

　　“你的工作，就是及时抽吸喉咙流出的鲜血，不能让它阻挡我的视线。同时你还要和杨景龙一起，关注监视仪器的数据变化，如有异常，及时提醒我。”

　　面对林杰事无巨细的交待，仿佛自己是第一次进手术室的人一般，陈岚木木的点点头，示意自己知晓了。

　　陈岚赶到这个朱家港诊所，才知道，林杰要进行一个声带修复手术。

　　看过患者的喉部状况，她立刻明白，病人的状况非常糟糕。

　　这个声带修复手术不是一般的复杂，但是，她竟然发现自己没有多少的惊讶。

　　对外科医生而言，虽然在医学院学的课程都是大致一样的，在医院实习阶段，也是在各个科室轮岗，但是最终还是要根据自己的兴趣，特长和客观条件，选择一个主攻的就业方向。

　　比如陈岚，她现在就是脑外科的住院医生。

　　一个人的时间和精力有限，术业有专攻，可不只是说说而已。

　　随着对自己专业的钻研，还有对其他专业方向的忽略，即便像胡元青这样知名的脑外科手术专家，如果让他来主刀眼科手术，可以肯定的是，他很可能不如一名眼科的普通住院医生做的好。

　　即便如此，对于林杰主刀这么复杂的声带修补手术，陈岚依然没有太过惊讶的感觉。

　　这件事情再令人吃惊，还能比得上没有上过医学院，只有二十岁的家伙，给人动颅脑手术那么令人惊讶？

　　或许这就是曾经沧海的另类演绎吧！

　　想到这，陈岚不由的看向一旁，穿着手术消毒服的安可馨，暗道：“你是不是也因为心中很不安，所以才坚持着留在这里，就是想亲眼见证林杰做手术的能力？”

　　此时，张大丫已经全身麻醉的固定在了手术台上。

　　由于这次手术时间较长，杨景龙根据现有的条件，又对张大丫进行过麻醉过敏试验后，选择的麻醉方案是，先采用氧化亚氮进行诱导吸入麻醉，然后再使用氯胺酮进行静脉滴注麻醉。

　　林杰检查了一下，发现心脏监视仪、抽吸机、呼吸机等工作正常，显示的各项监测数据也正常。

　　他看了一眼墙上的电子钟，深吸一口气，道：“8月19日下午三时十一分，张大丫的声带修补手术正式开始，开始计时！”

　　随着他这句话，杨景龙在张大丫的颈部，注射了一支肌肉松弛剂，然后卸掉了张大丫的下巴，给她插入喉镜。

　　林杰扯过专用的显微镜，操控着喉部手术专用的枪形手术剪，探入张大丫的喉部位置。

　　喉部手术所用的持针钳、止血钳、手术剪，还有显微镊、血管扩张器、微外科剪、显微外科持针器、微小血管缝合针等都是特制的！

　　这些手术器械大致呈现枪形，前端更是长达长二十多公分，想熟练自如的操控它们，可不是一件简单的事情。

　　对于这个手术进程，林杰早就在脑海中做了多次模拟。

　　鉴于张大丫的声带缺损严重，林杰要做的就是把现存的声带组织一剖为二，然后再拉伸缝合在一起，成为完整的声带。

　　自然，这个过程不像是说说这么简单，很像是在修补价值无双的古籍残本。

　　这需要主刀医生丰富经验的判断，剖开声带时不能伤及到神经纤维，在缝合过程中，还需要妥善处理微小血管的对接缝合，对手术精细的要求，不是一般的高。

　　随着林杰宣布手术开始，手术室就进入了一种肃然的气氛中。

　　手术室的氛围，其实是由主刀医生决定的。

　　有的主刀医生喜欢在手术过程中唠唠叨叨，借此分散一下手术压力；有的主刀医生，喜欢听歌曲，会在手术过程中，播放自己喜欢听的音乐。

　　林杰却认为，手术切关患者生死，与手术无关，容易引起分神的闲聊，音乐等，都不应该存在。

　　在林杰的这种想法和身体力行的状态影响下，整个手术室的氛围显得格外肃穆，唯有手术器械的轻微声音，回荡在房间里。

　　站在一旁观看的安可馨，更是大气不敢喘，唯恐一丝异响惊扰了林杰。

　　她不顾林杰的反对，坚持站在这里，其实就是想亲眼看一看林杰的手术能力，如果林杰表现的名不副实，还有时间来修正这个错误。

　　安可馨的目光，一直在林杰身上逡巡不停。

　　渐渐的，她从林杰身上感受到了一股超脱于年龄的魅力。

　　就像很多人所说的，专注于工作的男人，最有魅力！

　　全神贯注投入手术的林杰，无疑完美的诠释了这一点。

　　那心无旁骛的投入，偶尔扬起的眉梢，稳定没有丝毫颤抖的双手，无时无刻不在证明，眼前的这个男人，正在掌控着这一个手术。

　　看到如此表现的林杰，安可馨忽然涌出一股毫无理由的信心，这场手术必定成功，这个张大丫的女孩，一定能够开口说话……

　　时间一分一秒的过去，不知不觉中，时间已经过去了近三个小时。

　　安可馨站的双腿都发麻了，她却只敢把身体重心在左右腿上移来移去，却不敢在手术室内走几步，唯恐打破了手术室严肃的氛围。

　　就在这时，她忽然发现林杰眉心蹙了一下。

　　安可馨的心顿时揪了起来，难道出了什么意外情况，还是林杰遇到了难题？

　　只不过林杰皱起的眉结，很快就消失，安可馨也放下心来！

　　只是没过五分钟，林杰又蹙了一下眉。

　　这次眉心皱的比上次更深了，安可馨的心又提了起来，暗忖：“难道真遇到了难题？”

　　林杰停住了手术，对着安可馨招了招手！

　　安可馨立刻小跑着靠近了林杰，发现他的额头好像红了不少。

　　林杰靠近安可馨的耳边，小声道：“可馨姐，能不能请你帮个忙？”

　　“你说就是，没有问题！”

　　安可馨也有些紧张了，她可是对手术什么的，都不懂啊！

　　“那个……那个……”

　　犹豫了一下，林杰咬咬牙，开口道：“我有些尿意，这影响了我的手术状态，能不能请你给我戴一个尿袋？”

　　说完这番话的林杰，感觉自己的脸能烧到一百度，羞的不得了。

　　幸亏林杰戴着口罩，否则安可馨定会发现，他的脸已经红成了猴子屁股。

　　距离林杰上次去卫生间，已经过去了三个多小时，他不可避免的产生了尿意。

　　本来还有半个小时这台手术就能结束了，他想着憋一下撑过去就算了。

　　但是，这突如其来的尿意，却让林杰没有了那种操控如心的工作状态，他可不想马马虎虎的给手术来一个结尾。

　　只是林杰去卫生间，再次返回手术室，还需要彻底的消毒，至少要折腾半个多小时。

　　目前情况下，他的双手也不适宜沾染外物，似乎麻烦一下安可馨，是一个最佳选择。


第81章 折服

　　安可馨听出了林杰话语中暗藏的窘迫和羞涩！

　　这一瞬间，林杰通过这一台手术在安可馨心中建立起来的尽职专业、稳重信赖的形象，轰然倒塌，直接蜕变成了一个纯情小男生。

　　安可馨忍住笑出声的冲动，在储物柜里翻出一个尿袋，脸色红红的，带着一些慌张，手忙脚乱的给林杰戴上。

　　许是心理因素作怪，装备已经准备好的林杰，并没有释放内存，就再次进入了近乎忘我的工作状态！

　　二十几分钟，林杰放下手中的器械，对陈岚道：“最后的收尾工作，就交给你了！”

　　全程目睹了林杰手术过程的陈岚，心中已经没有了半点怀疑。

　　面对林杰的吩咐，陈岚不自觉的用上了敬语，恭敬的说：“您请放心，我知道该怎么做！”

　　作为手术助手，在主刀医生完成主要的手术工作后，一般会负责患者的伤口缝合，记录当时的手术数据，核实手术器械和医用纱布数量，转移病人等术后的检查收尾工作。

　　像纱布或剪刀遗留在病人肚子里情况，都是医院管理不太正规，手术助手和护士在最后的检查中，没有尽心尽责的缘故。

　　举个最简单的例子，手术中用了多少医用纱布，按照严格的手术室规定，手术结束之后，必须一一找回，数量完全对应之后，病人才可以离开手术室。

　　当林杰走出手术室的那一霎那，忽然感觉到一阵恍惚。

　　一股无可抵挡的极度疲倦席卷全身，恨不得就此躺在地上，睡上他三天三夜。

　　他明白，这是工作亢奋过去后的身体反噬。

　　林杰深吸一口气，晃晃脑袋，努力赶走倦意！

　　让自己稍微恢复了一些，他摘下口罩，对急赶过来的张大丫的父母，还有一直陪着他们的罗珊珊道：“手术很是顺利，没有出现意外。可以说，完全实现了我的术前设想！”

　　“不过具体的手术效果，还需要等一周之后，才能知晓！”

　　罗珊珊暗自松了一口气。

　　她看出了林杰的强制坚持，还有满脸掩饰不住的疲倦，关切的说：“林杰，你去休息，其余的事情就全交给我吧。今晚我来值班，会照顾好大丫的！”

　　林杰点点头，道：“术后的注意事项，你也都清楚，我就不多说了，都交给你了！”

　　告别了再三拜谢的张大丫父母，林杰回到三楼的办公室，释放了一下内存，喝了一杯热水，又吃了两块巧克力，才让身体的感觉好了一些。

　　林杰并没有着急的去洗个热水澡，然后上床休息，而是站在落地窗前，衡量自己现在的身体状况。

　　他估摸了一下，自己还没有到达身体的极限，那种投入程度的手术，应该还能再坚持一个小时左右。

　　但是在林杰的推算中，这个体力还是远远不够的。

　　林淼的血块清除手术，大概需要八个小时；安伟泽的肿瘤切除手术大概需要十二个小时。

　　而现在的他，满打满算才能坚持五个小时，身体锻炼之路，还是任重而道远。

　　想到这，林杰放弃了原本休息的打算，决定趁着今天手术这个机会，压榨一下自己的极限，深挖一下身体的潜力。

　　说做就做，林杰在办公室里练起了健身操。

　　只不过他的健身操刚做到第三遍，安可馨就不请自来了。

　　脱去手术服的安可馨，疲倦的瘫坐在诊疗椅上，揉着自己酸的要命的小腿，说：“林杰，想不想听一下陈岚医生，杨景龙医生，还有余芳阿姨对你的评价啊？”

　　林杰随口回道：“不想听，我的能力不需要别人的评价，他们也没有资格对我做出评价！”

　　这话让安可馨直接一怔，按摩小腿肚子的动作，也停了下来！

　　她顿时醒悟过来。

　　大名鼎鼎的胡元青做不了的手术，林杰敢做；这个声带修补手术，据罗珊珊所言，难度也是世界一级的！

　　这岂不是代表着，林杰的实际手术能力，即便达不到世界顶级水平，也至少是国内顶尖那一层次！

　　这样的一尊人物，如果有一个正当身份，别说陈岚之流，就是胡元青都不敢评价的！

　　想到这，安可馨立即从诊疗椅上站起来！

　　她整理一下衣服，对着林杰深深一鞠躬，起身道：“对不起，林杰！还请原谅我不顾你的反对，赖在手术室的行为。”

　　“请相信，从今天开始，我再无一丝一毫的怀疑，你的所有要求，都会得到最大的满足！”

　　林杰也没有想到，自己随口的一句话，竟然让安可馨对自己的态度大变！

　　不过，在他想来，这也算是好事，被人敬重，总比被人忽视强。

　　安可馨的态度有了，林杰也没有趁机当大尾巴狼，轻声道：“可馨姐，你的话太重了。我明白你的想法和顾虑，如果换做我是你，我可能表现的比你还过分。”

　　“坦诚的说，我们算是一种合作关系了。”

　　“想必你们能看出，我最主要的目的，就是想借着这个机会，给妹妹做手术！”

　　“淼淼的手术，我会全力以赴；安叔叔的手术，我也会竭尽全力！”

　　安可馨正色的说：“对于你的话，我自是深信不疑。”

　　“说实话，自从知道爸爸的病情之后，我一直是在深深的担忧中充满着希望，但从来没有像现在这一刻，感觉这么踏实。”

　　“林杰，你不但是可梦的贵人，也是我爸爸的贵人，是我们一家人的贵人！”

　　一时之间，林杰被说的都有些不好意思了。

　　好在这时，陈岚、杨景龙和余芳三人特意过来告辞！

　　由于通知的比较仓促，他们不是请假，就是请人替班过来的，晚上还都有各自的事情，不方便在这里多待。

　　林杰感觉出，他们三人对自己的态度，已经发生了明显的转变，心知，这次手术额外发挥出的作用，效果还是不错的。

　　他笑道：“等你们方便的时候就来这里，我请你们吃最地道，最新鲜的海鲜大餐。”

　　杨景龙满脸笑意的说：“林医生，你的话，我可是记在心里了哦。在你方便的时候，我可是一定会过来打扰的！”

　　林杰展现出的能力，让杨景龙折服，更让他看重的是林杰的年龄！

　　杨景龙十分的确信，林杰有这么一身本事，所谓什么身份，行医资格等问题，最终都会得到妥善的解决。

　　那时，林杰肯定会成为国宝级专家般的人物，现在与林杰建立起良好的私人关系，对将来是有百利而无一害。

　　不仅是杨景龙，陈岚，还有年纪最大的余安，也都看到了林杰的价值。

　　他们很有分寸的与林杰，安可馨寒暄了几句后，一并告辞离去。

　　待三人离去后，安可馨也开口道：“林杰，你今晚是留在这里休息，还是回城？”

　　林杰想起压榨自身极限，发掘潜力的计划，实话实说道：“我今晚就留在这里，不过我要做的不是休息，而是锻炼！”

　　“我需要探一下自己的身体极限，做到心中有数，更好的准备淼淼和安叔叔的手术！”

　　安可馨灿然一笑，说：“那我也留下来陪你吧，你一个人锻炼肯定会无聊的！”


第82章 诊所的管理

　　安可馨明明已经醒了，可就是不想睁开眼睛，她翻了一个身，想把哈皮狗抱枕抱在怀中，然而伸出的手，却摸了一个空。

　　摸索了一下，依然没有摸到哈皮狗，疑惑的安可馨猛然惊醒，终于意识到，这不是在自己家里。

　　她翻身坐起，发现自己睡在一间没有多少生活气息的卧室里，身上还盖着薄毯，海风随着窗帘的摆动飘入卧室，带来了清凉，也带来了淡淡的海腥味！

　　安可馨有些迷茫的双眼，渐渐清明，记忆也恢复了清晰。

　　昨晚，她自告奋勇的留下，陪着林杰压榨身体极限。

　　他们先是去了不远处的朱家港，吃了一顿美味的海鲜晚餐，还喝了不少黄酒！

　　然后两人在海边散步消食，后又光着脚丫在海边跑步。

　　一直来回跑，直到累成狗，身上全都是迸溅的泥点，不得不和衣洗了一个海水澡！

　　两人又在朱家港的一家小店里买了沙滩裤，T恤，还有一些生活洗漱用品，返回诊所。

　　冲过澡之后，林杰继续做健身操，自己就在沙发上做起了瑜伽，再然后，好像自己就在沙发上睡着了……

　　安可馨检查了一下，身上还穿着沙滩裤和T恤，身体也没有感觉到什么异常。

　　与此同时，她感到了一种前所未有的轻松！

　　这轻松的感觉，既有身体上的，也有精神上的。

　　这一觉，可以说是这段时间来，她睡的最安稳，最香甜的一次。

　　安可馨明白，昨晚陪着林杰压榨身体极限，自己积蓄许久的压力和不安也释放了出来，这也算是无心插柳了。

　　她拿起床头上的手机，发现时间已经是上午近十点半，还有几个未接电话和几条短信。

　　安可馨回复了电话和短信，洗涮完毕，拿着自己昨晚换洗下的衣服，走出林杰的办公室，下到诊所的二楼，就听见林杰的声音，从一间病房里传了出来。

　　“从目前的迹象来看，恢复良好，没有发炎的症状！记着每隔两三个小时清咳一两下，切忌打喷嚏和猛咳……”

　　安可馨走近，就看到林杰正在叮嘱张大丫一些事情。

　　林杰也看到了安可馨，做了一个手势示意她稍等一下，又叮嘱了张大丫几句之后，快步出了病房。

　　“昨晚睡的还好吗？这个点你应该很饿了吧，我带你去吃早午饭！”

　　看着又变得精神奕奕的林杰，安可馨笑道：“睡的很好，这里空气好，又远离城市的喧嚣，是一个生活的好地方呢。”

　　“饭，我就不在这里吃了，还有一些事情，要着急赶回城里处理呢！”

　　林杰也没有勉强，送安可馨下楼。

　　途中，他关心的问：“那个显微镜和手术器械，只用了一次，你应该可以把它们弄成和新的一样，再原价卖给客户吧？”

　　安可馨眨眨眼，戏谑的说：“我们可是诚信经营，怎么可以欺骗客户呢？”

　　林杰有些讪讪，挠着头皮道：“那我就劝说罗珊珊买下吧，说不定张大丫开口说话的消息传扬出去后，会有类似的患者上门求医呢！”

　　说到这，他还想到了一个问题。

　　这张大丫的手术费用，还没有确定呢，待会有必要找罗珊珊谈一谈。

　　安可馨就是一笑，说：“你不用担心，我把这套设备当作展示样本就可以了。哎，说起求医的患者，我这里倒是有一个呢，你要不要接？”

　　“是你的朋友吗？”

　　林杰顿了一下，继续说：“如果不是的话，就算了。这段时间，除非有我特别想接的手术或特殊情况，我不想再节外生枝了！”

　　听他这么说，安可馨顿时有受宠若惊之感，夸张的捂着胸口说：“谢谢你的例外！”

　　“她是我的一个闺蜜，你见过的，就是在可梦脖子上画画的那一位！”

　　林杰立刻想到了那一记超级无敌旋风腿，条件反射般的猛摇头，说：“原来是那个公鸭嗓暴力女，那还是算了，就算是她亲自过来求我，我都不会给她治的。”

　　“你们又见过面？”

　　开口询问的安可馨，见林杰的脸色有些不自然，知道闺蜜脾气的她，自然猜的出，那一次见面，肯定不是那么愉快了。

　　两方都是自己的朋友，安可馨可不想两人成了化解不开的仇敌，轻声解释道：“她的声音之前不是这样的，只是略偏向中性，后来她就做了一个小手术。”

　　“没有想到手术失败了，声音没有变好，反而变得更粗哑了。”

　　安可馨一脸同情的说：“她的心思原本就有些敏感，声音变坏之后，就变得更激进了一点。还特意去学了散打和跆拳，就是为了痛打一顿讥笑她的人。”

　　“林杰，我那闺蜜的心肠还是很好的，只是那嗓音让她变得自卑，敏感，暴力！你能不能大人不计小人过，原谅她对你的冒犯？”

　　林杰呵呵一笑，说：“可馨姐，我才是年纪小的那一位，好不？这件事，以后再说吧。这段时间，我还是要全力准备淼淼和安叔叔的手术。”

　　见林杰不松口，安可馨也颇感无奈！

　　一是两人的过节，安可馨不知道具体的原委，二是这道歉之事，当事人亲自出面才有效。

　　想到这，她不再劝说，坐上自己的奔驰越野车，告辞离去。

　　林杰返回诊所，把罗珊珊拉在一旁，轻声道：“珊珊姐，那个张大丫的手术费用，你是如何测算的？”

　　罗珊珊笑道：“哦，张大丫的手术费用，基本上是免费的。”

　　“是这样的，我父亲每年会给诊所拨付五百万的运行经费。”

　　“他明确要求，朱家港的老居民前来诊所看病，每次诊病，小病百元以下，大病千元以下的费用，由个人承当，超过的部分由诊所负责。”

　　“所以，大丫的这次手术，他们只需要支付一千元就可以了。其他的费用，由诊所负责。”

　　说到这，她似笑非笑的看着林杰，说：“虽然费用由诊所承担，但是你的手术津贴是不会少一分的。这一块，我很快就出一个标准。”

　　“放心，你得到的手术津贴，肯定会比大医院得到的要多得多。”

　　林杰有些不好意思的道：“珊珊姐，我和你说这个，可不是这个意思！”

　　“如果是朱家港之外的人，前来看病做手术呢？所以这个测算成本，核定手术价格，还是需要做的。”

　　罗珊珊却露出了苦恼之色，郁闷的说：“这一块，我也不太懂啊。”

　　“我正在找人准备把利民医院的那一套成本核算体系，手术定价表，还有其他的价格表给拿过来，我要照老虎画猫，编一个诊所的价格表。”

　　林杰只想翻白眼！

　　只不过他也明白，做一个医生和做一个医院的管理者，这个差别还是很大的。

　　现在诊所人少，事情少，病人也少，还不需要耗费罗珊珊多少精力！

　　林杰只能寄希望，罗珊珊的管理能力能尽快成长，或者将来等诊所忙碌起来，招聘一个专业的管理者。


第83章 内幕消息

　　时间过的飞快，一周时间就这样过去了。

　　过去的这几天，林杰每天是九点上班，六点下班，每三天值一次夜班！

　　但是他在诊所的大部分时间，都是用在了锻炼身体和学习高中文化知识上。

　　至于锻炼身体的方法，林杰最喜爱的，是在海水中进行耐力游泳和奔跑。

　　对于他都是在工作时间内，去海边游泳和锻炼，罗珊珊也是睁一只眼闭一只眼，假装看不到，主要是因为诊所的工作，太过清闲了一点。

　　每天来诊所看病的病人，少则几人，多则十几人，但都是小病症，基本上朱和平一人就能应付了。

　　过去的这几天，林杰唯一的一次出手，是一个熊孩子磕破了头，他很用心的给缝了六针。

　　当然，林杰对诊所也是有所贡献的。

　　每天下午，他都会抽出约一个小时的时间，对罗珊珊、朱和平、朱强和张大丫几人进行针对性的疾病诊断，急救等业务培训。

　　今天是检验张大丫手术成果的时间，算是一个相对重要的日子了。

　　林杰一大早告别林淼和张笑笑，驱车一个多小时来到诊所！

　　他一踏进诊所楼，就被不少人给围上了！

　　这些人有诊所的罗珊珊、朱和平、朱强等人，还有张大丫的父母张叔张婶，更有他料想不到的安可馨，陈岚，杨景龙三人。

　　“可馨姐，陈医生，杨医生，你们怎么来了？”林杰疑惑的问！

　　杨景龙哈哈一笑，说：“今天可是见证奇迹的时刻，是林医生您的大日子，怎么能不来呢，就算是天上下刀子也得来啊。”

　　这算什么奇迹啊！

　　林杰心中有些不屑，但众人的热情不好辜负，他只能淡淡地笑道：“既然都来了，那就跟我一起去病房吧！”

　　林杰一马当先，心思热切的众人紧紧的跟在后面，进了二楼的病房。

　　张大丫显然很激动，正在病房里来回不停的走动，见林杰等人进来，立刻端坐在了病床上，一脸期待和忐忑的看着林杰。

　　林杰先给她做了一番检查，发现她喉咙之前经常见的血丝，已经不见了踪迹，满意的点点头。

　　此时，病房内所有人都屏住了呼吸，静的掉根针都能听见动静。

　　林杰张开嘴，轻声道：“张大丫，你的检查一切正常，伤口也恢复的非常好！从我的检查结果来看，声带恢复了功能，你应该是具备了开口说话的能力！”

　　“具体如何，还需要你来试一试！”

　　“你会感到一些疼痛，不要紧张，这都是正常的状况！看着我，像我一样张开嘴，轻轻的喊：啊……”

　　张大丫用力的抿着嘴，点点头，然后缓缓的张开了嘴！

　　她的喉咙动了动，却是没有丝毫声音发出。

　　林杰没有感觉到，有任何的气流从她嘴里呼出，再次鼓励道：“我知道你心中害怕，害怕失败。但这一关总要过的，来，我们再来一次！”

　　“轻轻的……啊……”

　　罗珊珊也在一旁鼓劲，“大丫，我们都相信林医生，他是最棒的！你也要相信，他说你能行，你肯定就行！”

　　这一次，张大丫深深的吸了一口气，再一次张开了嘴！

　　“……啊……”

　　这一声“啊”，是那么的微弱，好似清风吹过树梢，微不可闻，而且音质也不是那么悦耳，低沉中还带着擦音。

　　但这个声音，传入房间里每一人的耳朵里，却如天籁那么的好听！

　　“啪……啪……”

　　杨景龙大力的鼓了掌，在他的带动下，所有人都激动异常的鼓起了掌。

　　掌声一直持续不停，林杰不得不挥手示意让众人停下来！

　　此时，张大丫已经是泪流满面，对着自己的父母，轻声喊道：“爸爸！妈妈！”

　　“哎！”

　　“哎，我的乖女儿，你受苦了！”

　　听到这一声呼喊的张叔张婶，再也控制不住激动，抱着张大丫，一起呜呜的哭了起来。

　　看着这一幕，林杰忽然莫名的感觉到眼睛有些发酸！

　　他仰起头，努力不让泪水从眼角溢出来！

　　林杰稍微控制了一下自己的情绪，对罗珊珊道：“你留下叮嘱张大丫一些注意事项！”

　　“至于其他人，都跟我出去吧，把房间留给他们！”

　　众人重新回到一楼的大厅，围绕着林杰，或直白，或委婉的称赞他的惊人医术。

　　待一波马屁过后，安可馨开口询问：“林杰，我听着这位张大丫的音质似乎不算好，你还要对她的声音，进行手术修正吗？”

　　“咳咳……安总！”

　　陈岚替林杰出声解释，“现在患者的手术伤口，还未彻底长好，而且患者也是多年未开口说过话，这首次开口出声，只是证明了她的声带恢复了正常功能！”

　　“患者此时的音质差，是可以理解，也是正常的。”

　　“大概需要再过半个月到一个月的时间，患者的音质才算是稳定下来。不过，从她刚才那一声‘爸妈’来推测，她彻底恢复之后的声音，应该还是挺不错的。”

　　杨景龙也附和道：“安总，对于患者来说，能开口说话就算是最大的成功了，至于说话声音好不好听，那都是次要的！”

　　“而且我也能听得出来，患者的声音稳定之后，音质应该还算是可以的。”

　　“当然，如果想达到小天后潇潇那样美妙的嗓音，那是不可能的。”

　　“否则的话……”

　　杨景龙笑呵呵的看着林杰，开玩笑的道：“林医生就可以单独开一个‘嗓音优化’诊所了，我可以肯定，前来求诊所美化嗓音的人，一定能从这里排到市区的火车站。”

　　安可馨有些了然的点点头，不由的想起了闺蜜的声音，还有从闺蜜那里了解到的冲突始末，不由的叹了一口气。

　　闺蜜因为上一次手术失败，对医生是失去了信心，而林杰对那一事还有些耿耿于怀，显然是一个比较记仇的家伙。

　　这两个家伙，都不是省油的灯呢！

　　“说起潇潇……”

　　陈岚忽然插言道：“我得到一个内幕消息，说是潇潇与她所属的经纪公司决裂了，还惊动了警察部门。”

　　“这个内幕消息说，潇潇向警方报了案，说是有人下毒陷害她，她的一名助手已经被警方控制了。”

　　林杰顿时起了兴趣，或许这事的起因，就是自己提醒的绿色饮料？

　　他有些关切的问：“你确定？”

　　陈岚颌首道：“这是潇潇的母亲来医院看病时透漏出来的，这个消息应该是准确的。”


第84章 不好的预感

　　陈岚和杨景龙此次前来，就是想借机与林杰多熟悉一下，如今目的达到，各自又都有工作，很快就告辞离开了。

　　安可馨亲自过来，则是借机与诊所签署耳鼻喉手术显微镜等医疗设备的销售合同。

　　罗珊珊也是想着，或许趁着这一波热度，真有声带或喉咙不适的病人求上门也说不定。

　　激动万分的张叔张婶，在中午时分特意整治了一大桌海鲜席面送到了诊所。

　　短暂的庆贺和热闹过去，诊所又恢复了平静。

　　到了晚上，林杰值夜班，整个诊所就剩下了他一个人。

　　把一个鼻孔塞进花生仁掏不出，哭哭啼啼的小屁孩打发走之后，林杰上网打开邮箱，发现了多了一封来自胡元青的邮件。

　　邮件只是附上了一个病人的颅脑肿瘤CT影像和病历。

　　自从那位谭先生的手术过后，胡元青不再把自己制订的手术方案让林杰评判指点，只是把病人资料发给他，让林杰出一个手术方案。

　　对于这个改变，林杰也懒的探究原因，因为胡元青给出的报酬，还算是可以的。

　　过去的七月份，林杰一共指点胡元青了四份手术方案，共收到了三万六千元的报酬。

　　这个收入如果能够维持，再加上从罗珊珊这里得到的报酬，林杰就想着给林淼做完手术后，就去买一套大房子。

　　这个丫头一直念念不忘的，就是能拥有自己的房子。

　　用了多半个小时，林杰按照胡元青的手术能力，简略的设计了一个手术方案，给他发了过去。

　　之后，他又与李婷连通网络视频，准备询问一下学习中遇到的问题。

　　因为在诊所工作的原因，林杰没有时间再去健身馆健身，与李婷面对面的交流，就改在通过网络进行。

　　只不过这一次视频刚一接通，传来的却是绕梁不绝，清脆稚嫩的喊声：“明天你不带我去玩，我就一直给你捣乱。”

　　林杰就在电脑屏幕上看到，李婷正在与一个四五岁，粉雕玉琢般的小男孩撕扯，她似乎有些恼了，单手揪着小男孩的后勃颈给扔出去了房间，顺手锁上了门。

　　李婷坐在电脑前，有些无奈的说：“那个小家伙是我的弟弟，李昊然，我的亲弟弟，是我爸妈觉的我这个大号废了，生出来的小号，皮的要命！”

　　见李婷说的有趣，林杰不禁笑了，说：“你现在又瘦了一些，大号就要回归正常了。他为什么闹你啊？”

　　“不是和你，淼淼约好了明天下午去唱歌吗？这个臭小子吵着要一起去玩，他去哪个地方都待不长，带着他去，我们肯定是不能好好唱歌了。”

　　“那你一定要坚持住啊！”林杰急忙鼓励道。

　　小孩子几乎没有什么定性，都是三分钟的热度，林杰也不想，好不容易凑在一起的休息娱乐活动，被一个小屁孩给搅和了。

　　两人的视频辅导持续了一个多小时，直到有一个病人进来才结束。

　　这个病人是一个三十多岁，衣着普通，看着有些老实巴交的平头男子。

　　此人的嘴左上角，还长着一个豆粒大小的黑痣。

　　他看到林杰就是一愣，四处看了一圈，轻声问：“朱大夫不在吗？嗯，那罗大夫呢？”

　　对于这种状况，这几天林杰已经习以为常了，笑道：“朱和平医生和罗医生今晚都休息，我来值班。我也是学医的，如果你的病情我看不准的话，我会打电话让朱医生过来的。”

　　“哦……”

　　平头男子长哦了一声，打了一个哈欠，轻轻的坐在林杰身前的诊断椅子上，又挠了一下小腿肚子，低声道：“那就不用麻烦朱大夫了，我就是有些感冒发烧！”

　　“你能不能给我拿点药，或者直接给我打一针啊？”

　　林杰轻轻一笑，按部就班的给他做检查！

　　低烧38.5度，按照他的描述，他还有恶心、不想吃饭，一点头痛等症状，综合来看，就是感冒症状的表现。

　　林杰正打算给他开药，发现他的手又挠向小腿，问：“小腿部很痒吗？被小虫子咬了？”

　　平头男子点点头，说：“嗯，是有些痒，已经痒了一天多了，现在的蚊子是越来越厉害了。”

　　“嗯？那我来看一下！”

　　林杰有些担心，这或许是蜱虫咬伤。

　　被蜱虫咬伤之后，在先期也会出现发热、乏力，食欲不振等症状，极容易被误认为感冒。

　　蜱虫咬了人后，会传染一种致病病毒。

　　这病毒致病之后无特效药，除了抗病毒治疗之外，主要是全身的支持治疗。

　　一旦错过最佳的治疗期，患者的病情会急剧加重，会有生命危险，病死率可以达到12%-30%。

　　让平头男子挽起裤腿，林杰心中就是一沉。

　　他看到的情况，比蜱虫咬伤致病还要严重，平头男子的小腿肚子上，有两个颜色很深的牙印咬痕，其中一个咬痕已经被挠破了。

　　林杰站了起来，问：“你是不是感到喉咙，有些发紧发干？”

　　“嗯，是有些发紧发干！”

　　林杰抱着一线希望，再问：“你小腿上的咬痕，是被狗咬的，还是？”

　　“哦，是几天之前被一条小狗咬的，当时也没出血，我也没怎么在意……”

　　平头男子忽然不再说话，他显然意识到了问题所在，猛然盯着林杰，很不安的问：“医生，医生，你不会怀疑是……”

　　此时，林杰已经有九成九的把握，这个人得到了狂犬病，而且是已经发作了。

　　狂犬病发作的早期，患者有低热、食欲不振、恶心、头痛、倦怠等症状，酷似“感冒”。

　　唯一有诊断意义的早期症状，就是伤口及其附近感觉异常，有麻、痒、痛等感觉，此是病毒繁殖时刺激神经元所致。

　　因为确诊狂犬病还需要血、尿常规及脑脊液检查，诊所没有这样的检验设备，因此林杰现在不好百分之百的出言确定。

　　他只能道：“我年轻才浅，遇事喜欢往坏的方面上想。我只能说，有这个可能，只是一个不太大，甚至是微小的可能性。”

　　“如果你同意的话，我这就通知朱大夫，让他带你去城区的大医院检查一下，如何？”

　　平头男子盯着林杰看了一会儿，脸上忽然如释重负般的一笑，道：“不用了，狂犬病我还是知道的，发作了就没有救。”

　　“如果真是狂犬病，检不检查，对我来说，最后的结果都是一样。如果不是狂犬病，那检查就是白白的浪费钱。”

　　平头男子站了起来，沉默了一下，问：“医生，如果真得了狂犬病，我还有多少时间？我是指头脑清楚，能控制自己行动的时间。”

　　“短则两天，长则四天，不一定！”林杰回应道。

　　“最短只有两天吗？那，时间也够用了！”

　　说完这话，平头男子就转身离去，不过刚走了两步，他就又转身回来，对林杰道了一声谢后，才再次离开。

　　看着男子就这么的离开诊所，林杰就有一种不太好的预感，立刻拨打罗珊珊的电话。


第85章 该做的事情

　　诊所院子里传来嘎吱的一声急刹声，林杰正欲起身查看，一个苗条的身影就窜了进来，是涂着艳如血的口红，还带着眉环的小七。

　　这还是那晚赛车之后，林杰第一次见到她。

　　诊所开业那天，林杰看到了大黑，猴子等不少赛车场的人，唯独没有见到小七。

　　他也不知道，小七是故意躲着自己，还是真的有事情不能来。

　　小七几步来到林杰身前，在诊断椅上坐下，很是郁闷的道：“大黑哥接到珊珊姐的电话，把所有都派出去的人手，都派出去寻找朱大痣了，我被派过来陪你！”

　　“那个，朱大痣真得了必死无疑的狂犬病？”

　　与罗珊珊通过电话，林杰才知道这个嘴角有黑痣的男子，别人都喊他朱大痣。

　　至于他的本名，罗珊珊反而一时想不起来了。

　　林杰颌首道：“可能性很大，但也不是百分之百，最好是到大医院做一下确诊！我感觉他的状态有些不对，担心他会做傻事！”

　　说到这，他有些着急的说：“我在诊所不会有事，你根本用不着陪我，还是去找朱大痣吧，多一个人就多一份力量。”

　　小七却坐着一动不动，看着林杰幽幽的道：“珊珊姐说，你的医术很高，不是一般的高，你确定的事情，最多只有百分之一的可能，会出现误诊。”

　　“希望这一次，不是那百分之一！”

　　林杰很不解的问：“难道这个朱大痣是个坏人，他的人缘很差，你们都希望他得狂犬病？”

　　小七摇摇头，说：“他是一个好人，只是太好了一些，显得有些窝囊了！”

　　经过小七的介绍，林杰对这个朱大痣有了一番了解。

　　朱大痣之前以打渔为生，性格温和偏软，生活也算是普普通通。

　　不过，他的妻子嫌弃他窝囊无用，在三年之前与他离婚，后来又带着女儿，改嫁到了临近的村子。

　　这几年，朱大痣承包了一块滩涂做贝类养殖，但由于天灾人祸，自己又不太善于经营打理，结果是赔的比赚的多，欠下了一屁股账。

　　妻离子散的朱大痣，见生活无着，未来无望，曾经跳过一次海，被人救了回来。

　　前段时间，朱大痣的女儿偷偷的过来找他。

　　朱家港的人这才知道，朱大痣的前妻嫁的第二个丈夫，虽然有一些钱，却是一个烂人，爱喝酒，每天是无酒不欢！

　　不仅如此，这个人喝多酒之后，稍不如意就会打老婆，甚至还会打朱大痣的女儿。

　　女儿受不住了，才偷跑过来找朱大痣，希望能和朱大痣一起生活。

　　然而，朱大痣却狠心的又把女儿给送了回去，按他的话说，挨打总比跟着自己吃不饱，穿不暖，上不起学强。

　　小七有些不自然的说：“这个朱大痣曾经对生活绝望过，这次又得知自己有了狂犬病，大黑哥担忧他一时发狂，做出没有理智的事情，就让我过来陪着你。”

　　林杰这才恍然，打量着小七，道：“这么说，你是过来保护我的？”

　　“只是，大黑不怎么派一个身高体壮的人来呢？真有意外发生，是你保护我啊，还是我保护你呀？”

　　这话直接就让小七有些恼了！

　　她噌的一下站了起来，喊道：“谁保护谁？林杰，你别小看人行不行？从小到大，我也算是身经百战了，身上的伤疤也有好几个了！”

　　说着这话，小七就把身上的小可爱背心撩了起来。

　　指着腹部的一道疤痕，她喊道：“看到了没？这道疤，是一个小流氓用刀划的，最后他被我揍的，跪在地上哭着直喊我奶奶求饶！”

　　她又露出光洁的后背，露出一道疤，“这也是刀伤！”

　　“我还有一道伤疤！”

　　说着这话，小七就要解牛仔裤上的腰带！

　　刚解了一半，她醒悟过来，有些恼怒的说：“不能让你占我的便宜，这两道伤疤就足以说明问题了。”

　　她看着林杰，讥诮的道：“你保护我？”

　　“你还真好意思说得出口，吹过头了吧！从小到大，你打过架没？打过动刀子见血的架没？你身上见过伤没？”

　　得意显摆的小七，忽然发现林杰的眼里充满了戏谑，更加的不满和愤怒。

　　她用力挥了一拳，“砰”的一砸桌子，喊道：“你这是什么眼神啊？给我说清楚！是不是想和我练一练啊？”

　　见小七咋咋呼呼的，像一只愤怒的小猎豹，林杰一时没有忍住，就笑出了声。

　　看到小七挥舞着拳头，快气疯了，他才止住笑，笑眯眯的说：“如果比身上伤疤的话，我胸口还真有一个，更吓人更大的伤疤呢。”

　　“但我实话告诉你，那是开胸手术留下的伤疤！”

　　“我可不会像某人一样，用阑尾手术留下的伤疤，还有树枝或石头等划伤造成的后背伤疤冒充刀伤！”

　　这话一出，小七高达一百的怒气值，直接一泄千里降到了零，懊恼的道：“叉叉的，我竟然忘了你会医术的。”

　　她的脸皮也够厚，脸色不变的道：“我可是练过两年拳击的，这我可没有骗你，所以我保护你还是绰绰有余的。”

　　“哎，你这里有吃的没？这一夜不能干坐着啊！”

　　小七勤快的扫荡了三楼几间办公室的冰箱，又搬了下来一个电饭煲和电磁炉，还有一个不锈钢锅，就在一楼的诊断大厅里，煮面，下馄饨，涮青菜，涮各种冻丸子，忙的不亦乐乎。

　　林杰也没闲着，帮着一块吃！

　　两人一直吃吃喝喝，直到后半夜三四点，小七接到了一个电话。

　　挂断电话之后，小七沉默了一会儿，看着林杰道：“朱大痣找到了！”

　　林杰感觉心安了一些，说：“哦，那他没事吧？在哪里找到的？快点送医院吧！”

　　“在他前妻的家里找到的！”

　　“那个……那个……朱大痣把他前妻的丈夫给杀死了！”

　　林杰就是一个激灵，猛的站了起来！

　　他忽然意识到了一点，沉声问：“小七，朱大痣去他前妻的家，你们早应该想到的。怎么还会发生这样的事情？”

　　“你们这是故意放纵他去的，是不是？”

　　“小七，你过来不是为了保护我，而是为了防止我报警或泄漏消息的，是不是？”

　　越说，林杰的思路就越清晰，一些不解之处就豁然开朗了。

　　在林杰的追问之下，小七有些慌张，不知不觉中后退了几步。

　　“林杰，这事不怪小七，所有的事情，都是我决定的！”随着这句话，大黑大步走了进来！

　　他来到林杰近前，开口道：“那个混蛋就是一个人渣，不但酒后打女人和孩子，还曾经试图借着酒劲欺负小兰，那个混蛋该死！”

　　“朱大痣算是做了一个父亲该做的事情！”


第86章 事后

　　驱车回城的路上，驾车的林杰是一脸的阴沉，仿若暴风雨即将来临。

　　沈兰若的声音在他脑海中，碎碎念道：“林杰，你只是一名医生。严格意义上说，你连一个医生都不是！社会上的很多事情，你都是无能为力的，所以你就不要再纠结了。”

　　就在这时，他的手机响了起来。

　　林杰把无线耳机塞进耳孔，接通了电话。

　　罗珊珊的声音在耳机中响起：“林杰，医院已经确诊是狂犬病了！”

　　听到这话，林杰就有一种莫名的轻松之感！

　　一直对自己的诊断很确信的林杰，在发生了后续骇人的事情之后，也变得忐忑不安了，如果真是误诊了，那林杰会很方很方。

　　“这件事情，大黑连我都瞒住了！我只是通知他找人，没想到结果却是这样！唉……林杰，你心情变好了一点没有？”

　　林杰实话实说道：“还那样吧，我一直有一种那个什么‘我不杀国人，国人因我而死’的感觉！”

　　“那是‘我不杀伯仁，伯仁因我而死’！”

　　罗珊珊纠正完，劝说道：“林杰，这件事你没有一点错，也没有一点责任。再说死的人就是一个人渣，根本不值得半点同情，你千万不要给自己加什么思想负担。”

　　“嗯，这三天你就在家好好休息一下，不用着急来上班了。”

　　意外得到了三天假期，让林杰心情变好了一些。

　　回到家后，他发现林淼和张笑笑已经准备好了早餐，都还没有吃，一直在等着他，更让他心中暖暖。

　　早饭过后，林杰回卧室休息，林淼却也跟着他进了卧室！

　　她轻轻的关上房门，轻声问：“哥哥，工作不太顺利吗？”

　　林杰努力让自己的语调欢快一点，笑道：“哪有，工作挺好的，只是值夜班，有些累而已，睡一觉就好了！”

　　“你记得到点喊醒我啊，如果我睡过时间了，你们唱歌时间就会相应减少哦！”

　　林淼坐在床上，撅着嘴说：“哥哥，你别骗我了！”

　　“虽然我看不到，但是我能感觉得到，你不开心，很不开心。有什么事，你给我说说呗！”

　　“以前我们的情况那么困难，都熬了过来，没有理由被新出现的问题难住！”

　　或许这就是所谓的“关了门，开扇窗”的补偿原理，林淼虽然眼睛看不到，但其他方面的感知，却比普通人敏锐的多。

　　她从细微之处察觉到了林杰有心事。

　　林杰见瞒不住，伸手轻捏了林淼的小鼻子一下，无奈的道：“真是什么事情都瞒不住你，如果不告诉你，你肯定不让我睡了。”

　　“我跟你说，昨晚诊所来一个病人……”

　　因为大黑的做法，可能会涉及到一些法律问题，林杰就略过了这一段！

　　他就直接告诉林淼，昨晚那个病人可能患有狂犬病，在今天回家的路上，他就听到消息，这个病人在夜里把前妻的丈夫杀了，而且病人的狂犬病也确诊了。

　　“啊……哥哥，你没事吧？”

　　见林淼的第一反应还是关心自己，欣慰多多的林杰，握住了她的手，安慰道：“我怎么会有事呢，你别忘了我的医术可是很高的，自然懂得怎么保护自己！”

　　“我只是心情有些低落，如果我不告诉病人他的病情，或许这场命案就不会发生。”

　　林淼知道了症结所在，心中轻松了许多，劝说道：“哥哥，这件事情的发生，不是你的本意，也不是你所能预测的。”

　　“罪魁祸首应该是那条咬人的狗才是，对，元凶就是那条狗！”

　　“哥哥，那条狗逮住了没？”

　　林杰摇摇头，说：“这个还不清楚，不过查出了狂犬病患者，应该会有人出面组织对流浪狗进行捕杀的。”

　　林淼轻笑道：“这事既然有人负责，哥哥你就不用担心，也不用自责了。来，睡觉吧，我拍着你睡！”

　　“切，我又不是小孩子！”

　　在林淼有节奏的拍抚下，林杰很快就进入了梦乡。

　　此时的朱家港，正如林杰所猜测的那样，居民组织了几只打狗队，正对无主和流窜到此的野狗进行捕杀。

　　在诊所三楼的一间办公室，罗珊珊脸色铁青的盯着站在她身前的大黑和小七。

　　大黑轻声道：“接到你的电话之后，我还没有去找朱大痣，他就找到了我。”

　　“他说自己很可能得到了狂犬病，要把村里的房子转让给我，请我在他死后，把债务还清，并把余下的钱转交给他的女儿，兰兰！”

　　大黑偷瞄了一眼，脸色依然很难看的罗珊珊，继续道：“你在电话中说过，这个林杰医术非常的厉害，判断不会出错，那朱大痣肯定是得狂犬病无疑了。”

　　“我就想着，既然他快死了，不如临死之前做一个父亲应该做的事情。”

　　罗珊珊长呼出一口气，沉声问：“你调查到的情况，确定是真的吗？”

　　大黑点点头，道：“是真的！朱大痣之前求过我，让我帮着查一查那个混蛋。我调查得知，他不止一次醉后宣扬，早晚有一天要让那一对母女一起伺候他。”

　　见罗珊珊额头的青筋都暴起了，大黑也愤慨的道：“我偷偷的找过小兰，她告诉我，那个混蛋曾经对她动手动脚，她很害怕，还说，告诉过妈妈也不管用！”

　　“我找过那个臭女人，她却否认此事，只承认小兰挨过打！”

　　“我只好一直让人盯着，想找到确实的证据，把那个混蛋送进监狱蹲几年，没想到朱大痣却得了狂犬病。”

　　“后面的事情，珊珊姐你就都知道了。”

　　罗珊珊缓缓点点头，问：“朱大痣那里你都交代好了？”

　　“他总算是爷们了一回儿，据我得到的消息，他正在医院的隔离病房里接受治疗，给警方做出的交代，都是事先商量好的那些，没有乱说。”

　　这时，罗珊珊的手机震动了一下，收到了一条短信。

　　她打开看了一眼，叹了一口气，道：“朱大痣的病情进入了高度兴奋状态，他已经控制不了自己了，连话都说不出来了。”

　　罗珊珊想了一下，说：“小兰的母亲是个不靠谱的自私之人，大黑你想想办法，看能否把小兰接到我们这里来！”

　　话到这里，罗珊珊忽然语气冰冷的说：“大黑，如果你以后再瞒着我自作主张行事，你就自己去向我父亲交代吧！”


第87章 救命

　　林杰的身体里仿佛安装了时钟，下午临近一点的时候，自动的从睡梦中醒来。

　　他打着哈欠走出卧室，发现张笑笑竟然也在家，正在餐厅收拾餐桌呢！

　　林杰疑惑的问：“笑笑姐，店铺今天没营业吗？”

　　张笑笑送给他一个大大的白眼球，没好气的说：“小林子，你这是想累死我啊？”

　　“员工每周还都能轮着休息呢，我这个当老板的，都没黑没夜的连轴转了一个月了，就不能休息一下？”

　　林杰急忙满脸堆笑着道：“姐姐辛苦！姐姐辛苦，应该好好休息一下，待会儿和我们一起去唱歌吧！”

　　林淼端着一盘小花卷，从厨房那里走了过来，说：“哥哥，洗刷一下就吃午饭吧。你如果还很困的话，可以不用陪着我们去唱歌的。”

　　林杰曲臂做了一个健美的动作，道：“睡了一觉，我已经是满血复活了。”

　　“哎，那个，笑笑姐，店铺做了一个月了，盈利了没？有多少啊？”

　　张笑笑是一脸的兴奋，喊道：“盈利了！昨天我算了半天的账，我们真的是盈利了，赚了这个数！”

　　看着她伸出的两根手指头，林杰就有点失望，但还是称赞道：“两万虽然少了一点，但总归也算是盈利，以后肯定会越来越好的！”

　　林淼嘻嘻一笑，道：“哥哥，你猜错了，不是两万，是两千哦。”

　　林杰就是一愣，心中泛起了嘀咕，“才两千？这岂不是还没有发给销售员的工资高？如果笑笑姐也给自己发工资的话，根本就不算盈利了啊！”

　　张笑笑见林杰露出嫌弃的表情，怒道：“你个毛孩子懂什么啊！”

　　“开业第一个月，各种活动折扣力度大，宣传花费也多，还有各种意料外的支出和损耗，能有盈利就不错了。”

　　林杰耸耸肩，不与张笑笑争辩，急忙去了卫生间洗刷。

　　三人吃过午饭后，也没有开车，一起步行前往距离小区不远的幸福时光KTV。

　　刚走出小区没有多远，就有两个大学生模样的年轻女子迎了上来。

　　当前一个女子可怜兮兮的道：“哥哥姐姐们，我们是利用暑假来滨海游玩的，但是钱包和手机被小偷偷走了。你们能借我们一些回家的路费吗？”

　　另一名女子接着补充说：“等我们回去之后，立马用微信转账还给你们。”

　　这人说的蛮真诚的，心善的林淼，就有些心动。

　　张笑笑却是冲着两个女子嘿嘿一笑，说：“我有一个更好的主意，你们用我这个手机，通过QQ或电话联系你们的朋友或家人，让他们先把钱转给我，我再把现金给你们。”

　　“这样如何？”

　　两个女子对视了一眼，尴尬的道：“这样太麻烦了一些，我们就不打扰你们了，再见！”

　　说完这话，两人就手拉手跑了。

　　张笑笑看着她们的背影，不屑的冷哼一声，道：“阿杰，淼淼，你们可别太好心了！马路上遇到的讨钱的人，百分之一万的都是骗子。”

　　“现在不仅是骗子多，受了恩情不思回报，甚至恩将仇报的人更是不少见！”

　　她有些气哼哼接着说：“阿杰在上次那个意外事故中，救了可是有五六人的性命呢！”

　　“可结果呢，只有安家上门答谢，其他几人不仅面没露一次，甚至连句感谢的话都没说。”

　　张笑笑有些恨恨的道：“你们两个以后都要注意了，千万不要滥好心，什么人都要帮。”

　　林淼悄悄用力握了握林杰的胳膊，凑近他，压低声音道：“笑笑姐前几天被人骗了几百元，这是在借机发泄呢，我们不要撞在枪口上了。”

　　林杰回握了一下，示意自己知道了。

　　三人在KTV要了一个中包，点了一些饮料和零食，也就是唱了两首歌，李婷带着她的表姐周珂拍马杀到。

　　张笑笑，林淼，李婷和周珂都是麦霸级别的，包间里的两个话筒，根本就没有林杰什么事了。

　　闲着无聊的他，一边喝饮料，一边嗑瓜子，听几人在纵情高歌。

　　四人接连唱了几首歌之后，包厢的门忽然被推开，进来三位气势汹汹的男子，当前一位是长着将军肚的中年人。

　　他扫视了包间一圈，面无表情的来了一句“不好意思，走错包间了”，就带着两人退了出去，弄的林杰和李婷等人有些莫名其妙。

　　张笑笑招招手，把几人的注意力吸引过来，神秘兮兮的说：“我知道这三人，肯定不是无意走错了包间，他们这是挨个房间找人呢！”

　　“我猜，十之九八他们是来捉奸的！”

　　“捉奸啊？！”

　　周珂听到这，眼睛瞪的又大又圆，兴奋地喊道：“这么说肯定是要大干一场了，这么好的热闹，怎么能错过！”

　　“走，我们偷偷的跟上去瞧一瞧！”

　　李婷就有些羞恼，一把拉住周珂的手，喊道：“珂珂，周珂，你怎么就这么喜欢看热闹呢？他们真打起来，小心殃及池鱼，把你给弄伤了。”

　　林杰也劝说道：“真要是现场捉奸，他们在气头之上动起手来，很可能就没有轻重。这种热闹还是少看为好！”

　　在两人的劝说下，周珂有些不情不愿的坐了下来！

　　不过她却把音响的声音给关了。

　　几人唱歌也有些累了，见状纷纷围坐在一起，喝点饮料，吃点零食！

　　林杰看到，她们都把耳朵支棱了起来，随时关注着可能的异响，就感觉有些好笑！

　　他摇摇头，一脸戏谑的道：“你们呢，好奇心真重！”

　　“你们可别忘了，这里可是KTV，隔音效果不是一般的好！他们在包间里打的天翻地覆，我们也是听不到的。”

　　林杰的话音刚落，就感觉屋顶好像震了震，一些灰尘从房顶簌簌的落了下来。

　　他们齐齐抬头看向屋顶！

　　似乎又震了几下，连屋顶的灯光都有些晃动了。

　　“这可是真的打起来了啊！”

　　随着这话，两个身影一前一后就跑了出去。

　　跑在最前面的竟然不是周珂，而是张笑笑，这让林杰有些惊讶！

　　林杰拿起了话筒，笑道：“跑了两个麦霸，我正好可以唱上一曲。淼淼，我们合唱一曲。”

　　“嗯，好的，哥哥！”林淼甜甜的回应。

　　林杰选了一首男女合唱歌曲！

　　音乐响起，等前奏结束，他刚把话筒放到嘴边，包厢门就被猛的推开。

　　脸色苍白的张笑笑，风一般的跑了进来，抓住林杰的手拉着就往外跑。

　　“阿杰，快点去救人，那个被打的，是我爸爸！”


第88章 找房子

　　包间的情况有些惨，仿若台风过境一般，是乱七八糟，东倒西歪。

　　房间里一个只穿着衬衣，下半身光着的男子，一动不动的趴在地毯上，显然是陷入了昏迷中。

　　林杰只能看到他的侧脸，依稀看出一分熟悉！

　　对于张笑笑的父亲张元，这么多年来，他总共见过寥寥数次面，能看出一分熟悉，也是先入为主的缘故！

　　只不过现在这个家伙的情况，有些惨呢。

　　他的左小腿，呈现九十度弯曲，这是被被打断了，身上也沾染了许多血迹。

　　早就在包间的周珂，见林杰进来，指着地毯的一样东西，有些害怕地喊道：“那个……林杰……你过来看看，这个东西，是不是就是男人的那个？！”

　　林杰上前一步，看清楚那个东西，眼神顿时一凝，地毯上的那个东西，正是男人的象征，竟然被残忍的从根部割了下来。

　　他急促的道：“打110，打120，再赶紧的拿一个冰桶过来！”

　　说着这话，林杰就急忙来到张元身边，检查他的伤势！

　　从头到脚摸了一遍之后，林杰也心中有数了。

　　他头上有两个大包，可能有脑震荡；左肋处有两处骨折；腹部充血肿胀，有内出血状况；再加上左小腿骨折，还有被割掉了命根子，这个张元的伤势不是一般的重。

　　幸运的是，张元的心跳和呼吸还算是正常，短时间内，生命无忧！

　　手中没有医疗器械，林杰能做的事情并不多。

　　他只是把张元的骨折给处理了一下，然后把他的命根子保存在了李婷拿来的冰桶里。

　　滨海同仁医院距离这里不算远，救护车首先赶到把张元带走，张笑笑也随着救护车一起赶往医院！

　　之后，警察也来到了现场，做起了现场调查和笔录！

　　发生了这样的事情，唱歌自然是不能继续，笔录做完之后，李婷和周珂回去，林杰和林淼是一同打车去了同仁医院。

　　在一间手术室的门口，林杰和林淼见到了默默等待，显得有些孤立无助的张笑笑。

　　她露出一个惨然的笑容，说：“我给父亲现任的老婆打电话，才知道父亲出轨的对象是他堂大舅哥的媳妇。”

　　“她在电话中还说，父亲最好是死了，即便救活了，也不会让他再进家门半步。”

　　林杰安慰道：“笑笑姐，这事总有解决办法，我们先等张叔做完手术吧！”

　　“阿杰，我父亲有生命危险吗？”张笑笑紧张的问。

　　林杰摇摇头，说：“对方下手还算是有点分寸，不是冲着张叔的命来的，只是想给张叔一个很难忘记的教训。”

　　他心中暗道，这个教训确实够难忘。

　　即便那玩意再植的异常顺利，也有可能会因为心理障碍因素，再也无法正常发挥功能。

　　三人在手术室门口等了一个多小时，就来了两位警察，告知他们，打人的凶手已经到警局自首，他们是过来了解伤者伤情的。

　　又过了三四个小时，他们才等到手术指示灯灭了，出来了一位女医生。

　　等她摘下口罩，林杰才认出，她正是韩文斌的那个同父异母的姐姐韩雪。

　　韩雪看到林杰，微微点点头，算是打了招呼，然后正色的对张笑笑道：“你的父亲入院之后，通过摄片会诊，他有中度脑震动，左侧肋骨两处骨折；腹部闭合伤、左肾破裂，脾破裂；左小腿骨折；男性生殖器根部完全割裂！”

　　“经过紧急手术，我们再植了你父亲的生殖器，摘除了左肾，控制了脾伤势，接好了断裂的肋骨和腿骨。”

　　“目前你父亲处在麻醉昏迷中，暂时脱离了生命危险，但需要在ICU病房观察24小时！”

　　留守的两位警察又和韩雪了解了一番情况后，告辞离去。

　　昏迷中的张元，被从手术室推出，送进了ICU病房！

　　经过商议，张笑笑留下陪夜，林杰和林淼先回家休息。

　　“哥哥……”

　　林杰见林淼撅着嘴，一脸不满的神色，知道了她心中所想，郁闷的说：“你不用说了，我知道你想说什么，我会在最短的时间内找到房子的。”

　　从眼前的情况来看，张元出院之后，只有张笑笑这一个去处了，他和林淼只能是腾地方。

　　林杰很是无奈！

　　他原本计划着等林淼手术后，恢复了视觉，就立马买房子的，这真是意外突如其来，计划不如变化快。

　　林淼小声的嘟囔道：“要是你早听我的话，我们已经住上自己的房子了！现在可好，这么短的时间内，买房子是不可能了，只能是先租房了。”

　　林杰被林淼“早就告诉过你”的碎碎念，弄的有些心烦，却也不好发脾气。

　　“好了，好了，我家淼淼是有先知卓见的聪明人，这次是哥哥的决定失误。正好我这两三天不用上班，我会把房子找到的。”

　　林淼沉默了一会儿，开口说：“哥哥，你是不是嫌我念叨你了？”

　　“没有，哪有嫌！”林杰坚决的否认。

　　“哥哥你手术之后，变化不是一般的大。”

　　“以前家里的事情，虽然也是你我商量着，但是，但是，大多数我说的，你都会听的。你有什么事情，也都会提前告诉我……”

　　林淼越说越委屈，都带上哭音了！

　　“现在你倒好，虽然什么事情也都给我说，但基本上都是事后告诉我一声，也不询问我的想法了，呜呜……”

　　“哥哥，你变了！”

　　林杰这才明白，这是林淼委屈自己家庭地位下降了。

　　看着林淼泪盈于睫的可怜模样，林杰心疼的抱住了她，安慰道：“淼淼不哭，不哭啊！你永远都是我心中最重要的妹妹！”

　　他又解释道：“手术之前，我过着有一天没一天的日子，所以什么事情都不太上心，事事以你为主。现在我身体好了，自然要把自己的担子担起来，我可是家中的男子汉呢。”

　　“我想着不能再让你再操心受苦，所以很多事情，我就一力承当了。至于买房子的事情……我确实是有自己的打算！”

　　动手术的事情，林杰还没有告诉林淼，怕她担忧害怕，现在看来还是告诉她为好。

　　那一日，在长风公园泛舟的时候，林杰曾经与林淼谈过此事，这时再谈此事也不致于特别的突兀。

　　“淼淼，你还记得在长风公园划船的时候，我曾说过，短则三五个月，长则一两年就能让你重见光明？”

　　林淼点点头，希冀的道：“我记得，哥哥，你有办法了？”

　　林杰抹去她眼角残存的泪水，说：“时间定在了十月上旬，哥哥我亲自给你动手术！”


第89章 投桃报李

　　翌日早晨，林杰带着一些吃的，再次来到同仁医院。

　　略有些憔悴的张笑笑，吃了几个小笼包，喝完一碗粥，说：“快天亮的时候，父亲醒了一次，睁眼看了我一眼，又晕了过去。”

　　“好消息就是，医生说父亲脱离危险期了。”

　　林杰轻声道：“笑笑姐，我在这里守着，你回去睡一觉吧！”

　　张笑笑摇摇头，说：“昨晚我也睡了三四个小时，不算累！父亲算是众叛亲离了，他再次醒来看到我，心里可能会好一些！”

　　见她坚持，林杰也不再劝说，只能陪着一起守着。

　　这时，一身白大褂的陈秋华，从另一间ICU病房里出来，看到林杰，径直过走了过来，关切的问：“林杰，你来医院是？”

　　“你好，陈医生！”

　　林杰一指眼前的ICU病房，说：“朋友的父亲刚做一个大手术，我过来看看！”

　　陈秋华点点头，把林杰叫到一个僻静的地方，说：“我知道你对医院有意见，但韩雪说过的话，还是管用的，你不要意气用事。”

　　“你以后可以每个月来找我，做一次免费检查，我再给你开一个月的药。大的方面不说，至少每月五六千的医药费，你就能省了下来。”

　　林杰有些不解的看着陈秋华，对同仁医院来说，这可算是胳膊肘朝外拐，严重损害医院的利益了。

　　陈秋华笑了笑，解释道：“我知道你现在朱家港的诊所那里帮忙，而我和朱家港有比较深的渊源，所以你的一些事情，我还是知道的。”

　　“对同仁医院这么一个大医院来说，每月五六千就是九牛一毛。但对一个普通家庭来说，就是一个沉重的负担。林杰，你可别犯傻！”

　　“竟然你今天来了，我就给你做一个检查吧！”

　　林杰也想切实了解一下自己的心脏状态，没有拒绝，跟着他去了心脏外科。

　　他先后做了心电图、心电图运动负荷试验、心脏B超、心脏CT、多普勒超声心电图、心脏血管超声检查等一个全面系统的心脏检查，还有一些其他的测试。

　　检验出的数据，根本用不着陈秋华解释，林杰是一目了然，数据显示自己的心脏很健康。

　　陈秋华简单解释了一下检验数据，满意的道：“你的心脏可以说是非常的健康，果然，心脏移植配型完美就是不一般啊！”

　　“以你现在的检查数据，你很极大的希望，打破心脏移植者的最长生存记录呢！”

　　说到这，他脸色一板，道：“即便如此，抗排斥药还是要每天按时服用。我会给你开一个月的药量，等一下你来我这里拿！”

　　现在林杰依然在服用抗排斥药，只是每天服用的药量，是标准药量的四分之三。

　　在药量减少这一方面，沈兰若是异常的小心谨慎。

　　毕竟这关系到自身的生存，在没有足够多的数据支持前提下，她不会让林杰继续减少服用药量的。

　　林杰感受到了陈秋华的好意，真心道谢道：“谢谢你，陈医生！”

　　“不用谢，我也是慨他人之慷！”

　　陈秋华忽然似笑非笑的看着林杰，说：“你知道吗？胡元青与胡欣宜的院长之争，算是落下了帷幕，胡欣宜出局了。”

　　“这个结果与你有很大的关系呢。”

　　林杰本能的出言反对：“这怎么可能呢？我只是一个小人物，怎么可能影响到康宁医院的院长之争？”

　　陈秋华伸出食指摇了摇，解释道：“你千万不要小看自己哦，你在其中的作用很关键呢！”

　　“前段时间，你是不是把一个患有Cantrell五联症的婴儿患者，介绍给了滨海大学附属医院？”

　　林杰点点头，说：“是的，我首先把这个患者介绍给康宁医院的，不过结果算是被胡欣宜给拒绝了。”

　　陈秋华叹了一口气，说：“问题就出现这了！”

　　“这个婴儿患者手术的成功，一下子让滨海大学附属医院获得了很大的新闻曝光度，不仅发表了几篇论文，还获得了国外一个研究基金的资助。”

　　“这些荣誉本来应该是属于康宁医院的，却被胡欣宜给赶走了。”

　　“胡欣宜的爷爷了解了这件事后，认为胡欣宜被争权夺利蒙蔽了医者之心。”

　　“再加上胡元青赢下了谭先生的手术，并且手术还获得了成功。此消彼长之下，胡元青基本上就是下一任院长了。”

　　陈秋华好奇的打量着林杰，说：“有小道消息说，胡元青近期医术大涨的原因，是因为你的指点！而且你穿针引线的基本功，甚至要强过胡元青！”

　　“林杰，这是不是真的啊？”

　　林杰猜测这个小道消息，应该是胡欣宜告诉他的，嘿嘿一笑，反问道：“陈医生，你认为这会是真的吗？”

　　这时，陈秋华的传呼响了，有病人出现紧急情况，他不得不马上离开。

　　林杰离开陈秋华的办公室，来到ICU病房这里，时间已经是到了中午！

　　他替换张笑笑去吃午饭，自己在病房的外面守着。

　　过了一会儿，林杰接到了罗珊珊的电话！

　　听到对方小心翼翼询问自己的状况如何，林杰直接道：“珊珊姐，你有什么事情就直说吧，我的状况虽然一般般，但还没有达到，影响我的判断和做事能力的地步。”

　　罗珊珊在电话中不好意思的笑了一声，说：“那个大丫能开口说话了，昨天我刚让人小小的宣传了一下，你说巧不巧，今天就有一个病人找了上来。”

　　“来者算是我的一个长辈，我前面大话说的太满太死，现在收不回来了。林杰，你这次可要帮帮我啊！”

　　房子的事情还没搞定，就有事情找上门，林杰这个郁闷呢！

　　但现在他算是罗珊珊的雇员，也不好直言拒绝，只好先推一下，说：“珊珊姐，我这里出现了一个突发情况，需要尽快找一套房子住。嗓子的毛病，都不是急症，你先让那个病人等几天吧！”

　　电话中，罗珊珊直接问：“林杰，是你自己找房子住，还是替别人找？”

　　“是我和妹妹找房子住，你有合适的介绍吗？”

　　手机中传出罗珊珊带着笑意的声音，“我还真有合适的，我正好有一套房子空着，什么都是齐全的，你和妹妹直接拎包就可以入住。”

　　“不收你房租，你只需要负责物业管理费，水电费就可以了。”

　　“那太好了，我也就是最多住四五个月，之后我就会买房了！”

　　林杰也明白对方如此热心的缘由，投桃报李的道：“你把病人的情况，给我说一下吧！”


第90章 闺蜜

　　“其实这个人没有病，只是声带天生有些肥厚！患者嫌自己的声音不好听，早年做了一个声带手术，结果声音反而更难听了！”

　　听到罗珊珊介绍到这，林杰升起一股不好的预感，不会是同一个人吧？

　　如果真是同一人，可就很不妙了！

　　先前，他可是拒绝了安可馨，现在又接手了这个家伙，这让安可馨的面子往哪里搁啊？

　　罗珊珊在电话中继续说：“患者是一个女孩子，今年二十六岁，长的挺漂亮，却有着一副中年沧桑男子的声音，你说这多可怜啊！”

　　林杰已经确定就是同一人了，心情有些无法形容，郁闷的问：“患者叫什么名字？”

　　“杜菲雪！”

　　“你让她明天去诊所吧，我以你助手的身份检查一下！”

　　林杰挂断电话，想了一下，决定还是给安可馨打个电话，事先沟通一下为好。

　　电话很快接通，林杰直接问：“可馨姐，你那个搞艺术的闺蜜是不是叫杜菲雪？”

　　正在某个西餐厅吃午餐的安可馨，瞅了对面的人一眼，轻声道：“是啊，就是这个名字！”

　　安可馨拿着电话听了一会儿，脸上露出意味莫名的笑容，道：“这个世界可真是小呢！你放心吧，我不会有其他想法的，她可是我最好的朋友！”

　　“只要她的情况变好，我高兴都来不及呢，还要多多谢谢你呢！”

　　“我真的不会多想，嗯……再见！”

　　安可馨放下电话，切了一小块牛排优雅的吃下，又喝了一小口红酒，轻声道：“菲雪，你的家人是不是又给你联系医生了？”

　　坐在她对面的，正是林杰与她在电话中谈论的对象，杜菲雪！

　　只见杜菲雪狠狠的咬了一大口牛排，粗声粗气的道：“不是我的父母，是赵陌的父母。”

　　“他们不知从哪里听说了，什么一个小诊所有一位大牛专家，让一个失声多年的人，重新开口说话，就急慌慌的找上了门，说是我的嗓子有治了！”

　　“真是的！”

　　杜菲雪很不屑的道：“知名医院的专家都治不好，一个小诊所出来的野专家就能治？这不是开国际玩笑吗？！”

　　安可馨戏谑的一笑，说：“这个赵陌一打听到这个消息，就让他的父母找你的父母，可见他是真的紧张你，关心你呢！你是不是考虑一下？”

　　“切……关心我？”

　　杜菲雪呸了一口，说：“说是关心我家里的钱，才对！”

　　“可馨你想啊，如果他喜欢的真是我这个人，怎么一听到这个消息，就急巴巴的赶了过来，还不是摆明嫌弃我的嗓音吗？”

　　安可馨听她这么说，真不知道该如何说，你让人家到底怎么做才好啊？

　　杜菲雪没有理会安可馨怎么想，继续道：“你别说我太过绝对，我告诉你，现在追我，说喜欢我的人，不是冲着我家里的钱来的，就是心理变态之徒！”

　　“可馨，你想一想啊，我们情浓意浓办事的时候，我嘴里喊出的呻吟声，叫床声，却是粗狂无比的男声，对方还能有兴趣吗？”

　　“如果他还硬着，肯定就是变态！”

　　安可馨叉起一块牛肉，往嘴里送了两送，最终还是放下了，瞪着杜菲雪道：“菲雪，讨厌死了你！吃饭的时候说这个，让我一点胃口都没有了！”

　　安可馨忽的一笑，说：“哎……办事的时候，你完全可以不叫啊！”

　　杜菲雪示威性的又吃了一大口牛排，笑道：“让我压抑着自己，只是让他爽？现在我还没有遇到这样一个男的，可以让我如此心甘情愿的为他牺牲。”

　　说到这，她的脸色垮了下来，闷闷的说：“这样的人，估计我这一辈子，是不可能遇到了！我喜欢人家，人家却嫌弃我！喜欢我的，又都是别有目的！”

　　安可馨喝了口水，正了正身体姿势，一本正经的说：“杜菲雪，我就问你一句话，你信不信我？”

　　“信，当然信了！咱两个是什么交情啊？从小学到高中，那可都是同学呢！”

　　杜菲雪笑嘻嘻回应，不过她见安可馨面容严肃，自己也不自觉的严肃了起来，关切的问：“可馨，是不是发生了什么事情？”

　　“如果是生意场上的事情，你需要用钱的话，你不用担心，我绝食跳楼，一定能从老爸那里弄出几千万来！”

　　安可馨灿然一笑，说：“不是生意上的事情！”

　　“不过你这话，我可是记住了。等我的公司万一有需要的时候，我找你帮忙，你敢推托，我们就不是闺蜜了。”

　　“是有关你的事情！”

　　“菲雪，这个诊所很靠谱，是你声音变好的最大机会，你一定要去！”

　　杜菲雪就是一愣，很有兴趣的问：“可馨，你也知道这家诊所？”

　　安可馨重重的点点头，说：“不但知道，还非常熟悉呢！我还可以告诉你，那个失语女子的声带修复手术，就是在我的眼皮底下进行的！”

　　这次，杜菲雪是真的被勾起了兴趣，急切的问：“啊，真的吗？究竟是怎么一回儿事？你详细跟我说一说！”

　　安可馨却是皱起眉头，思索了一下，面有难色的说：“菲雪，我答应过对方，没有得到他的允许之前，不能随意把他的情况泄漏出去。所以这事的详情，我不能告诉你！”

　　“我只能以我们二十年的情谊保证，他真的很厉害的。这次，真的是你声音变好的最大一次机会！”

　　安可馨的遮掩，反而让杜菲雪真正的重视了起来。

　　她轻轻的笑了起来，说：“你都把二十年的情谊拿了出来了，那我也不能辜负你的好意！可馨，这一次，我就听你的，再试一次！”

　　“结果还能差到哪里？再差也就是把我的声音，从中年男人变成老年男人，也就是九十步与一百步的差别了。”

　　杜菲雪脸色一板，说：“不过，我有一个条件！”

　　“什么条件？”安可馨有些紧张的问！

　　杜菲雪嘿嘿一笑，道：“你既然与对方认识，那这次诊治，你负责与对方联系，我要承你的人情，让那个赵陌去死！”

　　安可馨一脸无可奈何的样子，无力的道：“好吧，我去联系！不过，你也要答应我一件事情！”


第91章 长的有些像

　　“林杰，对不起啦！你抢我车位那事，我不该威胁要揍你的！”

　　这漫不经心的语气，这道歉的言语，安可馨就一种扶额的冲动，既然是道歉，你真诚一点，把错误全揽在自己身上，会掉一斤肉，还是会死人啊？

　　接到安可馨电话的林杰，在同仁医院的住院楼一楼大厅里，等到了安可馨和杜菲雪。

　　这杜菲雪一上来的“对不起”，还有安可馨那憋的难受的脸色，林杰顿时明白，肯定是安可馨做了不少工作，逼迫着这个家伙心不甘情不愿的前来道歉的。

　　安可馨的面子还是要给的！

　　林杰轻轻颌首，很大度的一挥手，说：“可馨姐说我要大人有大量，看在你是可馨姐朋友的份上，你的这个算是道歉的道歉，我接受了。”

　　一听这话，安可馨就知道要坏事！

　　杜菲雪家境优越，心高气傲，但声音的缺陷，却让她有些自卑和敏感，这就造成了她可以不屑其他人，但不能接受别人对她的揶揄和轻视。

　　果然，杜菲雪脸色一冷，冷冷的道：“大人有大量？”

　　她上下打量着林杰，眼神很不屑的道：“我可没从你身上看出半点‘大’的地方啊，莫非你那里，还是能充气的不成？”

　　看到对方眼中的讥诮，还有目光落向的方位，林杰就有些恼了，没有一个男人或者说男孩，能忍受对那里的鄙视。

　　“我的大不大，没有实践过的你，是没有资格发言的！”

　　林杰目光转向安可馨，道：“可馨姐，常言道物以类聚，人以群分，我很奇怪，你竟然会有这样一个朋友……”

　　安可馨生怕杜菲雪不管不顾的动手，上前抱住了她，打断了林杰的话，喊道：“你们两个都少说一句吧，今天就是我的错，不该把你们两个强凑在一起。”

　　说着这话，她拉着杜菲雪就要离开。

　　杜菲雪挣了一下没能挣开，铁青着脸，说：“可馨，你放开，我今天就要见识一下，这个小瘪三那里到底有多大，我再让它更大一些。”

　　安可馨就有些急了，吼道：“杜菲雪，你还想不想修复你的嗓音了啊？”

　　“我的嗓音与这个小瘪三有啥……”

　　“哦，他与诊所的那个专家关系很密切？”

　　杜菲雪见安可馨重重的点点头，终于意识到了问题的严重性，也明白了为什么安可馨一定要让自己过来道歉！

　　“关系有多密切？”杜菲雪压低声音问！

　　安可馨在心中哀嚎了一下，道：“这么说的，他可以决定是否给你做手术！”

　　杜菲雪沉默了一会儿，示意安可馨放开自己！

　　她走到林杰近前，沉默了一会儿，轻声道：“可馨用我和她二十年的情谊保证，这次是我改变嗓音最大的一个机会。不瞒你说，这真的勾起了我心中的希望，无比炙热的希望！”

　　“林杰，你知道我为什么一看到你就烦吗？”

　　“那是因为在可梦的生日舞会上，我们见面时，你根本就没有正眼瞧过我！我们再次见面时，你竟然都不记得我！”

　　林杰就感觉这个女的有些不可理喻，真把自己当成太阳了，万物都要围着她转，才行吗？

　　“林杰，我是真的，真的，很想拥有和普通女孩一样的声音！”

　　“说吧，你想让我怎么道歉，扇自己嘴巴，还是给你下跪，或者让我献身？”

　　“还或者其他的要求！”

　　杜菲雪一脸豁出去的表情，继续表态道：“林杰，只要你能让我的嗓音变好，多变态多过分的条件，我都会答应的。”

　　这明显不靠谱的表态，让林杰更加厌恶！

　　而且，他还听出了一丝隐形的威胁，只要嗓音能够变好，万事由着你，如果嗓音没有变好，嗬嗬，那结果就不好说了。

　　林杰眉心紧蹙，看向安可馨，只见她不停的拱手作揖，一脸的苦求之色！

　　他不由的叹了一口气，如此条件优秀的一个女孩，却有着这样一个重大缺陷，性情有些不正常，也是可以理解的。

　　看在安可馨的面子上，权当自己遇到了一个神经病患者吧。

　　想到这，林杰心中的不满减轻了一些，道：“你先把嘴张开！”

　　“什么？嘴张开？”杜菲雪很是不解，确认的问！

　　安可馨着急了，上前两步，对着杜菲雪喊道：“你问那么多干什么？让你把嘴张开，就张开！你不是说多过分的条件，都会答应吗？”

　　杜菲雪就有些怒气上脸，但是还是张大了嘴！

　　“再大一点！”

　　杜菲雪依言，努力又张大了一点！

　　“不够，还要再大！”

　　杜菲雪心中这个气啊，认为林杰在故意的折腾自己，但是自己有言在先，只能再努力又张大了一些！

　　但林杰还有些不满足，伸手捏住她的下颌骨，轻轻的往下一拉一掰！

　　只听咔吧一声轻响，杜菲雪的下巴就掉了！

　　杜菲雪双拳紧握，最终还是忍了下来！

　　林杰朝她的喉咙看了一会儿，摆摆手道：“明天下午直接去朱家港诊所吧！”

　　安可馨面露喜色，但见杜菲雪都要流哈喇子了，急忙说：“林杰，菲雪的下巴掉了，你能不能给她按上啊？”

　　“啊，竟然是下巴脱臼了？”

　　装糊涂的林杰，不好意思的道：“我不会复位啊，这里正好是医院。可馨姐，你带着她赶紧的去看医生吧，我就不送了！”

　　说完这话，林杰直接转身就走了！

　　杜菲雪恨恨的盯着林杰的背影，左手端着自己的下巴，右手捏着耳孔前方的关节头，对好骨环使劲向上一顶！

　　随着一阵剧痛和“嘎巴”一声脆响，下巴就被她自己接回了原位。

　　杜菲雪张张嘴活动一下颌关节，一股子酸痛感觉侵袭而来，低声吼道：“可馨，这个林杰卸掉我下巴，是故意的，绝对是故意的！”

　　杜菲雪显露的这一手，让安可馨很是惊奇了一番！

　　她哧哧笑道：“好啦好啦，就算是他故意的，又能怎么样？”

　　“总比让你扇自己耳光，让你下跪，让你献身好许多吧！或者……你更希望林杰让你献身？”

　　安可馨止住了笑意，肃然的说：“菲雪，你真的是因为林杰没有正眼看你，而对他心生不满？我可是记得，有人曾经盯着你看，而被你揍了一顿呢！”

　　杜菲雪已经看不见林杰的背影了，但她的目光，却依然没有收回，幽幽的说：“林杰和一个人长的有些像！”


第92章 手术费

　　翌日中午，林杰驱车来到朱家港诊所！

　　他一踏进诊所大厅，迎上来的罗珊珊就忍不住抱怨道：“林杰，这究竟是怎么一回事啊？”

　　“昨天，那个长辈打来电话，委婉告诉我，患者嫌弃我们是一家犄角旮旯里的小诊所，认为我们可能是骗子，就推了！”

　　“结果没过两分钟，就相继接到安可馨和你的电话，说有个病人今天要来做手术！”

　　“我现在才搞明白，感情这两个患者其实就是一个人啊。”

　　“你们这是搞的哪一出呢？”

　　林杰也是第一次知道杜菲雪还搞出了这事，也没有多想，随口道：“这个患者就是一个精神病，她做出什么出格的事情，都不会令人奇怪的。”

　　“他们都来了吗？”

　　罗珊珊点点头，说：“安可馨，还有叫杜菲雪的患者，已经到了一个多小时了。麻醉师杨景龙也到了！我会担任你的手术助手，朱强担任手术护士！”

　　林杰来到四楼，在手术室外等候的几人就迎了上来。

　　安可馨把一份厚厚的协议文本，递给了林杰，道：“这是菲雪签署的保密协议，你放心吧，即便她家资丰厚，违反了协议也是赔不起的！”

　　杜菲雪却是一直看向林杰的身后，问：“专家大概什么时间到啊？约定的时间快到了啊。”

　　林杰没有理睬她，目光转向杨景龙，说：“这次手术需要小剂量局部麻醉，必须要一个专业水平高的麻醉师。很抱歉，又把你这么仓促的喊来！”

　　杨景龙满脸微笑，道：“林医生您太客气了，能为你工作是我的无上荣幸！”

　　“再说了，这仓促而来的报酬也是很丰厚的，我巴不得天天有这样的好事呢。”

　　这一番对话，终于让杜菲雪明白了一些事情！

　　她不可置信的伸出右手食指，指着林杰，喊道：“你……”

　　她又转头看向安可馨，悲愤地喊道：“安可馨……”

　　林杰把手中的保密协议晃了晃，笑眯眯的说：“不错，我就是给你动手术的那个专家，你现在明白，为什么不能得罪我了吧？”

　　“当然，保密协议只是禁止你把此事说出去，却没有禁止你离开！你可以选择不做手术，没人会阻拦你离开这里的！”

　　安可馨知道，这个时候，必须自己出马了。

　　她急促的劝说：“菲雪，我知道这很难令人相信，但是林杰的医术确实是国际顶尖的！”

　　“你想想，这么多年来，我可曾故意的骗过你？”

　　“这件事，我欺骗你，我会有什么好处？”

　　杜菲雪的脸上好似酝酿着惊涛骇浪，脸色有些骇人，盯着安可馨，伸出了手掌，语气森然的道：“车钥匙！”

　　她的样子，安可馨都感觉到有些害怕，不自觉的后退了一小步，但嘴中依然劝说道：“菲雪，你就相信我一次吧，我不会害你的！”

　　杜菲雪的嘴角抽动了几下，冷冰冰的继续开口：“车钥匙，你不要让我说第三次！”

　　安可馨看了一圈闭口不言的林杰、罗珊珊、杨景龙等人，也明白他们出言相劝，起到的很可能是反效果，如果再不给钥匙的话，估计杜菲雪就要动手打人了。

　　无奈之下，她只得把车钥匙交给了杜菲雪。

　　看着她的身影消失在楼梯处，安可馨看向林杰，幽怨的道：“你们难道不能找个白胡子老头假扮一下专家，然后给菲雪来一个全麻，不就没有这么多事情了啊？”

　　林杰倒是没有感觉到多少遗憾，浅浅一笑，道：“这个办法，我们以后会用的。但是杜菲雪的手术，我需要她在手术中保持清醒，所以这个办法用不上！”

　　“你总不会以为，我戴上口罩，再戴副眼镜，她就认不出我了吧？”

　　“我们可不是再拍古装电视剧，戴个面纱就不知道对方是谁了？”

　　他看向杨景龙，道：“抱歉，这次让你白跑了一趟，下午方便的话，我请你去吃海鲜。”

　　“求之不得，海鲜一直是我的最爱！”杨景龙笑呵呵的回应！

　　发动机的轰鸣声从楼外传来，越来越小，越来越远！

　　几人开始漫步下楼，刚从楼梯里出来，步入一楼诊治大厅，发动机的轰鸣声又轰隆隆的越来越响了！

　　在安可馨的惊喜期待中，杜菲雪再一次出现在众人面前。

　　“安可馨，我们二十年的姐妹情谊，让你拥有了一次机会！”

　　“一次我无条件，无任何理由相信你的机会。我希望你好好珍惜这个机会，你应该明白，挥霍掉这个机会的后果，是什么！”

　　“我知道，我知道！”

　　开心的安可馨，激动的上前抱住了杜菲雪，喊道：“结果会向你证明，我不会辜负我们的情谊的！”

　　杜菲雪有些嫌弃的把安可馨推开，来到林杰身前，冷冷的道：“你或许知道了，我家里挺有钱的，有钱就能做很多事情！”

　　“如果你欺骗我，冒充专家，我就雇人把你扔进海里去喂鱼！”

　　“谢谢你的提醒，提起钱，你让我想到了一件事！”

　　林杰不在意杜菲雪的威胁，转头问罗珊珊，“这次的手术费用，确定了没？”

　　罗珊珊看看林杰，又看看安可馨和杜菲雪，有些犹豫的道：“还没有确定，因为杜小姐是安总的朋友，这手术费……”

　　“朋友是朋友，该收的费用还是要收的。你没听说吗？杜大小姐不缺钱。这样吧……”

　　林杰摸着下巴，假装斟酌了一下，道：“看在可馨姐的面子上，给一个优惠折扣，手术费用就收五十万吧！”

　　杜菲雪盯着林杰的眼睛，冷冷的道：“没问题！只要手术成功，钱都不是问题！”

　　林杰笑着说：“我最喜欢你这种豪爽的人了！”

　　“杨医生可是在百忙之中赶过来的，看在我的面子上，他也不会多收，你就意思一下，给个五万的加班费吧！”

　　“我给！”杜菲雪豪气的道！

　　站在一旁的杨景龙顿时有点小激动，这都赶上自己两三个月的工资了！

　　林杰又接着道：“至于我个人的专家出场费，加班费，精神抚慰费，体力消耗费，营养费，工时费……”

　　“林杰，不要太过分了啊！”安可馨有些哭笑不得的劝说！

　　林杰看向安可馨，委屈的说：“手术失败了，我可是要被丢进海里喂鱼的。我冒着生命危险给她做手术，仅仅要五十万的各种费用，这不算过分吧？”

　　“这五十万，我给！”

　　杜菲雪咬牙切齿的道：“我说过了，只要是手术成功了，钱都不是问题！我还以为你会狮子大开口要五百万，一千万呢！”

　　林杰有些不屑的道：“我可不是漫天要价之人，我可是很有职业道德的。你这个手术，在我这里，顶天了就值五十万！”

　　“走吧，不要浪费时间了，我们去四楼手术室！”


第93章 啊……

　　“什么？”

　　“你竟然让我在手术过程中，不时出声，这怎么可能？”

　　听完林杰对手术方案的介绍之后，杜菲雪再一次喊出了声！

　　不仅是她，就是首次听到这个方案的罗珊珊，还有杨景龙，也是一脸掩饰不住的惊讶！

　　林杰就是一瞪眼，沉声道：“你是医生，还是我是医生？我说行，就是行！”

　　他顿了一下，解释道：“你只会进行喉部的局部麻醉，所以你的意识，还是会保持清醒的，不会影响你控制肺部气流的呼出。”

　　“我也不是要你说话，只需要你不时发出‘啊……啊……’的声音就可以！”

　　他又进一步解释：“你的声带天然的肥厚，这是造成你音质低沉沙哑的主要原因。改变音质，需要对声带进行削薄修整，这是一个要求非常精细的手术过程！”

　　“本来，我凭着经验可以在你全麻状态之下，进行这个手术！”

　　“但这种情况下，我只能保证你的音质会有所改善，但改善到什么程度，就不好说了！”

　　“如果在手术过程中，通过你清醒状态时的发音，我可以对手术进行微调，最大限度的优化你的嗓音。”

　　林杰语气淡然的说：“你付给我的那五十万，不会让你白白付出的！当然，如果你害怕，选择全麻，也由着你！”

　　这有些吓人的手术介绍，反而给了杜菲雪极大的信心，她第一次感觉到，这一次自己真的有可能梦想成真。

　　她没有多想，直接道：“我选择局部麻醉！”

　　“明智的选择！”

　　林杰轻轻颌首之后，接着道：“杨医生，朱强，你们负责给杜菲雪进行术前检查、准备和麻醉。罗医生，我们去刷手消毒。”

　　几人分头准备！

　　在手术室一侧的洗手消毒间，林杰和罗珊珊各拿起一个毛比较硬的小刷子，用力的刷手指，刷指甲缝。

　　“林杰，对于这个手术，你有把握吗？”

　　那个杜菲雪一看就不是一个省油的灯，罗珊珊还是有些担心的，毕竟他们在这里进行手术，就很不合法。

　　林杰却不在意的道：“再差还能差到哪里去？”

　　“她的声音你也听到了，就是一个四五十岁的中年大叔在说话，稍微修复一下，就能让她的嗓音年轻一二十岁。”

　　见林杰说的轻松写意，罗珊珊却有些高兴不起来。

　　如果这个手术真有林杰说的这么容易，以杜菲雪家的经济状况，也不会顶着这样的嗓音持续这么多年了。

　　“哎，你的主要工作，就是及时抽吸渗出的鲜血，防止呛到气管！”

　　罗珊珊重重的点点头，作为一个外科医生，自然明白自己工作的重点是什么！

　　等两人准备好，走进手术室，杜菲雪已经固定在手术台上，为了减少她的紧张感，安可馨被允许留在手术室陪着她！

　　杨景龙汇报道：“林医生，已经注射了麻醉剂，时效是两个小时，是否注射肌肉松弛剂？”

　　林杰摇摇头，开口吩咐：“采用最小型号的支撑喉镜，卸掉她的下巴！”

　　他又把专用显微镜扯到身前，注视着眼神有些慌乱的杜菲雪，吓唬道：“杜菲雪，这可是一个非常精细的手术，如果你身体乱动，导致喉部不稳的话，手术失败就是你自己的原因了！”

　　说完这话，他从罗珊珊手中接过喉显微手术刀，沉声道：“手术计时开始！”

　　林杰依照记忆中的经验，先是在杜菲雪左侧声带上割下宛若瓜子壳大小，薄如蝉翼的一片肉，然后道：“杜菲雪，啊一声，我来听听！”

　　因为麻醉剂的作用，杜菲雪对喉部没有任何的感觉，但是下巴却酸疼难受，气管和胸部也感觉非常的不舒服。

　　听到林杰的吩咐，她急忙压缩胸部气体，按照之前的记忆，喊出：“啊……”

　　林杰又割了一刀，“再喊一声！”

　　“啊……”

　　“再叫一声！”

　　“啊……”

　　“来一声诱惑点的叫声！”

　　“来一声情意绵绵的叫声！”

　　“来一声充满爱意的叫声！”

　　一声声的“啊”不时在手术室内响起，从最开始的低沉沙哑，一点一点的向嘹亮清脆靠拢……

　　时间已经过去了一个多小时，受麻醉药剂的扩散影响，脑袋有些昏沉的杜菲雪，已经不知道自己喊了多少声“啊”了。

　　她只是如条件反射般，等林杰的那边“叫声”的尾声一落，自己就用力呼出一口气！

　　“啊……”

　　这一声清脆的声音，如黄鹂一般清脆，把杜菲雪从迷糊中唤醒！

　　这是自己的声音吗？

　　它既如在天边那样飘渺悠远，又如在耳边叮咛那样清晰，是那么的不真切，忽近忽远，仿佛在梦境！

　　对，就是在做梦！

　　只有在梦里，杜菲雪才会听到自己的声音，是这么的完美！

　　我不是在手术中吗？怎么会在做梦？！

　　意识到这一点的杜菲雪，猛然睁开眼睛，就看到了四周洁白的墙壁，还看到了安可馨那张熟悉的脸。

　　只是她的眼睛红红的，好像是哭过！

　　难道是手术失败了？

　　杜菲雪心中一惊，就要翻身而起，但是喉部传来的剧痛，让她立时出了一身冷汗！

　　安可馨慌忙按住她，急切的说：“手术结束了，你在手术的最后阶段昏迷了。林杰说，你现在不能开口说话，要休养一个周才可以！”

　　“我知道你想知道什么，你等一下！”

　　安可馨拿来一台平板电脑，点开一个文件！

　　“再喊一声！”

　　“啊……”

　　“再叫一声！”

　　“啊……”

　　“来一声诱惑点的叫声！”

　　“啊……”

　　……

　　这一句一句最枯燥的对话，在杜菲雪听来，却是世界上最美妙的乐章。

　　尤其是当她听到最后一声“啊”时，是那么清脆，那么悦耳，恍若百灵鸟在歌唱！

　　这就是梦境中的那个声音啊，是自己梦寐以求的声音！！

　　杜菲雪的双眼，直愣愣的看向安可馨，她迫切的想要一个确定的答案，这真是自己的嗓子发出来的声音吗？

　　安可馨用纸巾擦了擦眼角溢出的泪水，点头道：“这个文件里，除了林杰的声音外，就是你的声音！它就是你自己喊出来的声音！”

　　“林杰说，这是手术状态下发出的声音，最终你的嗓音会与这个声音有一些差别，但差别幅度不会太大。”

　　安可馨笑着道：“他说，他至少保证你的声音，不会再让别人把你当作中年男人来对待。”

　　“菲雪，以后的你和任何人爱爱时，都无需压抑自己的幸福呻吟了！”


第94章 迷惘的未来

　　景泰小区是新建成，还没有超过五年的高档住宅小区，距离林杰居住的花园一区，有四站路的路程，距离利民医院仅有十分钟的车程。

　　小区的六号楼1802室，三室两厅两卫，一主卧一次卧一书房，就是罗珊珊出租给林杰的那套房子。

　　这是罗珊珊为方便自己在利民医院实习，而买的房子。

　　现在她在利民医院的实习算是结束了，为方便往返朱家港诊所，她把家搬到了城市东端。

　　这就是有钱人的生活呢，似乎在城市的每个方向，都有自己的家，这是林杰想羡慕，都羡慕不来的。

　　不过，他对景泰小区的这套房子是非常的满意，一水的实木细工家具和高档电器，配套非常的齐全，卧室床上用品也都是上档次的针织品。

　　房间里还有一套小型恒温恒湿的储酒柜，可以最多存放五十瓶的葡萄酒，看来罗珊珊也是一个讲究生活品质的人。

　　现在里面还放着七八瓶红酒，林杰想着劳累之余，可以偷偷的小酌一杯，舒缓一些疲劳。

　　因为张笑笑需要对卫生间等做一些必要的改造，方便张元的入住，林杰便在杜菲雪手术结束之后的第五天，也就是今天搬家。

　　他和林淼两人的东西不算多，但零零碎碎的，也是开车来回跑了四五趟才把东西搬完。

　　景泰小区有电梯，不怎么累人。

　　但是老小区就麻烦了，必须走楼梯，好在林杰有一个免费的劳动力帮手，李婷！

　　把箱子往地板上一扔，喘着粗气的李婷，直接躺在地板上，就不起来了。

　　她无力的嚷嚷道：“总算把东西搬完了！林杰，你个天杀的家伙，这是把我往死里用啊，你有没有一点同学之情，怜香惜玉之心？”

　　林杰扔给她一瓶盐汽水，道貌岸然的说：“我这是帮你好不好？快开学了，你的减肥目标还没有实现吧？”

　　李婷坐起，靠在一个纸箱子上，毫无形象的灌下半瓶盐汽水，不满地喊道：“健身减肥和搬家干活，可是两回事。”

　　林杰反驳道：“对你来说就是一回事，不都是消耗热量，消耗脂肪吗？你又不是练健美！”

　　李婷费力的站了起来，走到沙发前坐下，来了一个葛优躺。

　　她舒服的呻吟了一下，继续抱怨道：“林杰，你请个搬家公司或雇两个民工，也就是花几百块钱，又不是花不起。你也太抠了一点吧，就知道逮着我一个人使唤。”

　　“一听你这话，就知道你是一个一直花父母钱的败家女！李大小姐，钱可不是从天上掉下来的，能省一分是一分！”林杰讥讽道！

　　李婷翻了翻白眼，嘀咕道：“真会给抠门扣帽子！”

　　“哎，淼淼晚上几点回来啊，我现在是浑身酸疼，需要给按摩一下。”

　　林杰直接拒绝了她，说：“淼淼工作一天已经很累了，再给你按摩？哪有那么好的事情。”

　　“想按摩，回你家的健身馆，让那里的按摩师给你按摩。”

　　李婷幽怨的腻声道：“林杰，我也比你小几个月，也算是你的妹妹了，你就不能像对淼淼那样，对我好一点？”

　　林杰不为所动，说：“像你这么大吨位的妹妹，我可养不起！休息好了吧？赶紧的起来干活，把淼淼的东西搬到主卧里！”

　　李婷实在是不想起，但还是咬咬牙爬了起来，一边出声谴责林杰没有一点爱心的压迫自己，一边认命的出力干活。

　　两人把所有东西归置好，已然是晚上七点多了。

　　劳累有些过度的李婷，也没有多少吃饭的胃口，喝了一碗林杰亲手下的青菜肉丝海米鸡蛋面，算是解决了晚餐。

　　“林杰，笑笑姐的父亲，伤势恢复的怎么样了？那件事如何处理的？”

　　林杰叹了一口气，道：“伤情鉴定为重伤一级，已经进入了司法审判程序！”

　　“人已经没有了生命危险，早就移出了ICU，住进了单人病房，剩下的时间，就是漫长的疗养恢复了。”

　　“现在情况是，现任妻子要起诉离婚，前妻没来看他一眼，他和现在妻子的孩子也一直没来医院看过他。”

　　“唯有张笑笑还对他不离不弃，还专门雇了一个护工在照顾他！”

　　李婷撇撇嘴，鄙视的说：“这还不是他自己折腾的，纯粹是活该，自作自受！”

　　“他能活着也算是命大了，我将来的配偶一栏，绝对不会出现出轨的情况，只会出现两个字‘丧偶’。”

　　林杰斜睨了一眼李婷，啧啧道：“就你这身材，出现丧偶的几率是百分之百啊！任道而重远，你还需要多多努力才行！”

　　其实，李婷的体重，已经下降到一百三十几了。

　　与减肥之前的二百多斤相比，她算是非常苗条了，只是林杰经常的看到她，眼睛适应了她慢慢的变化，感受才没有那么明显。

　　如果她的大学舍友，见到此时的她，肯定惊讶的能掉了下巴！

　　李婷给了林杰一个白眼球，都不屑的搭理他！

　　她忽然有些不好意思的问：“林杰，你说，笑笑姐的父亲那里割了下来又被接上，功能难道不会受到影响吗？”

　　林杰解释道：“肢体的再植手术，现在发展的比较成熟了。”

　　“只要断肢保存完好，手术及时，主刀医生的水平还算可以，再植手术基本上都能获得成功。再经过术后康健恢复，再植的肢体功能至少能恢复个七八成，甚至完好如初，也不是不可能。”

　　“不过，男人那里的血管和神经都比较复杂，再植的手术难度会增加了一些！”

　　“但是，真正影响那里功能恢复的，一般不是手术原因，而是患者的心理因素！”

　　李婷有些了然的点点头，说：“也是哦，老是担心那里会不会再次断掉，能硬的起来才怪啊！现在表姐动不动就给胡明轩讲这事，还威胁说胡明轩敢出轨，就把他那玩意绞成肉泥……嘻嘻！”

　　“林杰，你在诊所那里帮忙学东西，有没有遇到什么奇怪的病例啊？说来听听？”

　　李婷对林杰医术的了解，还停留在有不错的现场急救技能方面，最多知道他自学了不少医学知识，更深的了解可谓是甚少。

　　林杰含糊道：“一家村镇级别的诊所，能有什么奇怪病例啊，无非就是感冒发烧，摔破了头，做菜砍伤了手，烫了脚之类的。”

　　“这些情况，你培训几天，也能应付了！”

　　“哎呀，任何知识和技能，都是从细微小处，慢慢积累起来的！”

　　李婷一本正经的教育林杰：“这家诊所可是你难得的实践和学习场所，是你成为一代名医的起点，一定要珍惜，不要敷衍了事！”

　　“林杰，你的未来我都替你想好了！”

　　“滨海大学医学院研究生毕业，然后在附属医院实习，又因实习成绩优秀，成为附属医院的一名正式医生！”

　　“你会以最快的时间，从住院医师，提升到主治医师，再到副主任医师、主任医师，最终成为享誉全国和世界的专家！”

　　见李婷说的有板有眼，林杰只是淡淡一笑，不置可否。

　　对于自己未来，他真是有些迷惘！

　　沈兰若是否一直能陪伴着自己，这很不确定；自己能活多长时间，也很不确定。

　　他唯一可以确定的是，尽自己最大的可能，给林淼一个有保障的未来。


第95章 声如黄鹂

　　“哥哥！”

　　一踏进舒络堂的前厅，林淼自然而然的发现了林杰的熟悉影子，娇喊一声，一跑一跳的迎了过来！

　　挽住了林杰的胳膊，林淼才注意到，他的身边还有一个熟悉的影子，朝着她点头喊道：“婷婷，谢谢你也一起过来接我！”

　　李婷上前握住林淼的手，急忙诉苦道：“淼淼，你可是不知道，我今天过的是什么日子。”

　　“我被你哥哥喊来，打包收拾你们旧房子的东西，把它们搬下楼，再搬进你们的新家！”

　　“我还要收拾整理你们的新家，而你的宝贝哥哥，只会站在一旁，像个旧社会的大爷一样指使我，指挥我，命令我！”

　　“淼淼，你知不知道，从小到大，我就没有干过这么多的活！现在的我，全身肌肉没有一块不酸疼的，呜呜……”

　　林淼顺势挽住了李婷的胳膊，笑嘻嘻的说：“知道了，知道了，你今天很辛苦，谢谢你了，大婷婷！”

　　“今晚你别回家了，跟我一起睡，我给你按摩一下，保证你晚上睡的像个婴儿一样，香香的！”

　　三人手挽手走出了舒络堂！

　　林杰轻声道：“淼淼，去新家的路，你出门要左转了！”

　　“大概要走一百二十三步。来，我们走！”

　　“1、2、3……”

　　“现在我们站在了红绿灯的路口，路宽约有十六米，绿灯红灯时长都是四十五秒！现在绿灯亮了，我们走！”

　　“过了马路，我们要朝右转，大概要走七十二步！”

　　“来，跟我走，1、2、3……”

　　这个过程中，李婷一直没有说话！

　　她默默和林淼一起，随着林杰数出的一个又一个清晰又单调的数字，一步又一步的走着。

　　不知道为什么了，李婷走着走着，视线就有些模糊，有一种想哭的冲动，忽然好想有一个林杰一样的哥哥。

　　三人走到一处公交站台，停了下来！

　　林杰轻声说：“我们要乘坐的公交车，是二十七路，要乘坐七站！”

　　等他们来到景泰小区附近，已经是近十一点了。

　　李婷以父母不让在外面过夜为由，婉拒了林淼的邀请，乘坐出租车回家了。

　　走进新家，林杰就领着林淼熟悉卧室，卫生间，厨房，给她介绍房间里电器设备和家具。

　　“哇，好大的卧室！好舒服好大的床呢！”

　　“哦，还有浴盆！嘿嘿，可以泡澡哦！”

　　“客厅好大呢，哥哥你可以尽情的练健身操了！”

　　“哇，这个冰箱得有笑笑家三个大吧？”

　　看着林淼一惊一乍的可爱小模样，林杰笑道：“等我再攒一些钱，就能给你买一套比这里更大更好的房子了！”

　　林淼笑眯眯的说：“哥哥，我不要大房子的，只要是属于我们自己的一套房子就行，哪怕是只有一室一厅也可以。”

　　林杰拉着她坐在客厅的小牛皮沙发上，道：“等你恢复了视觉，我们就去买房子，由你负责挑选，挑选你喜欢的小区，挑选你喜欢看到的风景。”

　　“我们现在的钱，一共有……”

　　林淼快速的说出了一个数字：“一百五十三万两千！”

　　林杰大概心算了一下，除了杜菲雪的手术费还一直赊欠着外，还真是这个数！

　　他捏了一下林淼的鼻子，宠溺的说：“你个小管家婆倒是记得挺准的！这些钱足够我们买一套大房子的首付了。”

　　“好了，该吃东西了，早点休息！”

　　第二天，林杰领着林淼熟悉了一遍上班的路线，才开车赶往朱家港。

　　等他来到诊所，发现杜菲雪和安可馨竟然都在！

　　杜菲雪的手术，虽然精细复杂，但其实算是一个小手术！

　　在诊所观察了一夜，没有什么并发症和后遗症之后，林杰开了一些药，做了一番叮嘱后就打发她就回家休养了！

　　当时约定，除非出现了问题，就到第七天，前来诊所复查音质和手术效果！

　　这时看到两人，林杰心生疑惑，关切的问：“出了什么问题？”

　　杜菲雪伸出手指乱比划，安可馨在一旁笑着解释：“等待的日子太过煎熬，菲雪有些等不及了！她感觉自己恢复的非常好，就过来想让你检查一下，能不能提前一天开口说话！”

　　林杰理解她急迫的心情，点头道：“来我办公室吧！”

　　在三楼的办公室，林杰做完检查，顺手合上了杜菲雪的嘴巴，取下医用LED头灯，轻声道：“恢复的还算是可以，开口说话倒是可以了！”

　　“哎……等一下！”

　　林杰急忙伸出一指，堵住了杜菲雪迫不及待张开的嘴，气急的道：“你这么着急干什么！等我叮嘱完，让你说话时你再说！”

　　杜菲雪露出一个讪讪的，充满歉意的笑容，以手势示意林杰继续讲！

　　林杰哼了一声，说：“你此时说话，可能会感觉到撕裂或针刺般的疼痛，这都是正常的，因为喉咙的手术伤口，还未彻底的愈合。”

　　“还有，你现在的音质，与完全恢复之后的音质，还是有一定差别的，可能会有一些沙哑，甚至是破音！”

　　“还有，说话一定要轻轻的说，不许用力喊叫！这半个月之内，要少说话。能不说话，就不要开口说话！”

　　叮嘱完这几句之后，林杰顿了一下，说：“现在，你可以说话了！”

　　虽然对自己的手术很有信心，但到了最后检验成果的时刻，林杰还是有一些忐忑的！

　　杜菲雪看着林杰，怔了一会儿，才粉唇轻启：“林……杰！”

　　这声音有些沙哑，有些含混不清，但是让人一听，就知道这是一个女孩子的声音！

　　林杰微微点头，说：“第一声是最难听的声音，继续！”

　　“林……杰！”

　　“林……杰！”

　　杜菲雪接连喊了五六声，音质才算是稳定了下来！

　　这个音质虽然称不上宛若风铃，却也勉强称得上是声如黄鹂，清清脆脆，不刺耳！

　　林杰长呼出一口气，给出一副卸下千斤重担的模样，擦着并不存在的冷汗，道：“这下我终于不会担心，被人丢进海里喂鱼了。”

　　一旁的罗珊珊，也大力称赞道：“这个音质，就算是去参加歌唱比赛，也是可以的了。”

　　“菲雪！菲雪……”

　　一声长长的呼唤，从诊所外传来！

　　安可馨就是一皱眉头，看向兴奋的一直喃喃自语的杜菲雪，问：“菲雪，赵陌怎么来这里了？你不会把自己在这里手术的事情，告诉了他吧？”


第96章 诊所依旧

　　面对安可馨的质问，杜菲雪有些着急的说：“我是那么心中没数的人吗？这几天我都住在工作室里，手术的事情，我连爸妈都没说……啊……”

　　不知不觉中，杜菲雪说话的声音就有些大了，嗓子一时疼的冷汗都出来了。

　　林杰见她不像是说谎，开口道：“我们下去见一见这位赵陌，就知道是怎么一回事了！”

　　站在一旁，一直沉默不语的罗珊珊，忽然开口道：“我与这位赵陌见过几面，算是认识的，他的父母是我的长辈！”

　　“或许他这次是为我，为诊所而来，也说不定！”

　　几人下楼来到一楼大厅，朱强就上前汇报：“珊珊姐，外面的那个家伙不是来看病的，进来就要找杜菲雪，我就让他等着！”

　　“可他硬要往楼上闯，我只好赶他出去！他就在外面又喊又叫，要不要找几人把他赶走？”

　　朱强得到过严厉交代，楼上严禁外人随意进入，他汇报的可谓是理直气壮！

　　罗珊珊瞪了他一眼，说：“让他进来吧，这人我认识！”

　　很快，一位带着无框眼镜，挺有味道的青年和朱强一起来到了大厅。

　　他看到杜菲雪，快步赶了过来，语气欢欣的说：“菲雪，你果然在这里。这家诊所，就是我爸妈曾经提过的，曾经让一个失语少女开口说话的那家诊所！”

　　“我趁着周末特意过来考察一下，没想到看到了你的车！”

　　林杰、安可馨对视了一眼，看来今天这事是凑巧了。

　　杜菲雪有些不耐烦的说：“你怎么不打我手机？在外面喊什么啊？”

　　“我打啦，但是打不通啊……你的声音……你的声音……”

　　随口应答的赵陌，忽然间就像见了鬼似的跳了起来，冷静了一下，他又不敢置信的问：“菲雪，你的声音，这是变好了？”

　　声音变好这件事，是不可能瞒得住的！

　　杜菲雪点点头，按照事前约定好的说辞，说：“这家诊所确实有一位神龙见首不见尾的老专家，他治好了我的嗓子。”

　　“太好了！真是太好了！”

　　赵陌似乎遇上了千年难遇的大喜事，激动的摘下了眼镜，擦了擦眼睛，哽咽的说：“你多年的梦想和期盼……终于成真了……”

　　杜菲雪有些厌恶的翻了翻眼皮，从随身的包包里掏出三个信封递给了林杰，轻声道：“这是约定的诊金！还请转告那位老专家，他的恩情……我一辈子铭记！”

　　说完这话，杜菲雪拉着安可馨离开了诊所，赵陌忙不迭的跟了上去。

　　林杰看向罗珊珊，叹了一口气，说：“你不是说这位赵陌和你也是认识的吗？怎么他进了诊所后，连一个正眼都没瞧过你一眼呢？”

　　“莫非……只是你在暗恋他？”

　　见罗珊珊有发怒发狂的迹象，林杰急忙扫了一眼，信封上用铅笔写的纤秀好看的字，把写着自己名字的信封取出，把另外两个信封塞进她的手中。

　　“这是诊所的和杨景龙的，我回办公室休息了！”

　　回到办公室，林杰充满期待的打开信封，从里面取出一张现金支票！

　　看着上面大写的五十万的字样，他满意的笑了，自语道：“治好眼睛，买了房子，这钱正好可以给淼淼买辆车！”

　　虽然罗珊珊趁着张大丫开口说话的热度，宣传了一波，但前来诊所看病取药的人，并没有明显的增加，毕竟诊所辐射的人口基数就是那么多。

　　远一点的居民，信任的还是城区的大医院，毕竟人们饱受过虚假宣传的危害，警惕性早就今非昔比。

　　一时闲着无事的林杰，换好了游泳跑步的衣服，再次出现在一楼大厅，就看到朱和平正在给一个哭闹不停的孩子打针，而罗珊珊正在给一四五十岁的妇女诊治。

　　罗珊珊看到林杰，丢下病人，把他拉到大厅的一角，面色有些凝重的道：“那是孙家婶子，今年四十二岁，已经绝经三四个月了。”

　　“出现了一些诸如眼睑水肿、乳房胀痛、腰酸背痛、情绪不稳等更年期的症状。”

　　“我之前开了一些更年期的药，但是没有什么效果。我打算带着周婶去医院做一个更加详细的检查！”

　　林杰明白她的意思，她这是担忧周婶长了妇科肿瘤！

　　他轻声道：“你说的这些症状，有一个最大的可能就是怀孕，你检查了没？”

　　罗珊珊直接就摇头，说：“这是不可能的！周婶生了第一个女儿之后，求医问药了十几年，都没有再怀上，怎么可能这个时候怀……”

　　见林杰面容异常的严肃，有一种说不出的威严，罗珊珊的声音渐渐的小了下去，乃至微不可闻！

　　她最后像个小学生似的道：“我知道了，是我错了！”

　　“作为一个医生，最忌先入为主，没经过检查，就主观性排除一些可能！”

　　“我这就是去给周婶做一个测试！”

　　林杰带着一种教育学生的满足感，小跑着离开了诊所，跑向诊所东边的海滩。

　　朱家港这一带的海滩，是泥质海滩！

　　海滩海水退潮时，会露出几百几千米平坦的泥滩。

　　这里的海岸线不曲折，海浪也小，可以说没有什么风景，除了一些特意捡拾海鲜的人过来外，基本上很少有游客过来看海。

　　林杰把T恤脱下扔在一边，就直接跑进海水里，在齐腰深的海水里一会儿快步走，一会儿奋力游泳。

　　每一次，他都会折腾一个多小时，把自己弄的筋疲力尽才会离开。

　　这次也不例外，锻炼之后的他，踉跄着走出海水之后，直接就躺在泥滩里，像个老牛一样，不停的喘着粗气。

　　闭眼休息了一会儿，林杰就感觉身上一凉，睁开眼睛就看到一大一小两个美女，把炽热的阳光给挡住了。

　　“你这样晒，不怕太阳把你晒暴皮了？不过，你胸口的伤疤倒是真够吓人的！”

　　说这话的小七，蹲了下来伸手抚摸林杰胸膛的伤疤，问：“当时很疼吧？你害怕了没？”

　　林杰被她摸的有些痒，急忙站了起来！

　　“我有擦防晒油的，晒得时间也不长，不用担心晒伤！这是手术的伤疤，当时是处在麻醉状态，感觉不到疼的。”

　　小七轻哦了一声，一拉身边约七八岁，扎着小马尾，长的很秀气的小女孩，道：“兰兰，这个就是那个天天来海边游泳，像精神病一样的林杰哥哥，是一个医生！”

　　兰兰有些怕生，怯怯地喊道：“林杰哥哥，好！”

　　“兰兰，你也好，无聊的时候可以去诊所那里玩！”

　　和兰兰打完招呼，林杰用目光询问小七！

　　小七微微点头，说：“以后兰兰就在朱家港生活了，我们会照顾好她的！”

　　这时，小七身上的手机响了！

　　接通之后，小七的脸色就像彩虹一样变幻不停，忍不住开口吼道：“什么……我妈怀孕了……你是在开玩笑吧？”


第97章 清场服务

　　林杰知道自己做了一个极其错误的决定，就不该头脑一热，冲动的答应李婷陪她逛街的。

　　从恒隆广场，到万达广场，再到百汇广场，几大商厦和专卖店都逛了一个遍，这个臭丫头就是只试不买啊。

　　看着精神奕奕，乐此不疲的李婷，腿都溜细的林杰，走进一家冷饮店，要了一杯饮料，坐下之后，是死活不愿再起来了。

　　“就我们逛商场用去的时间，我一百套衣服都买了。”

　　林杰十分不满的抱怨道：“你不是说只买两三套衣服吗？你试穿了那么多好看的衣服，就愣没有喜欢上的？”

　　李婷嘿嘿一笑，道：“快开学了，你看我现在的样子，以前的衣服肯定是一件都不能穿了。我还在继续减肥，现在买的衣服，肯定也穿不了多长时间的！”

　　“所以，这两套衣服我一定要千挑万选，选出最合适的，最漂亮的。”

　　见她还不肯放弃，林杰直接身体一软趴在餐桌上，下巴顶着桌面，有气无力的道：“我是不行了，再陪着你逛，非被你累死不可。”

　　“你把你那个周珂表姐喊来吧，让她陪你！”

　　“你还是不是男人，是男人哪有说不行的？”李婷出言相激！

　　林杰有一口没一口的喝着饮料，根本就不搭理她。

　　“再陪我逛一逛嘛，晚饭我请你吃大餐，五百六十八一位的海鲜自助餐哦！”李婷很是积极的诱惑道。

　　林杰横了她一眼，不屑的道：“都快要累死了，你就是把龙肝凤胆放在我面前，我也没有胃口吃啊！”

　　李婷见林杰还是不为所动，就换上了一副可怜兮兮的表情！

　　“林杰，你知道吗？以前的我，都是看着同龄的女孩们逛商场，挑选美美哒的衣服，而我只能问一句话‘你们这里有特大码的衣服没？’”

　　“你能理解我内心中的羡慕，嫉妒和痛苦吗？”

　　“现在，我终于有了穿漂亮衣服的资格，享受一下逛商场的乐趣，你就不能成全一下我，让我尽情的释放一下？”

　　“成全，我自然是成全的！”

　　林杰挺直了身体的，懒洋洋的道：“我没有阻止你继续逛商场啊，你连着释放八天八夜，我都不拦着你，只要你不再拉着我就可以！”

　　见林杰油盐不进，李婷也泄了气，无奈的说：“那我们回恒隆广场吧，那里的两套衣服，目前为止是我最中意的，就买那两套吧。”

　　终于看到了旅途的终点，林杰又有了精神，和李婷返回恒隆广场，直奔一家专卖店！

　　没想到他们却吃了闭门羹。

　　好好的专卖店竟然关了门，挂着“暂停营业”的牌子！

　　林杰透过遮掩门帘，隐隐约约看到店内有人走动，疑惑的道：“真奇怪，现在正是人流的高峰期，这个店铺竟然关门了？是不是要倒闭了啊？”

　　李婷也趴着落地橱窗玻璃上，往里望了望，说：“傻帽，你这就不懂了吧！”

　　“我听说，这家专卖店如果有尊贵的客人前来消费，他们就会清场，单独为客户一人服务的。”

　　“哦，这岂不是要赶走，还要得罪很多的客人吗？”林杰有些不解！

　　李婷撇撇嘴，道：“商家精明着呢！这样的尊贵客人，非富则贵，还有不俗的身份。一次消费起码都是在十万以上的，还能有无形的广告作用！”

　　“招待好了他们，得罪几个普通客人也就没什么了！”

　　“只是不知道他们这次招待的，是什么人物呢？”

　　她有些羡慕的道：“妈妈给我的预算，只够我在这里买一件过季打折的，要是有一天我也有资格享受这样的服务，就好了！”

　　“以你的资本，通过找一个成功的老公实现这个愿望，显然是不可能的！”

　　林杰煞有介事的分析道：“但幸运的是，你有一颗聪明的脑袋，还有一线的可能通过自己的努力，来实现这个可能。”

　　“你这是夸我呢，还是损我呢？”李婷瞪了林杰一眼。

　　林杰没接着这个话茬，说：“你不是还有一套喜欢的衣服吗？我们先去那一套买了，再回来，估计这里就会开门了！”

　　“只有先这样了！”

　　李婷郁闷的正要转身离去，这时，专卖店的店门忽然敞开，在几位漂亮女店员的簇拥恭送下，六七人就走出了专卖店。

　　位于正当中一人，是一位身材标致的女子，只不过她戴着大大的遮阳帽，还有遮住半张脸的墨镜。

　　林杰看着虽感觉有点熟悉，却一时认不出，但是对女子身旁的护花使者，他却是熟悉的很，正是有过几面之缘的韩文斌。

　　韩文斌也看到了林杰，还朝他微微点了点头，算是打了招呼。

　　被众人护在中间的女子，也看到了林杰，却是身形一滞，然后移步向他走了过来。

　　她来到林杰近前，摘下了墨镜，浅浅一笑道：“你好，我们又见面了！非常感谢你那一晚的提醒，不然我要吃大亏了！”

　　站在林杰一侧的李婷，看清楚来人的面容，禁不住张嘴出声：“潇潇！”

　　上次，陈岚爆出有关潇潇的内幕消息后，林杰特意在网上搜索了一下，或许那个案子还处在警方的侦查中，网上并没有相关的报道！

　　只是后续几日，网上陆续爆出，潇潇与原属的经纪公司产生重大的利益纠纷，双方闹的不欢而散。

　　原本已经确定好的后面几场演唱会，也因为这一场纠纷而临时取消。

　　林杰没有料到，还会有和潇潇再见面的机会。

　　再次见到当红的偶像，林杰还是有些小激动的，组织了一下言辞，说：“很高兴能帮上忙，我和妹妹都很喜欢你的歌，都希望你能继续唱出更多更好听的歌曲！”

　　这时，韩文斌也走了过来，皱了一下眉头问：“潇潇，你认识他？”

　　潇潇点点头，说：“就是这位热心歌迷提醒的我，那饮料有问题的！”

　　韩文斌盯了林杰一会儿，有些郁闷的道：“怎么哪里都有你！算了，你也算是有功了，帮助了潇潇，也算是帮了我！”

　　他看了林杰一侧的李婷一眼，朝身后一挥手，一位店长模样的女子小跑着过来！

　　韩文斌一指林杰，又一指李婷，对她道：“这两位今天在你们店里的消费，无论是多少，都记在我的账上！”

　　说完这话，他和潇潇就在几人的簇拥下，离开了恒隆广场。

　　李婷感觉就像是做梦，等潇潇几人走远了才回过神来，持续不断的问：“林杰，他说的那是什么意思？他要为我们买单？我们要不要买！”

　　“买，为什么不买！”

　　林杰狠狠的道：“当初他使用手段转走卖房款，还把我赶出了医院，我一直记着呢，先花一下他的钱消消气！”

　　“不仅要买你的衣服，还要买我的，淼淼的！”

　　“我们这次要大买特买！”

　　说到这，林杰望向那名店长，问：“我们可不可以享受清场的专门服务？”

　　“您们两位，现在就是我们的尊贵客人，请！”店长的脸上都笑出花来了！


第98章 妹控

　　在李婷的参考和建议下，林杰给自己选了两套夏装，两套秋装，给林淼也各选了两套夏装和秋装！

　　李婷根据那一件早已经相中的折扣衣服，补齐了一套夏装，还按照自己的完美体重，给自己选了一套美美的秋装！

　　看着这套秋装，她双眼放光，信誓旦旦的说：“为了穿上这衣服，我也一定要减肥成功！”

　　选好衣服后，林杰也没问价格多少，拒绝了店家送货上门的服务，直接和李婷拿着衣服走人。

　　不过，从那个店长笑的见牙不见眼的脸上可以得知，肯定是费用不低啊。

　　两人把衣服放进车里，李婷有些担忧的问：“林杰，真的没事吗？这些衣服我估摸着，最少也有三四十万了！”

　　林杰轻声解释道：“没事，你不用担心！”

　　“那个家伙可是韩氏集团的所有者，身家至少几十亿吧，别说几十万，就是几百万，对他来说都是毛毛雨！”

　　其实，他还有些暗恨自己心肠不够硬，不够狠，事到临头却有些退缩了，就应该每人选个七八套，十几套衣服，甚至把专卖店搬光，让韩文斌切切实实的心痛一下！

　　李婷放下了担忧，抱着那套秋装不撒手，豪气的道：“林杰，也到了晚饭时间了！走，我请你去吃568元的海鲜自助餐！”

　　“得了吧！”

　　林杰横了她一眼，说：“你还在减肥中呢，你现在这个样子去吃自助餐，还不得亏死！我们去吃西餐就行！”

　　李婷就是一咧嘴，嘟囔道：“恒隆商厦的那家西餐店，花费不比自助餐少多少！”

　　她并没有刻意压低声音，林杰自然听得到，心中一动，笑眯眯的问：“李婷，是你自己想吃海鲜了，是不是？”

　　这一问，仿佛触动了李婷的伤心事，只见她嘴一撅，特委屈的说：“人家减肥已经三个月了，每天都是青菜白饭，水果都不敢多吃！”

　　“人家坚持不住了，也想……也想吃一顿好吃的！”

　　这委屈的语气，这可怜兮兮的表情，林杰还是第一次见到李婷这个样子！

　　他想笑，却有些笑不出，指着李婷抱在怀中的衣服，说：“某人可是刚说过，为了美美的穿上这一身衣服，一个月不吃饭都没有问题！”

　　李婷伸出一根手指，有些怯怯的道：“我就想放纵这么一回儿！”

　　她此时的样子，让林杰蓦然回忆起了以前的自己，看着一碗红烧肉却只能吃几块的煎熬！

　　林杰感同身受的道：“你今天且忍忍吧，明天淼淼也不用上班，我带你们去朱家港，请你吃最新鲜的小海鲜！”

　　李婷吧嗒吧嗒嘴，点点头，道：“那好吧，我坚持到明天。接下来我们做什么呢？”

　　“还能干什么啊？回家，休息，你那一套衣服自己去买！我都快累死了！”

　　“那我能跟你回去，再吃一碗你搬家那天做的面吗？我觉得很好吃！”

　　见林杰的目光再次望过来，李婷弱弱的道：“为了晚上这顿海鲜，我从早上到现在，就吃了一个包子，一碗粥，还有一个苹果，我也是又累又饿！”

　　林杰也是有些服气了，真难为她今天精神奕奕的走了这么多路，不知道怎么坚持下来的。

　　他点火发动车子，驶出了停车场！

　　回到家之后，林杰又下了一锅青菜肉丝海米鸡蛋面当作两人的晚餐。

　　饭后，李婷拿着给李淼买的衣服，在自己身上比量，道：“淼淼穿上这衣服，肯定是美翻了！我只比淼淼略高一点，等我瘦下来之后，这衣服我也能穿的！”

　　林杰想了一下，轻声道：“淼淼的这些衣服，还是先收起来吧。”

　　“为什么啊？”李婷有些不解的问！

　　“这几件衣服对我们来说，算是非常高档的时装了，工作场合和家居的时候穿，有些太浪费了。以淼淼的性子，她知道了服装的价值，肯定也是舍不得穿的，还是先收起来吧！”

　　其实林杰的真实想法是，等林淼的眼睛好了之后，再穿这些衣服。

　　如今社会这么复杂，现在的林淼没有什么自保能力，穿着一身价值不菲的名牌服饰太过招摇了，还是穿着普通一点比较好！

　　李婷若有所悟的点点头，小心的把衣服收了起来，放进了衣橱里。

　　林杰一看时间已经是九点多了，说：“李婷，我要开车去接淼淼，你只能自便了！”

　　李婷是怎么舒服怎么躺的躺在了沙发上，慵懒的说：“我休息一会儿，就会自个打车回家的，不用管我！”

　　一个多小时后，林杰和林淼打开家门，就听到了轻微的鼾声。

　　林淼噗哧一笑，说：“哥哥，我们家多了一只懒懒的小猪哦！”

　　林杰上前几步，就看到李婷没有一点形象的躺在沙发上，小嘴微张，正睡的香呢，还好没有流哈喇子！

　　“淼淼，你先去洗个澡，我去准备你的夜宵，先让她多睡一会儿，等会儿我就送她回去！”

　　林淼点点头，直接回了自己卧室。

　　林杰去厨房准备林淼的夜宵，无非就是下一碗馄饨，切点熟食，拌点凉菜，热一下中午特意剩下的菜等，都是很简单的工作。

　　就在林杰忙碌的时候，客厅里忽然响起了优美的音乐声。

　　随之音乐声消失，响起了李婷迷迷糊糊的声音，“妈……在睡觉啊……当然在……”

　　说着这话的李婷，才发现眼前的景象，根本不是自己的卧室！

　　她一个激灵，从沙发上翻身坐起，急忙解释道：“在同学这里玩呢，下午逛街太累了，在沙发上一躺，就在不知不觉中睡着了。”

　　“哦，我知道了……妈妈再见！”

　　挂断电话，李婷站了起来，朝厨房走来，闷闷的说：“林杰，妈妈让我在十二点之前，一定回去！”

　　林杰轻哦了一声，道：“等我做好夜宵，就送你！还有记得明天一早过来，我开车带着你们一起去朱家港！”

　　李婷颌首道：“海鲜现在对我特有诱惑，我明早肯定会赶过来的！还有一些时间，可不可以让淼淼给我按摩一下啊！”

　　“不行！”林杰的回复，很是干脆果断！

　　他又补充道：“除了淼淼当学徒的时候，经常拿我练手外，我一直舍不得让淼淼辛苦的！”

　　李婷有些撒娇的道：“可是，我今天真的很累哦，刚睡了一会儿，腿也是又酸又疼！”

　　林杰就是一瞪眼，说：“你累，也就是累这一天，睡一觉就好了！淼淼可是天天很累的，她回到家就应该好好的休息！”

　　“妹控的家伙！”李婷小声的嘟哝！


第99章 赛车场出意外了

　　果然还是美食的诱惑大，第二天一早，背着一个小背包的李婷，就早早的赶了过来！

　　一起吃过早饭之后，林杰开车把她，还有林淼带到了朱家港的诊所。

　　诊所的主体就是一幢四层楼的建筑，也没有了什么好参观的。

　　林杰直接把她们带到了办公室，介绍道：“这是我的办公室！因为诊所初建，根本就没有几个人，所以我也分了一间！”

　　“啧啧……还是带休息套间的办公室，这里的硬件福利不错啊！”李婷称赞道。

　　“诊所刚建立，人少的缘故！”

　　林杰含糊的解释了一下，又说：“这里唯一的风景就是大海了，我们可以去海边玩耍，捡点贝壳什么的。”

　　“至于吃海鲜的地方，我已经联系好了，中午的时候，你们可以放开肚子猛吃！”

　　林杰已经通过实力，在诊所确定了自己特聘专家的地位，地位可以说是独一无二。

　　诊所的主人罗珊珊在他面前把自己当作了学生，说一些事情都要使用或商量，或者请示的语气。

　　所以，林杰的行动，在诊所是非常自由的。

　　他见诊所现在也没有病人，直接和罗珊珊和朱和平打了一个招呼，带着李婷和林淼去海边玩了。

　　三人一离开，张大丫，朱强就围上了罗珊珊，叽叽喳喳的问：“珊珊姐，那个有点胖胖，长的白净漂亮的女孩，是林医生的女朋友吗？”

　　罗珊珊扫了张大丫一眼，戏谑的说：“怎么，吃醋了？”

　　“放心吧，林医生可是说了，那是他的同学。从两人的互动来看，也不像是男女朋友关系！你还有机会哦！”

　　张大丫脸色微微一红，也不避讳，爽朗的道：“我可比林医生要大两岁呢，再说我这样的，也配不上林医生啊！”

　　“配得上林医生的，最起码也得是大学生，长得非常好看才行！”

　　她看到了支棱着耳朵听的朱和平，故意大声的道：“至少也得像朱医生女儿那样的，滨海大学医学院的高材生，长的也好看！”

　　“朱医生，你主动介绍一下呗，过了林医生这村，可就没有这店了。”

　　朱和平呵呵一笑，摆摆手道：“现在不行了，上了大学后，我的话那个丫头可是一句都不听了。她还是要以学业为主，恋爱什么的，等毕业工作之后再说吧！”

　　朱强偷偷的一撇嘴，笑着对张大丫道：“你真的没有喜欢林医生？”

　　“我可是知道，这几天去你家提亲说媒的络绎不绝呢，你可是一个都没有见！”

　　张大丫把脸一扬，哼了一声，说：“以前她们见我不能说话，提的对象都是歪瓜裂枣，还有不是丧偶的，就是离了婚的。”

　　“现在提的那些对象，估计也好不到哪里去，才不要见呢，我要自己找一个顺眼的。”

　　“大丫，那你觉的我怎么样啊？”朱强毛遂自荐道！

　　张大丫头发黑亮，一张微黑中泛着红润的瓜子脸，还有一双黑白分明的杏子眼，从内而外散发着一种不加修饰的健康之美。

　　如今又没有了失语这一缺陷，让张大丫的魅力直线提升！

　　张大丫斜睨了朱强一眼，不屑的道：“你说这话，就不怕朱大娘听见吗？”

　　“我可是知道，这段时间你可是一直巴结着朱大娘，替她干了不少打扫卫生的活，不就是想要朱大娘把她城区工作的女儿介绍给你吗？”

　　朱强有些讪讪的道：“一家有女百家求，我也是为脱单身求百家啊！”

　　为了摆脱这个尴尬的话题，朱强转而询问罗珊珊：“林医生妹妹的眼睛，真的治不好了吗？长的那么漂亮，好可惜啊！”

　　罗珊珊摇摇头，很可惜的说：“据林医生所说，这是小时候的车祸意外，脑内淤血造成的。这么多年都不见好，估计是很难了。”

　　她看着朱强，半开玩笑半正式的说：“你这求百家，可别求到林医生头上去。他很宝贝自己妹妹的，惹恼了他，小心让你吃不了兜着走！”

　　朱强的脑袋摇的像拨浪鼓，说：“珊珊姐，我可不敢招惹林医生！”

　　“你可是不知道啊，虽然林医生看着挺温和的，个子没我高，身体也没我壮，但我不知道为什么，我却从内心里有些怕他呢。”

　　“上次在手术室里，我感觉就像过堂一样，心里一直揪着。”

　　“尤其是我还出了一点差错，林医生的目光，就像是刀剑一样朝我刺来，让我有一种被天敌盯上的感觉。”

　　罗珊珊笑了笑，没有言语，心中暗道，原来不止我一人有这种感觉啊。

　　进了手术室的林杰，仿佛是变了一个人，凛然的让人敬畏，自己在利民医院给姜主任做手术助手，都没有这种战战兢兢的感觉，或许，这就是所谓的气场吧！

　　“哼，你敢不怕吗？”

　　张大丫嘲讽了一句，接着道：“大黑哥可是说了，谁要敢冒犯林医生，对林医生不敬，大黑哥就亲自出手料理他！”

　　“大黑哥还不是要听珊珊姐的！”朱强低声说了一句。

　　这时，有两位病人来到了诊所，所有人停住了闲谈，各自忙碌。

　　林杰，林淼和李婷三人光着脚丫在海边，追逐着海浪，不时捡拾一些好看的小贝壳。

　　李婷是带着泳衣来的，本想着下海游泳的，但是一看到这海，感觉海水有些脏，就放弃了游泳的打算。

　　吹拂着海风，三人就这样在海边走来走去，说说笑笑的谈论着天南地北的话题。

　　逛到了十一点，林杰把两人带到了“张家海鲜”。

　　刚进小院，张婶就迎了上来，热情的道：“今天正好有出海的渔船回来，我留了一条石斑，几条海鱼，还有两个大海蟹，我那口子又淘了几只象拔蚌和一些大点的鲍鱼。”

　　“我手艺不太好，林医生和你的朋友不要嫌弃就好！”

　　林杰有些不好意思的道：“张婶，你这样费心的话，以后我可就不敢来了。只是寻常的一些小海鲜就行了，她们对吃的，都不挑的！”

　　“那怎么行？林医生难得带着朋友过来吃饭，一定要好好招待才可以，不然显得咱朱家港没有礼数！”

　　热诚的张婶，把几人迎进二楼的一间房间，认识了林淼和李婷后，就急忙出去做菜去了。

　　李婷听出了话外之音，问：“林杰，你在这里吃饭不用花钱吗？”

　　林杰点点头，说：“确实是不用花钱的，所以，李婷，淼淼你们可以放开了吃！”

　　就在这时，林杰的手机急促的响了起来，是罗珊珊打来的电话！

　　“赛车场出意外了，小七受了重伤！”


第100章 冒险的心脏手术

　　“大黑告诉我，赛车场那里举行的卡丁车比赛，有两辆车发生碰撞事故。出事故的两个车手没有什么大碍，小七却被迸溅出的铁片插中了心脏部位！”

　　林杰立时心中一沉，追问道：“你确定是心脏部位？”

　　人的心脏力量大的惊人，在安静状态下，人体1分钟搏出血液4500毫升左右，一昼夜搏出的血液，能达到6400千克。

　　如果左心室上出现一个花生米大的血洞，心脏肌肉的强大力量，可以让人全身的血液在不到一分钟内全部喷光。

　　但实际上，人体只要急性失血超过总量的30%，人体就会陷入休克，继而死亡。

　　如果小七真的是被铁片插中了心脏部位，心脏伤口很可能就会破裂，引发急性大量失血造成死亡，或者引发心脏痉挛骤停造成死亡。

　　这基本上算是判了小七死刑了。

　　罗珊珊在电话中的声音很是急促，“我正乘坐救护车赶过去！大黑告诉我，铁片插中的部位，正是小七的心脏部位！”

　　“大黑还说，现在还没出现大出血症状，小七也还保持着清醒！他们把小七平放在地上，不敢动，就等我过去了。”

　　这话让林杰心情一松，或许铁条只是被肋骨卡住了，没有插进心脏。

　　他沉声道：“那我先回诊所，准备好手术，防止万一！”

　　挂断电话之后，林杰对一脸关切的林淼和李婷道：“意外总是不期而至，病人不知道什么时候就来了，这基本是一名医生生活中的常态了。”

　　“我必须回诊所，你们在这里尽情享受海鲜吧。不用等我，我也不知道什么时间能忙完！”

　　林淼点点头，说：“哥哥，好好工作，也不用挂念着我们！我和婷婷会努力多吃一点的，那你的那一份给解决掉。”

　　林杰摸了一下林淼的头，朝李婷歉意的笑了笑，大步离开了餐馆。

　　刚回到诊所，林杰又接到了罗珊珊的电话，收到了一个极坏的消息。

　　“林杰，我用便携X光机检查了，这个铁片已经插进了小七的右心室，只是因为某种奇迹或意外，心脏的伤口一直没有出现破裂！”

　　罗珊珊语气慌张的问：“林杰，你想想办法，这可怎么办啊？”

　　丫丫的，这真不是一个好消息，这表明小七的心脏随时可能会爆掉！

　　修补这样的心脏伤口，需要心脏停跳，否则就像是在一辆行驶的车辆上，对发动机的汽缸做维修，这几乎是不可能的。

　　但是林杰却知道诊所这里，没有心脏停跳所需要的体外循环供血设备。

　　如果把小七送到城区的大医院去救治？

　　这个风险也是非常巨大，路上的一个小小的颠簸，都可能引发心脏伤口的爆发。

　　把设备送到诊所来？

　　这至少也需要一两个小时的时间，小七的心脏能奇迹般的坚持那么长时间吗？

　　林杰沉吟了一下，立刻做出了决定，对着电话沉稳的道：“把小七送到诊所来，我在心脏停跳的状态下，对小七进行心脏修补手术！”

　　他又叮嘱道：“路上你们一定要小心，千万不要发生什么颠簸，造成意外！”

　　“我们用人力把小七抬到诊所，一丝一毫的颠簸都不会发生，一定不会发生意外的，一定不会！”电话中，罗珊珊越说越大声，似乎声音越大能让自己越有信心！

　　林杰刚挂断电话，沈兰若的声音，就在他脑海中响起！

　　只听她语气严肃的说：“林杰，你是知道的，心脏停跳三分钟以上，就会对机体造成不可逆的损伤。”

　　“要在三分钟之内，完成心脏的清创，修补和缝合，在理论上是可行的，但是我之前可没有做过这样的紧急手术，你确定要冒险吗？”

　　林杰用力握了握手掌，轻声道：“兰若姐，在现有的条件下，这是唯一可行的办法了，虽然是在冒险，但总比什么都不做要强。”

　　“相比而言，这是小七最佳的，也是最有希望的抢救办法了。”

　　“我只能祈求上帝保佑你了，让你把这个理论上的可能变成现实！”

　　沈兰若说完这话之后，就陷入了沉默。

　　林杰把朱和平和张大丫召集过来，肃然的吩咐道：“朱医生，小七的手术可能需要大量输血。我需要你立刻把朱家港的青壮们召集过来，交叉比对血型，采集鲜血，为输血做准备！”

　　“林医生，不需要这么麻烦的！”

　　朱和平也知道情况紧急，急促的说：“赛车场上的那些人，罗医生很早之前，就给他们做过体检，都验过血型的。小七的血型，诊所内应该有记录的。”

　　看来罗珊珊也知道赛车会有风险，早就未雨绸缪过的。

　　林杰颌首道：“这样我们就能节省不少的时间，朱医生，血液这一块我就交给你了，有备无患，采集的越多越好！”

　　朱和平用力点点头，立刻去准备了。

　　林杰和张大丫来到四楼手术室，为即将而来的手术做准备！

　　多半个小时之后，他终于在四楼的专用电梯那里，等到了小七。

　　脸色苍白的小七躺在急救担架上，在罗珊珊的看顾下，被大黑，猴子，朱强等四人抬着。

　　小七还保持着清醒，冲着林杰笑了笑！

　　虽然林杰已经在电话中知道了小七的伤情，但是亲眼看到，仍然忍不住皱起了眉头。

　　小七的心脏部位那里插进了一片约两公分宽的狭长铁片，浸出的血已经把她身上的紧身小T恤染红了。

　　她被小心翼翼的抬出了电梯，抬进手术室，又被几人轻手轻脚的移床，放在了手术台上。

　　万幸的是，这个过程没有意外发生！

　　连上监测仪器，林杰又在小七身上开了两个输血通道，连接上了血袋，随时准备快速输血！

　　林杰拿剪刀开始剪她上身的衣服，张大丫取过面罩，准备对小七进行吸入麻醉。

　　“等一下！”

　　小七忽然开口了，看着林杰道：“从珊珊姐，还有你脸上的表情来看，我这一次应该是凶多吉少了！”

　　“我曾经许诺过要陪你一晚的，是我失言了。我要向你道歉，防止我再也醒不过来了。”

　　“林杰，对不起，请你原谅！”

　　林杰没想到小七说的话却是这个，轻声道：“你没有失言！你难道忘了朱大痣出事那一夜，你陪了我一晚，还给我煮了不少吃的！”

　　“放心吧，有我在，你想死，也死不了的，这是我的保证！”

　　小七脸上露出了笑容，道：“谢谢，我相信你的保证！嗯……为了给你再增加一些动力，这次我再承诺你，如果我活了过来，我就真的陪你一晚！”

　　“这一晚，是陪你睡觉的那一种哦！”

　　林杰有些无语的摇摇头，故意脸色一板，嫌弃的说：“我对你这种二次元另类打扮风格的女孩，可没有多少兴趣。”

　　“大丫，开始麻醉！”

　　张大丫在小七再次开口说话之前，盖上了面罩。

　　吸入了麻醉剂的小七很会就昏迷了过去，又随着静脉滴注麻醉剂的注入，小七陷入了深度麻醉昏迷中。

　　这时，罗珊珊也完成了刷手消毒，进了手术室，站在了林杰一侧！

　　林杰在罗珊珊的协助下，对小七开始进行开胸手术！

　　经过多半个小时的谨慎努力，小七的心脏展露在几人面前。

　　那颗粉红色的心脏，还在有力的跳动着，美中不足的是，那块铁片就插在右心室上，随着心脏的跳动，在有规律的摆动着！

　　“好漂亮的一颗心脏呢！”沈兰若忍不住在林杰脑海中出声称赞！


第101章 有事尽管吩咐

　　“林杰，我可是一名心外科医生，按照国内的老话说，你承继的可是我的衣钵。你之前给人出脑瘤手术方案，还有修复声带用的，都不是我的本事！”

　　沈兰若淳淳叮嘱道：“现在你使出来的，可都是我的本事，千万不要给我丢脸，只许成功不许失败！”

　　林杰重重的回应：“兰若姐，我不会让你失望的！”

　　眼前这颗跳动不停的粉红色心脏，在林杰眼中有着别样的魅力。

　　人的心脏每天约跳动10万次，每年心脏要负担227万升血液在全身的输送工作，一生要跳动25亿到30亿次，可以说是世界上最耐用，最不可思议的发动机。

　　他活动了一下十指，调整了一下呼吸频率，对罗珊珊点头道：“开始注射药剂吧！”

　　“张大丫，心脏停跳之后，开始读秒计时，每隔三十秒提醒我一次！”

　　罗珊珊深深的看了林杰一眼，把一剂淡黄色的药剂，缓缓注入了小七的心脏。

　　随着药剂的注入，小七心脏跳动的频率，在慢慢的降低，最终停止了跳动！

　　“计时开始！”

　　林杰取出铁片，汩汩鲜血立刻从血缝里流出，罗珊珊立刻进行抽吸。

　　林杰快速清理创面的污染物，还有一些损害的心肌！

　　“三十秒！”

　　林杰还在清理创面。

　　“六十秒！”

　　林杰扔掉手中的器械，一伸手，罗珊珊适时把缝合镊子和缝合针递了过来。

　　由于心脏功能的特殊性，还有心肌的强大，对缝合深度和缝线都有特殊的要求，这个缝合过程需要细心，不能有丝毫的纰漏。

　　尤其是现在，还加上了更重要的一条，就是速度，林杰可以说是在和死神进行一场生与死的速度较量！

　　此时此刻，在林杰的脑海中，出现了小七受损心脏的立体图像。

　　每一针如何行针缝合，力度如何，角度如何，下一针的间距多大，仿佛经过了无数次的模拟，林杰都是清清楚楚！

　　林杰的眼中，只有这一颗心脏，再无其他景象，他的双手在小七的心脏上，如穿花蝴蝶一般在飞舞……

　　“九十秒！”

　　“一百二十秒！”

　　“一百五十秒！”

　　最后一针终于缝合完毕，林杰快速打结，剪线，同时吩咐道：“注射中和药剂，注射肾上腺素！”

　　“一百五十一秒！”

　　张大丫清脆的报时声，也随之响起。

　　早就做好准备的罗珊珊，快速把两剂药剂注入小七心脏内！

　　林杰直接用右手握住了心脏，按照每分钟六十次的频率，有规律的捏动它。

　　这是手动起搏，目的是恢复小七体内的血液循环，同时让注入的药剂尽快的发挥作用，如果还能让心脏恢复自主跳动，是最好不过了。

　　透过橡胶手套，林杰感受到了这颗娇嫩的心脏传来的温度，还有它的柔弱，他可以说是切切实实的把小七的心脏，握在了手心里。

　　持续了两分钟，小七的心脏依然没有恢复自主跳动，林杰开口吩咐：“准备起搏器，开始第一次电击起搏！”

　　罗珊珊用两个金属小电板轻轻夹住小七那颗柔嫩的心脏！

　　“离手！准备……”

　　“砰”的一声轻响！

　　这一刻，林杰不由自主的屏住了呼吸，紧紧的注视着这一颗柔弱的小心脏，它仿佛被重击了一般，猛地震颤了一下。

　　林杰的心也随之揪了一下！

　　震颤的心脏，很快就恢复了平静。

　　就在林杰失望的时候，忽然之间，它搏动了一下，仿佛很心不甘情不愿的搏动了一下，随之它又搏动了一下，然后是第三下，第四下……

　　林杰，罗珊珊和张大丫脸上都露出了抑制不住的笑容！

　　手术的成功，让罗珊珊紧绷的神经也舒缓了下来，请求道：“林医生，后续的工作虽然我也可以做，如果你不太累的话，还是请你亲自出手吧！”

　　“嗯？”林杰就是一皱眉，这种缝合收尾的工作，向来都是手术助手的活！

　　罗珊珊轻声解释：“小七可是一个女孩子啊，女孩子总是爱美的。”

　　“你出手缝合愈合之后的伤疤，肯定比我出手留下的疤痕要小的多，也好看的多。”

　　林杰不禁有些摇头，没想到罗珊珊这个时候，还想着伤疤大小好看的问题！

　　不过，他并没有拒绝罗珊珊的请求，开始设置引流管，接驳锯开的断骨，缝合伤口，还做的很细心！

　　又经过近一个小时，他才结束了整个手术。

　　林杰走出手术室，发现走廊里站着朱和平，大黑，猴子等一二十人，其中大部分人脸色苍白，好似大病初愈似的。

　　“林医生，小七怎么样了？”

　　“小七她……”

　　“小七她不能出事啊！”

　　大黑，猴子等人立刻就把林杰围了上来，每个人都是一脸的焦急和担忧。

　　朱和平也开口道：“林医生，我已经采集了近一万毫升的B型血，不够的话，我……”

　　林杰举起手，止住了众人的询问，说：“手术成功了，小七没事了，等她麻醉药效过去之后，你们就能去看她了。”

　　他又对朱和平道：“手术中没有出现大出血的意外，这些采集的鲜血，就送去血站吧！”

　　说完这话，林杰就准备回办公室洗个澡！

　　“林医生！”

　　大黑开口喊住了他，语气坚定的说：“小七是我们众人的妹妹，您今天救了她，您就是我们大伙的恩人。”

　　“我代表所有人在这里表个态，以后风里来雨里去，林医生您就是一句话的事情！”

　　猴子也拍着自个的胸脯，保证：“林医生，以后有事您尽管吩咐，刀山火海我们都不会退缩。”

　　林杰轻轻一笑，回应道：“我知道了，有事肯定会请你们帮忙的！这里是诊所，不宜喧哗，小七也没了生命危险，你们都回去吧！”

　　林杰回到办公室，洗漱了一番，肚子就咕咕的响了起来。

　　这饥肠辘辘的感觉，让他很是难受，再次急匆匆的返回了张家海鲜店。

　　走进二楼的房间，眼前的景象让林杰有些傻眼，林淼和李婷两人各自躺在两三张椅子拼成的简易床上，发出轻微的鼾声，竟然是睡着了。

　　地上的两个垃圾筐里，已经被各种贝壳给填满了，而餐桌上摆放着的十几个碗盘，基本上被清空了，只留下一些残羹剩汁！

　　林杰不由的有些感叹，两个家伙的战斗力，不是一般的强呢！

　　林淼听到动静率先醒了过来，感知到是林杰，嘿嘿一笑，不好意思的道：“哥哥，张婶说，等你忙完回来，再整治一桌！”

　　“我们吃完有些犯困，就躺在这里等你，没想到竟然睡着了。”

　　“嘿嘿……哥哥，我肚子又有空了，可以陪着你……再吃一点！”


第102章 心头一热

　　从“张家海鲜”出来，林杰还算正常，林淼和李婷可都有了小肚子，她们还喝了一些黄酒，脸颊都是红扑扑的。

　　林杰盯着李婷的小肚子，揶揄道：“就你今天的暴饮暴食，至少半个月的减肥努力就付之东流了哦！”

　　“既然决定今天要放开大吃一顿，自然就不会有所顾虑了！”

　　李婷理直气壮的说完，又接着解释：“其实吧，前天外公把我狠狠的训了一顿。他说我之前算是病理性肥胖，如今病根去除，不用节食，身体也会自然的消瘦下去。”

　　“我这样既节食又健身的，虽然减肥速度快了很多，却容易给身体带来长久的损害。”

　　“外公前两个月一直在全国各地跑，忙着采购一些名贵药材，才刚回来没几天！”

　　李婷忽然想起一事，急忙道：“林杰，你和淼淼什么时间跟着我去见见外公啊，那副补药你们也应该吸收的差不多了，让外公给你们两个好好脉，再开点补药！”

　　李婷又摸了一下林淼的脸，笑嘻嘻的道：“脸红扑扑的像个桃子，真好看！”

　　“婷婷讨厌！”林淼打掉李婷的手，跑到了林杰的另一边！

　　林杰想着林淼下个月的手术，如果自己和林淼的身体都能再增强一点，肯定对手术有益无害，随开口道：“李婷，你约个时间吧，自然是越快越好！”

　　“好，今晚回去我就和外公打电话！”

　　几人回到诊所，林杰就发现院子里，罗珊珊那辆炫酷的红色法拉利跑车旁，又停放了一辆奥迪TT，这可是杜菲雪的车。

　　果不其然，林杰在大厅里发现了神采奕奕的杜菲雪。

　　看到林杰，杜菲雪眼睛闪过莫名的神采，几步来到他身前，道：“林杰，家人为庆祝我嗓音恢复，特地要举行一个小小的酒会以示庆贺。”

　　“这是请柬，我专程送来，请你务必参加！”

　　林杰接过了杜菲雪递过来的一张烫金色请柬。

　　翻开一看，上面用流畅好看的毛笔行书写了几行字，大意是邀请他，于后日参加在华庭庄园二十一号别墅举行的酒会。

　　华庭庄园，林杰可谓是记忆犹新。

　　他曾经和胡元青去那里参加过一次另类的招标会，也知道这是滨海城最高档的别墅区。

　　单纯从酒会召开的这个地址来看，林杰就可以推断出，这杜菲雪的家境非同一般，算是滨海城很有底蕴的富豪之家了。

　　但，林杰本心不愿与这个具有浓厚神经病气质的家伙多打交道，含糊的道：“有时间我就会去的，想必你也明白，这里是诊所，病人可不以我们的意志为转移。”

　　杜菲雪看了林杰身边的林淼和李婷一眼，挑眉一笑，道：“除了诊所那一位老专家外，林医生你，还有罗医生，是我最需要感谢之人。”

　　“如果你们不到的话，我会很伤心的哦。”

　　手中也拿着一张请柬的罗珊珊，喜笑颜开的说：“林杰我不敢保证，但是我肯定会到的。”

　　“那好，到时我在家里恭迎两位！”

　　杜菲雪的目光在林杰身上流连了一番，告辞离去。

　　林杰待她开车离去后，随意的把手中的请柬扔到工作桌上，问：“珊珊姐，小七现在怎么样了？”

　　罗珊珊没有立刻回答林杰的问话，而是先把那张请柬给抢到了手中，说：“小七还没醒，监测数据一切正常，大丫正守着她呢！”

　　“林杰，这张请柬如果你不要的话，我可就收起来了，你可别后悔！”

　　林杰就是一怔，疑惑的问：“又不是用贵金属制作的，普通的纸质请柬而已，难道还有什么玄机不成？”

　　罗珊珊瞪了林杰一眼，喊道：“林杰，你真是不识货呢！就算真是用黄金制作的，我也不会跟你抢的，珍贵的是上面的字！”

　　“你可是知道，上面的毛笔行书是谁写的？”

　　见罗珊珊神秘兮兮的样子，林杰直言道：“珊珊姐，你别卖关子了，直说就是，我文化水平有限，对这些真不了解！”

　　罗珊珊把请柬递还给林杰，欢喜的说：“杜菲雪说，这两份请柬是她央求她的爷爷杜海山先生亲笔书写的。”

　　“杜海山先生，他可是国内鼎鼎大名的书法国画大家，他的字，说是一字万金都不为过。”

　　“林杰，这份请柬可是值得好好保存的！”

　　被她这么一说，林杰顿时有了兴趣，再次展开请柬，这行书小字，笔走龙蛇，惊风泣雨，真真……看着顺眼。

　　可惜的是，林杰是真心的不会欣赏，只是觉得这字很好看！

　　待李婷也好奇的看过之后，林杰把请柬交给了林淼，道：“淼淼，你收起来吧！哪天需要用钱了，就以一字一万元的价格卖出去。”

　　“好的，哥哥！”笑眯眯的林淼，把请柬小心的收进了随身的小皮包里。

　　林杰三人回到办公室！

　　他趁着林淼和李婷洗澡的功夫，去二楼病房仔细检查了一下小七的情况！

　　待他回到办公室，就见李婷穿着自己的沙滩裤和T恤，披散着一头湿漉漉的头发，正拿着听诊器听自己的心跳。

　　见林杰进来，李婷像被正在做坏事被抓住的小孩，不好意思的说：“我的衣服不小心弄湿了，只好先穿你的了。淼淼还在泡澡！！”

　　林杰就是一怔，目光就有些移不开了。

　　李婷有些丰满的身材，把T恤撑了起来，他明显看到，李婷T恤之内什么都没有穿，那里更是鼓鼓的一大块，有两点很是突出。

　　林杰就是心头一热，感觉有一股热流涌上了头！

　　他用极大的毅力把目光移向他处，有些慌张的说：“穿就穿吧，都是洗过的！你和淼淼睡一觉休息一下，我们六点多的时候回去！”

　　说完这话，林杰就转身就想逃离！

　　“林杰！”

　　李婷还没意识到，自己的穿着有什么不对，喊住林杰后，说：“我发现，这里的居民，还有诊所的人，对待你的态度，看向你的目光，很不一般。”

　　“我感觉就像是……就像是……”

　　李婷想了一会儿，眼睛一亮，说：“就像是健安堂的那些人看外公一样！”

　　“林杰，你在这里，不只是像你说的打工当学徒那么简单吧？否则，那个女人也不会特意用名贵的手写请柬，请你去参加什么庆祝酒会了！”


第103章 把脉

　　此时此刻，林杰不由的生出一种感慨，女人还是胸大无脑一点比较好，这会让男人心生欢喜，又不头疼！

　　“来这里工作之后，我发现自己的医学天分，不是一般的好……”

　　说着说着，林杰的目光，又不自觉的移到了那一对富饶之上，眼神也有了聚焦点！

　　或许林杰的目光过于炙热，李婷心生感应，不由的低头一瞧，顿时嗷的一嗓子，吼道：“林杰，你个坏蛋！！你个流氓……”

　　林杰见势不妙，立刻施展无敌身法，从办公室里逃了出来。

　　跑到楼梯那里，见李婷没有追过来，林杰收敛了一下慌张的情绪，来到一楼给罗珊珊、朱和平、朱强等人上起了医学辅导课。

　　这一次，林杰格外的尽职尽责，从四点多一直辅导到六点多，直到林淼，李婷两人联袂出现在大厅里。

　　林杰把手中的白板笔一丟，道：“今天就到这里吧！珊珊姐，小七醒来之后，感觉如有什么不对，记得给我打电话！”

　　吩咐完后，林杰径直出了诊所小楼。

　　林淼、李婷和诊所几人告了辞，跟在林杰身后坐进了MINI车的后座。

　　待两人坐稳，林杰发动了车子。

　　通过后视镜，他发现李婷的脸依然臭臭的，就打开音响播放舒缓的音乐，希望能缓和一下尴尬的气氛。

　　林淼打了一个大大的哈欠，满意的道：“这里环境很好，人也很好，哥哥你在这里工作，我算是放心了！”

　　林杰就是一笑，说：“小家伙又多操心了！”

　　“我都说过了，今后换我来照顾你，我的一切你都无需担心，你只需要照顾好自己就行！”

　　林淼就是一撇嘴，哼哼道：“我能不操心吗？一个看不住，就做错事！哥哥，快点向婷婷道歉？”

　　“道歉？道什么歉啊？”林杰装傻的问。

　　林淼小脸一板，不悦的说：“你看到了不该看到的，不该道歉吗？我可全都知道了，我都替你害羞，哼！”

　　话题被挑开，林杰尴尬一笑，趁机开口道歉：“李婷，对不起啊，我真的不是故意的！”

　　见李婷的脸色开始和缓，他又解释道：“其实吧，这是人性本能的吸引，并不代表我心思龌龊，我还是一个纯洁，善良的人。”

　　李婷是一脸的不屑，讥讽道：“你要真是你口中说的那种人，你当时要做的事情，就应该是提醒我，而不是偷看。”

　　她最后下了一句断语：“说白了，你本质上就是色狼一个！”

　　虽然李婷是一脸的愤然，然而她的心中却有些美美的。

　　在办公室里，李婷条件反射一般把林杰吼走后，一种前所未有的激动感觉油然而生。

　　毕竟已经是大学生了，该知道的事情，她都知道了。

　　这炙热的，不加掩饰的目光，李婷不止一次从男生的眼中看到过，只是目光看向的对象，没有一次是自己。

　　这次，她终于意识到，自己终于可以引发男生最原始的冲动，自己给别人的第一感觉，不再是“胖”了，而是女生固有的诱惑力和吸引力。

　　但出于女生的矜持和羞涩，李婷决定对林杰这个家伙，还是不能给什么好脸色。

　　“说起来，我也有错，不该那么随便，这一次，我就马马虎虎原谅你了！对了，下午的时候，我就跟外公联系过了！外公让我们直接过去去找他！”

　　事情说开，尴尬气氛尽去，三人一路之上说说笑笑！

　　在李婷的指引下，林杰驾车没有进城，而是直接来到了东南城郊的一处宅院。

　　这是一处带花园的庭院。

　　花园不大，布置得清幽古韵。

　　老旧的青石板铺出了几条小径，分割出了几块泥地，栽了碧竹，幽兰，芙蓉，还有一些说不出名字的藤蔓和花木。

　　花园中还放了一块硕大的湖石，外加一口古意盎然的石井，颇有逍遥出尘之意。

　　见惯了城市的水泥森林，看到这赏心悦目的红花绿树，林杰不由得出声称赞：“真是一个生活的好地方。”

　　花园后面，是一幢三层的古典风格的小楼！

　　还未见到人，李婷就大声嚷嚷道：“外公，外公，我们来了！”

　　“你还未进院子，我就闻到了你这个小猴子的味了！”

　　随着这话，从小楼里走出一个面容清隽的慈祥老人，一头银发梳理得一丝不苟。

　　他穿着一身素色对襟盘扣唐装，几乎没什么修饰，但衣服的剪裁和布料却出自大师手笔，每个细节都无可挑剔。

　　他就是滨海城健安堂的主人，在中医界素有声望，中医世家周家的当代家主周益三。

　　“嘿嘿，外公，想我了不？”

　　李婷小跑着过去，挽住周老爷子的胳膊，指着林杰、林淼介绍道：“他就是我的同学林杰，那一位是他的双生妹妹林淼。”

　　周老爷子朝林杰点点头，一指旁边的石雕椅桌，说：“我们坐这里吧，凉快亮堂！”

　　几人坐定之后，老人缓缓道：“你们两人的情况，婷婷都详细告诉过我了。来，我先给你们把把脉！”

　　“麻烦外公了！”林杰伸出右手臂，放在石桌上！

　　周老爷子伸出食指、中指、无名指，搭在了林杰腕后桡动脉搏起动处，然后闭目不语。

　　几分钟之后，周老爷子又号了林杰左手的脉搏。

　　把完脉之后，周老爷子沉吟了片刻，道：“小林，你现在的情况，通俗一点说就是奥拓的车体，配了一个奥迪的发动机。马力虽然强劲了，但配套设备的配置有些太低了！”

　　“筋骨易健，脏腑难强。”

　　“小林，你的身体长年累月的羸弱，筋骨可以通过多加锻炼来加强，但你的肝胃脾肺肾等，却需要一个缓慢的适应和提升过程！”

　　“短时间内，你的状况看似改善了许多。但实际上，多个脏腑都已经是在超负荷运转，时间一长，它们可能会承受不住，相继出问题。”

　　“尤其最近这段时间，你似乎有些急躁，急于恢复身体，运动量过大，已经对脏腑造成了一定的损伤！”

　　周老爷子说的通俗易懂，林杰，林淼和李婷一听就明白了！

　　顿时，林杰和林淼都是一脸的紧张和不安。

　　他们还未有所表示，李婷率先就着急了，摇着周老爷子的胳膊，喊道：“啊？！外公，外公，你快想想办法吧，林杰可不能出问题！”


第104章 没有资格

　　周老爷子轻拍了一下李婷的手，示意她不要着急，温和的看着林杰，说：“我周家的中医术传承数百年，在药补强身方面也算是略有所得！”

　　“我会根据小林你的脏腑情况，开一副补药，有针对性的温补增强脏腑，估计服用一两年，就应该无碍了！”

　　“只是，小林你的身体锻炼切记要适量，切不可操之过急！”

　　李婷一脸的笑意，喊道：“外公，我就知道你最有办法了！”

　　周老爷子的话，让林杰释去了不少担心，他知道，这段时间的锻炼，确实是心急冒进了！

　　林杰起身深深的鞠了一躬，说：“多谢外公！”

　　他又把林淼的手轻放在石桌上，“还请外公一并劳心，给我妹妹把把脉！”

　　周老爷子再次把手指搭在了林淼手腕上。

　　须臾过后，周老爷子就有些色变，脸色变得异常严肃，这引得林杰和李婷心生惴惴，担忧满腹，却不敢出声打扰，只能暗自着急。

　　把完脉之后，周老爷子又仔细看了林淼的手心，舌苔，眉眼等，最终点点头，感慨的道：“或许，这就是所谓的，冥冥中自有天注定吧！到了现在，危机已过，我就明说了吧！”

　　“小林，你妹妹本已经到了薪尽油沸之境，身体的消耗已经见底了，有如昙花一现。”

　　听到这，林杰就察觉到林淼用力握住了自己的手，知道她这是害怕了！

　　他凑近林淼的耳边，轻声道：“淼淼不怕，外公说了，危机已过，你现在没事了！”

　　周老爷子停了一下，等林杰说完，继续说：“两个多月之前的那副大补之药，却巧之又巧给你妹妹又添了一把柴！”

　　“这两个多月以来，你妹妹在精气神等方面，都有了很大改善，身体的输入开始大于支出，状况出现了好转，使得危机暂时离去！”

　　林杰在心情一松的同时，也意识了问题所在，“危机暂时离去”！

　　他恳求道：“请外公再次出手，救救我妹妹！可以说，我能活到现在，都是妹妹的功劳。”

　　周老爷子呵呵一笑，道：“你妹妹对你不离不弃，你指出了婷婷的病症，婷婷她妈为你们求了我那副补药，这就是因果循环，好人有好报了！”

　　“那副补药对你妹妹而言，药效虽然显著，却有些过于猛烈了。”

　　“你妹妹的状态变好，还只是浮于表象，内里还是状况堪忧，需要用温和之药徐徐补之。大概需要三到四年的时间，才能够把你妹妹的身体亏空补足！”

　　周老爷子最后肃然的告诫：“有一点需要切记，你妹妹的身体依然是大亏的状态，在二十五岁之前，切不可怀孕生孩子！”

　　走出周家庭院，一阵清风吹来，林杰后背生出阵阵凉意，他伸手一摸，才发现后背的衣服已经被汗水浸湿了。

　　这短短半个多小时的会面，林杰的心就像是坐过山车一样，跌宕起伏，惊险不断，好在最后是平安落地，未来可期。

　　只是林杰没有想到的是，林淼的状况比他自己还要糟糕。

　　他握住林淼的手，沉声道：“回去你就把工作辞了，好好在家调养身体。这几年，哥哥养你，也养得起。”

　　林淼眉眼都是笑，说：“哥哥，你真好，但我自己能够养活自己啊。”

　　“师父，师兄们对我很好，也很照顾我！我的那些老顾客们也都很好！我才不要闷闷的待在家里呢。”

　　“婷婷外公也说了，按摩工作不会加重我的身体负担，因为我已经习惯了这种程度的工作强度。”

　　林杰继续劝说：“但是你的身体很虚，需要好好的调养，在家里休息，可以让你最快的得到恢复！”

　　林淼身体一转，站在林杰身前，“望”着他，可怜兮兮的说：“哥哥，你这是打算把我当作小猪圈养在家中吗？”

　　林杰叹了一口气，揪了一下她的鼻子，道：“你是我的妹妹，你可不是小猪，再说了，哪有这么漂亮的小猪啊！你既然不愿意放弃工作，那就先由着你。”

　　他暂时放弃了劝说！

　　还有一个月就要手术了，到时林淼视力恢复，就能做好多之前不能做的事情，也能交到更多的朋友。她的生活圈子也不会只局限在家和按摩店，到了那时再好好规划她的未来吧。

　　站在一旁看到这一幕的李婷，有些羡慕的说：“要是有人说要养我，我可以连大学都不要上了！”

　　林淼循着声音抓住李婷的手，笑嘻嘻的说：“你减肥成功了，就会成一个大美女。到时肯定有很多男孩子争着要养你的，估计你都会挑花眼的。”

　　李婷横了林杰一眼，自得说：“你说的也倒是！”

　　“到时我一定好好挑选一个，有能力养我，只对我一个人好，不会欺负我，永远不会离开我，一心一意的宠我，关心我，陪我开心，永远都要觉得我是最漂亮的，在心里只有我的一个人！”

　　林杰轻轻的撇撇嘴，若有所思的点点头，说：“李婷，我已经想到了一个人，绝对符合你的要求！”

　　“谁啊？”李婷和林淼异口同声的问！

　　林杰嘿嘿一笑，说：“淼淼，你肯定还记得，在地铁入口处的那个一只手吧！”

　　“虽然他只有一只手，但口琴吹的相当不错，每天的收入也很可观，或许几百上千都有可能。养活一个人自然不是问题，更不会逃……”

　　见李婷怒目横张，已经处在了爆发的边缘，林杰很明智的不再说这个话题，打哈哈道：“我们上车赶紧走人吧，这个时间段差不多是城区最堵的时刻了，回到家还不知道要到几点呢。”

　　李婷似乎真的生气了，道：“林杰，你怎么就是不盼着我好呢？”

　　“我不跟你们回去了，今晚就住在外公家！”

　　“还有，那熬好的药汁，我也不给你们送了，明天你自己去健安堂里去取吧！”

　　说完这话，李婷转身就进了周家院子，还砰的一声关上了大门。

　　林淼撅起了嘴，有些埋怨的说：“哥哥，你不该这么说的。估计婷婷最希望听到的是，你来养她！”

　　林杰挠挠头，有些讪讪的说：“一直和李婷损来损去习惯了，没想到真惹她生气了！我来养她？还是免了吧！哥哥我谁都不养，就养你这只小猪！”

　　“哥哥，讨厌！你刚才都说我不是小猪的！”

　　林淼气哼哼的抓住林杰的胳膊咬了一口！

　　林杰回望着紧闭的大门，心道：只有几年十几年可活的我，是没有资格养别人的！


第105章 手术室准备好了

　　朱强见林杰从车里抱出一个新鲜的生猪头，急忙殷勤的跑过去接了过来，有些疑惑的问：“林医生，你这是想中午换一个口味吗？”

　　“我表姐家卤猪头不错的，她家的老汤都有十多年了。”

　　林杰笑道：“我这是特意从菜市场订购的，用来练手的。”

　　“但是肉也不能浪费，过一会你到手术室拿剥下来的生肉，去你表姐家换点熟的，中午给大家加菜！”

　　“好咧，我老爸每天都会买一些表姐家的猪头肉下酒的，保证你爱吃！”朱强欢喜的道！

　　林杰这是为林淼和安伟泽的颅脑手术做准备，由于受条件限制，手上没有颅脑病例，也没有尸体可供练手，唯有拿动物的大脑来练手了。

　　相对而言，猪脑袋是最容易入手的了。

　　人常说，你笨的像只猪，其实这是对猪的严重侮辱。

　　除了人类之外，单纯以智商排序，猪的智商仅低于海豚，排行第二，远高于狗。在智商测试上完虐黑猩猩，只是黑猩猩在肢体动作上更灵活，更趋近于人类而已。

　　在大脑结构上，猪的大脑也与人类有很多的相似之处。

　　林杰让朱强把猪头放到手术室，自己先去了二楼病房，查看小七的情况。

　　病房里小七已经吃过了早饭，正躺在床头上与一位中年大叔有一搭没一搭的说话，见到林杰进来，脸上立刻溢出笑容，道：“林医生，你来了！”

　　“这是我爸孙大福，一直在外面跑船，昨晚才刚回来！”

　　现在的小七，素面朝天，脸色虽然有些白，但清丽有加，林杰感觉，此时的她比化妆之后的她，更有味道，也更吸引力，有一股楚楚可怜之意。

　　孙大福急忙上前，双手用力握住林杰的手，感激的说：“我家那口子有孕，小七出意外险死还生，都是您的功劳，谢谢您呢！谢谢您呢！”

　　这话林杰听的有些歧义，呵呵一笑后，开始检查小七的术后情况！

　　看了一下她的伤口，还有仪器的监测数据，又询问一些问题，林杰更改了一些药量，说：“总体来看，你的恢复还是不错的。今天开始，你就可以下床做一些轻微的活动了，适当的走一走，可以加快你伤口的愈合！”

　　小七点点头，把病号服扯高，看了看包扎的胸部伤口，郁闷的说：“我以后也拥有和你一样可怕的伤疤了，只是位置不太好，不能露出去吓唬人啊！”

　　林杰就是一头黑线，这另类少女的脑回路与一般人就是不同啊！

　　孙大福也是脸一板，呵斥道：“你看你，没有一点女孩子样！整天和一群男孩子混在一起，不是喝酒，就是赛车打架的！”

　　“现在你妈年岁大了，也有了身孕，你伤养好后，就多待在家里做点家务，照顾点你妈！”

　　小七不满的哼了一声，脸一扭，倒是没有出言直接反驳。

　　林杰离开病房，直接来到手术室，换上一身一次性消毒工作服，对放在工作台上的猪头，开始了猪肉剥离工作！

　　他的主要目的，就是练习手感，找一找颅脑手术的感觉。

　　待朱强把猪头肉取走之后，林杰把猪脑从猪头骨中完整的取出来，对猪脑开始异常用心和细心的解剖，把猪脑的每一块功能区，都小心翼翼的完整剥离出来……

　　“真恶心，我以后可不吃豆花了！”

　　林杰斜睨了推着吊瓶杆，不请自来的小七一眼，淡淡的道：“这里可不是你散步的地方，去走廊里去晃悠吧！”

　　小七请求道：“老爸走了，没人陪我，我一人好无聊啊，你和我说说话吧！”

　　“无聊的话，你可以上网，看电视，或者把大黑，猴子等人喊过来陪你。我正忙着呢，没空和你聊天！”

　　“那我就站在一旁看着，不打扰你，行不？”

　　林杰没有理她，自顾自的做自己的事情。

　　半个小时之后，见小七还静静的站在那里，似乎很津津有味的看着自己解剖猪脑，林杰开口道：“你现在还不适宜久站，该回去躺病床上休息了。”

　　“我还不累呢！”

　　小七轻声道：“珊珊姐告诉我，昨天我的情况特别危机，就是在大医院里，我都有很大的可能救不回来，更何况在这里！”

　　“她说，她都对我绝望了，没有想到是你大发神威，把我从生死一线中救了回来。林杰，我欠你一条命呢！”

　　林杰淡淡的说：“珊珊姐说的太过严重了，她是在吓唬你呢。”

　　“当时我们两人的身份，我是医生，你是伤者，救你是我的职责和份内之事，而且我也是有工资报酬拿的，所以，你不欠我什么！”

　　小七坚持道：“不管什么说，都是你救了我，没有你，我肯定就是死了，你就是我的救命恩人！”

　　见林杰没有回应，也不再搭理自己，小七有自言自语道：“你肯定奇怪，我为什么叫小七吧？我是老爸的独生女，在堂兄弟姐妹中的排行，也不是第七！”

　　“你想不想知道为什么啊？”

　　小七自问自答道：“既然你这么想知道，我就告诉你吧！生我的那天，正是七月七日的七时七分。老爸说，我与七这个数字有缘，就叫我孙小七了！”

　　“这根本就不是一个女孩子的名字，老爸就是图省事，嫌弃我是一个女孩子，随意起的！”

　　小七一脸要哭的表情，委屈的说：“我长大了要改名字，我爸还不让，我快被气死了。”

　　“小七，小七！”这时，手术室外传来张大丫的呼喊声。

　　“看来我真的该回去了，和你聊天很愉快。拜拜！”

　　说完这话，小七推着吊瓶杆，小步挪出了手术室！

　　这个猪脑的解剖工作，林杰一直持续了五个小时才结束。

　　下午的时候，他接到了安可馨的电话。

　　“今天我爸爸出现了头部刺痛眩晕情况，差点摔倒。我想安排一个随身保姆，我爸还不让，说是担心可梦发现异常。”

　　“林杰，手术室已经准备好了，可不可以提前做手术啊？”

　　林杰估摸了一下自己的体力，这段时间的疯狂锻炼成效还是不错的，在手术的后半段过程中，再吃一些类似兴奋剂，副作用小的药物，坚持到手术结束还是没有问题的。

　　想到这，他说：“我这边没有问题，但有一样，我妹妹的手术，是不会提前的！如果你们相信我的实力，安先生也同意，手术时间提前，我没有意见！”

　　电话那一端，就是一阵沉默！

　　“这事，我和爸爸商量一下吧！林杰，手术室你什么时间过来检查一下？”

　　林杰想了一下，说：“明天傍晚吧，我下班之后直接去你那！”


第106章 套话

　　健安堂坐落于滨海城最中心的人民广场西侧，一幢受到保护的老式传统建筑中，从外面来看，很有历史传统感。

　　但内里经过了一番改造，虽然风格还有传统式样，布局却有现代感。

　　入秋进了九月，临海的滨海城白天虽然还很燥热，但傍晚之后，天气明显凉爽了许多。

　　俗话说贴秋膘，滨海人有在九月十月调养身体的习俗，中药补身，成为了不少人的选择，健安堂的补药生意，明显比其他月份红火了许多。

　　在取药处排队取药的林杰终于排到了窗口，报出自己的名字后，一位浑身散发着中药味的大叔，从身后的冷藏立柜里取出了两个大包！

　　“两副药，各十小剂，隔一日服一次，一共一万一千二百元！”

　　我擦，林杰就是一惊！

　　他倒是没有想着免费，毕竟指出李婷病症的那点人情，通过上副补药已经还了。

　　他和林淼也不是一副药，两副药就能解决问题的，而是一吃就要好几年。

　　况且，林杰还隐约知道，请周老爷子出手把脉一次，也不是那么容易的，那诊费也是相当的可观。

　　只是这个补药价格，根本不是一般人可以负担起的啊！

　　付完账，取药离开健安堂的林杰很是感慨，幸亏自己还有一些收入，不然这身体真是调养不起啊！

　　“林杰，经过我的感知，上副补药确实发挥了那么一点作用，昨天那个老头说的也挺玄乎。你有没有可能研究一下中药的药理，来一个中西医结合啊？”

　　沈兰若很感兴趣的劝说林杰！

　　林杰却摇摇头，默念道：“中医这一块，可以说是特别的复杂，没有二三十年的学习、积累和实践，只能学个皮毛。”

　　“学中医除了要忍住寂寞，熬时间外，一般人就是想学，也是没有这个门路的。”

　　“即便是现在的中国，中医真正学有所成的名家，还一般都是家传，或师徒相授的形式带出来的。他们选择弟子，还是相当严格的，也遵从着一定的传统。”

　　“就如李婷所说，这中医世家周家，现在还恪守着传男不传女的家训呢。”

　　他笑着说：“除非我心里再来一个，像你一样的中医大师的灵魂，否则我在中医方面，是不可能有所得的。”

　　此时此刻，李婷与周珂在恒隆商厦的西餐厅刚点完餐！

　　李婷把菜单交给侍应生，笑眯眯的问：“表姐，你可是一月工资半月光的主，怎么这么好心突然请我吃饭呢？”

　　周珂随口道：“我还不是可怜你减肥辛苦，眼巴巴看着别人吃冰激凌，都恨不得抢过来，恻隐之心大起，就出血请你一次呗！”

　　“真的吗？”李婷似笑非笑的看着她！

　　周珂眼中闪过一丝慌乱，反问道：“那你说，我还能有什么目的，总不会是害你吧？”

　　“这可不见得！”

　　李婷哼哼道：“小时候，我还没长胖的时候，你总是嫉妒我比你长的好看，背着大人没少欺负我。现在我减肥快成功了，你很可能不愿我减肥成功，故意请我吃好吃的！”

　　周珂就有些哭笑不得，指着李婷的鼻子说：“你可真是记仇呢，多少年前的事情了，你还记得呢！那时都是年龄小，不懂事嘛！”

　　“再说，我也就是请你这一顿！”

　　“如果只是吃一顿，就破坏了你的减肥大计，你这肥也不用减了，注定不会成功的。”

　　“哼，千里之堤，毁于蚁穴呢！”

　　李婷理直气壮，又自信的说：“不过，我不怕，我照吃不误！表姐，这一次我一定能够减肥成功，身材美，容貌美的让你羡慕嫉妒恨！”

　　“好！好！我羡慕嫉妒恨，行了吧！”

　　周珂换了一个话题，道：“你这段时间经常与林杰在一起，你们是不是谈恋爱了啊？”

　　“周珂，你乱说什么啊？我们怎么可能会谈恋爱！”

　　李婷是一脸的好笑，解释道：“我健身减肥，他也需要健身恢复身体。同时，我还辅导他功课，帮助他考大学，如此我们才显的联系多了一些！”

　　“我可不信你这鬼话！”

　　周珂一脸鄙视的说：“跟我你还隐瞒什么啊！你们要不是谈恋爱，他怎么会送你名牌衣服！婷婷，你那一套夏装，一套秋装，至少也价值十万！”

　　“一般的恋人，没见过双方的父母之前，都不会送这么贵重的礼物的。”

　　李婷就是一惊，问：“那两套衣服真有这么贵吗？我以为最多也就是三四万呢！”

　　周珂指着自己的眼睛，得意的说：“婷婷，我可告诉你！”

　　“你姐我这双眼睛，就是名牌雷达。我一眼望过去，是真品，还是赝品；是品牌的最新款，流行款，还是过季货，我立刻分辨的清清楚楚。”

　　“你那身秋装，我记得很清楚，可是卡西奈尔服饰中国区限量销售的特别款，估计整个滨海城，就会卖这么一套，我说十万还是少的呢。”

　　这么一说，李婷顿时美滋滋的，自夸道：“没想到我的眼光会这么好，只选了这么一套秋装，就选了一套特别款。”

　　“表姐，我告诉你啊，这衣服虽然是林杰送的，但是花的不是他的钱哦！”

　　当下，李婷就把这其中的原委告诉了周珂！

　　“事情大致就是这样了，林杰帮了大歌星潇潇一个忙！那个韩文斌大概是在追潇潇，就想表示一下，就豪爽的表示，我和林杰买的衣服他买单！”

　　“林杰竟然认识潇潇，还帮过她！”

　　“韩氏集团的董事长韩文斌竟然在追潇潇！”

　　“林杰与韩文斌竟然有过节！”

　　这一个又一个的消息，让周珂一时难以消化，直到这顿饭吃了一多半，她才想起请李婷吃饭的目的。

　　“婷婷，你知道胡明轩是胡家之人，虽然不学医，但是耳闻目见的也受了一些医学薰陶。”

　　“他告诉我，那个移植过心脏的人，并不代表他就一切OK了，他们的寿命相比普通人，要短很多的。”

　　说完这话，她就盯着李婷，观看她的反应。

　　哪里知道，李婷并没有什么异常，很享受的喝了一口红酒之后，道：“你说的这个，我知道啊。目前统计的数据，他们的十年生存概率只有百分之五十左右！”

　　“原来你都知道啊！那你为什么还跟林杰走的那么近？”周珂是满心的疑惑。

　　“林杰是我的朋友啊，他帮我，我帮他不是正常吗？”

　　李婷看着周珂，慢慢的有些恍然，止不住笑着说：“原来你担心我喜欢上他啊，是不是？你不用瞎想，他那么损，我怎么会喜欢上他……”

　　忽然之间李婷，心中一个惊醒，脸色沉了下来！

　　“周珂，这事你本可以直接在健身馆问我，或者打电话跟我说的，没有必要请特意我吃饭套我话的！”

　　“事出反常必有妖，说，你是受了谁的指使？我妈，还是我爸？”


第107章 酒会

　　第二天傍晚，下班之后的林杰，婉拒了罗珊珊一同前往杜菲雪家参加酒会的邀请，驾车回城，直接来到了恒隆广场西南方，一幢只有六层的乳白色小楼前！

　　林杰下车之后，看着小楼外墙的几个大字“伟泽大厦”，还有周围动辄至少二三十层高的大厦，他顿时想起一个词“鸡立鹤群”。

　　“欢迎来到伟泽公司总部！”

　　早就等候在门口，一身职业裙装的安可馨迎了过来。

　　她和林杰并肩站在一起，举头望着小楼，轻声道：“这幢小楼是爷爷还在世时买下的，到了现在，它成为了安家最重要的资产！”

　　“这么说吧，这块地皮的价值，超过了安家所有公司的市值总和，感觉是不是很奇怪？”

　　林杰和安可馨步入小楼，说：“在房价高企的今天的，不算多么奇怪吧！怎么没有想着把小楼卖出去套现呢？”

　　“手术室在五楼！”

　　安可馨领着林杰进入电梯，解释道：“一直以来，公司的发展算是比较顺利，资金问题没有遇到多大的困难！”

　　“这幢小楼对我们安家来说，也有着特殊的意义，就一直没想着卖或者置换出去。”

　　走出电梯后，安可馨轻声说：“其他的医疗器械样板间设在了四楼，唯有这脑外科手术室设在了五楼。到时只要派一人守在外面，就不用担心有人打扰！”

　　林杰点点头，跟在安可馨身后进入五楼西侧一个房间。

　　这是一个套间，外间设置成了等候室的模样，内间是手术室，与之相连的还有一个医生专用的刷手消毒室！

　　手术室放置了颅脑手术专用的手术头架，手术床，手术专用显微镜，还有呼吸机，各类监测仪器，抢救仪器等。

　　这事关自己妹妹的生命，林杰自不会疏忽大意！

　　他把所有的设备都试用了一遍，对手术过程中可能用到的手术器械，也都检索了一遍。

　　一圈下来，林杰颇为满意！

　　安可馨的准备很是用心，没有什么缺漏，而且准备的设备和手术器械，在质量方面，都是同类产品中的佼佼者。

　　他颌首道：“准备的很用心，术后的恢复室在什么地方？”

　　“跟我来！”安可馨把林杰领到了隔壁房间，说：“这是按照ICU标准建造的病房！”

　　检查完毕，林杰点头道：“这两天，我会发一个清单给你，上面会注明术前，术中和术后用到的，或可能用到的消耗性医用品，还有各类药剂。”

　　“请放心，所有手术需要的物资和药品，都会在最快的时间内准备好！”

　　安可馨下了保证，又说：“林杰，已经检查完毕了，我们一起去杜菲雪家吧！”

　　林杰摇摇头，婉拒：“这舞会酒会什么的，与我原本的生活距离有些遥远，还是算了吧。”

　　一听这话，安可馨就知道，林杰这是不待见杜菲雪呢！

　　她急忙替好友解释：“菲雪她由于声音的毛病，有些自卑和敏感，蛮横无礼只是她的伪装和保护色，她的心地其实是很好的！”

　　“林杰，是你赋予了她好听的声音，她对你的感激是发自内心的，是无与伦比的。这次酒会，你是菲雪异常看重的客人。”

　　“你不去参加的话，她肯定会伤心的！”

　　安可馨双手合十，请求道：“Please！Please！我代菲雪求你，去参加好不好？”

　　林杰发现自己有些心软，尤其是抗拒不了美女的求情，又想到那一份手写的请柬，说：“那好吧，看在你的面子上，我就去一趟！”

　　安可馨是一脸的欢喜，说：“酒会少不了喝酒，你也坐我的车，让司机送我们一块过去。你先等我一下！”

　　不等林杰发表意见，安可馨就蹭蹭的去了六楼！

　　十几分钟之后，再次出现在林杰身前的安可馨，已经是大变了模样。

　　原本的波浪长发结成了一个韩式发髻，换了一身深蓝色到膝无袖紧身裙，再配上一双高跟露趾皮鞋，把美好的身材很好的凸显了出来！

　　身上的饰物也简单，一对珍珠耳坠，还有一串珍珠项链，和莹白的肌肤很是搭配。

　　只用了十几分钟，安可馨就从干练的职业女性，变成了一个成熟诱惑的大美女！

　　她左手提着一个小坤包，上前自然的挽住了林杰的手臂，说：“不好意思，让你久等了，我们走吧！”

　　林杰闻着身边传来的幽兰香味，有些心猿意马的下了楼，和安可馨一起坐上了宾利轿车。

　　待车辆起动平稳之后，安可馨开口道：“那个手术时间，我父亲说，还是按照之前你的安排，不做任何的提前。”

　　林杰点点头，说：“安叔叔颅脑肿瘤的生长速度，比我预计的还要稍微慢一些，所以，坚持到十月中旬做手术，是没有问题的。”

　　安可馨轻不可闻的叹了一口气，有些庆幸的道：“好在是可梦开学了，父亲借口工作忙碌，决定以后只在早饭时间与可梦见面聊天。”

　　“这样一来，被可梦发现端倪的可能性，就会少许多。”

　　听她这么说，林杰就是一皱眉，说：“可梦十六岁了，也不算小了，你们这么一直瞒着她，好吗？”

　　安可馨就是一脸的无奈，说：“母亲几年前癌症去世时，可梦把我们所有人都吓坏了，半个月一句话不说，吃饭喝水都需要有人喂，不然她是不会饿，也不会渴的。”

　　“如果她知道了父亲的病情，我担心她承受不住。还是暂时瞒着她吧，等父亲做好了手术再告诉她！”

　　说到这，安可馨忽闪着一双水灵灵的眼睛看着林杰。

　　他自然明白安可馨的意思，沉吟了一下，说：“安叔叔的手术，我无法给你绝对的保证，只能说我会尽力，手术成功的希望还是很大的。”

　　安可馨深吸一口气，点头说：“我也明白，这样难度的手术，只能是尽人事听天命了。”

　　他们来到华庭庄园的二十一号别墅，已经是日暮时分！

　　别墅前的大片草地上，已经亮起了朵朵灯盏，亮如白昼！

　　几十名青年男女聚集在草地上谈笑风生，其中男子大多身着正式得体的短袖衬衣和西裤，显得英挺阳刚，风华正茂。

　　女孩们则是以小礼服式样的裙装为主，行动间袅娜旖旎，美丽嫣然。

　　在如此多的俊男美女中，穿着T恤和卡其裤的林杰，就显得有些格格不入的醒目。

　　尤其是他身边的安可梦，身形高挑，美艳不可方物，吸引着不少人的视线移来，这使得林杰也意外的受到了关注。

　　两人一踏上草坪就有两人靠了过来，分别是韩文斌，还有任建中。


第108章 罗珊珊的背景

　　韩文斌与任建中分散在草坪的不同位置，几乎是同时走向林杰和安可馨，相对而言，任建中的距离最近，最先走到近前的却是韩文斌。

　　韩文斌打量着林杰的衣着，鄙视的说：“你该不会拿着那七八十万的衣服，偷偷的去变现了吧？你这身衣服也太寒酸了，你要是真缺钱，我可以再赞助你一点的！”

　　“我别的不多，钱还算是多那么一点！”

　　那几套衣服竟然有七八十万！

　　林杰有些暗自心惊，面色不改的说：“我又不是来相亲卖身的，打扮的那么好干嘛！那几套衣服，我会留在真正需要的场合穿的。”

　　“韩文斌，你特意提起钱数，该不会是心疼了吧？”

　　“我会心疼？你真会说笑话！”

　　韩文斌是一脸的讥讽，不屑的说：“你就是再加上一个零，我都不会眨一下眼。”

　　“你打扮成这样，我这是代表在场的男同胞们，谴责你丢了身边这位美女的脸面。”

　　说着这话，他挑了挑眉毛，别有意味的看向安可馨。

　　安可馨身材高挑，气质出众，薄施粉黛的她，又比往常增添了几分美丽，在现场的众多美女中，可以说是出类拔萃的几人之一。

　　她嘴角一挑，眉梢一扬，主动挽住了林杰的胳膊，头一歪就靠在了林杰肩膀上，说：“韩公子，在我眼中，林杰就是穿着一身麻袋片，都具有迷人的魅力呢！”

　　安可馨和林杰表现的如此亲密，周围道道或炽热或嫉妒的目光，就投在了林杰身上。

　　不少人心中暗自嘀咕，莫非这是一个喜欢玩低调的小子，有什么惊人身份不成？

　　第一次被美女如此对待的林杰，稍微有些不自在，但看到韩文斌憋得脸色难看，最终拂袖而去，他的心情还是比较爽的。

　　站在不远处的任建中，却忍不住心中怒火，几大步来到两人近前，开口质问：“安可馨，这就是你所说的，近几年不会考虑个人感情问题？”

　　他目光犀利的扫了林杰一眼，继续质问安可馨：“还是你的爱好有些独特，喜欢的是年下，喜欢享受充当大姐姐的乐趣？”

　　安可馨把一缕调皮的头发捋到耳后，语气淡淡的说：“我之前对你说的那些话，不是敷衍你，也没有欺骗你的必要！”

　　“至于你刚才和现在所看到的……”

　　因韩文斌的离去，林杰本已经被放开的胳膊，再次被安可馨挽起。

　　她还把半个身体，都紧紧贴了过来，惹的林杰差一点控制不住身体某一部位的变化。

　　“我们只是在逢场作戏而已，还有，作为一个女人，我也是有需要的，这与感情无关！”

　　说到这，安可馨转头亲昵的道：“阿杰，我们去别墅见一见菲雪吧！”

　　错身任建中时，林杰甚至能听到他磨后槽牙的声音！

　　待走远了几步，忍的有点辛苦的林杰，与安可馨稍微拉开了一点距离，小声的道：“可馨姐，如果刚才的话被他传扬出去，对你的影响可不太好啊。”

　　安可馨轻轻一笑，说：“林杰，这都什么年代了，没想到你的想法还这么传统呢！我这也是想彻底断了任建中的念想。”

　　她有些忿忿的道：“这个家伙，这段时间有事没事的就来烦父亲，让父亲没法好好的休养，令人可恶。”

　　话语间，两人就踏进了装修精致典雅的别墅！

　　一楼大厅里，正播放着欢快悠扬的乐曲，两侧摆放着长桌，上面是琳琅满目的各式精美食物和酒水饮料，大厅里还有数十位宾客在轻声交谈。

　　安可馨带着林杰穿过人群，上了二楼，这里另有一个小厅，并且可以透过护栏俯瞰下面大部分角落。

　　林杰发现能够站在这里的，大多都是面相成熟，或者上了一些年纪的人。

　　同时他也看到了杜菲雪，罗珊珊，还有只见过一面的那个赵陌，正围在一个气质儒雅的中年人身前。

　　“可馨，林杰！”

　　看到两人，杜菲雪小跑着过来，挤在两人中间，左右挽起两人的胳膊，抱怨道：“酒会都开始近一个小时了，你们两个才来，可真不够意思啊。”

　　“林杰，我给你介绍一下我的父亲！”

　　在杜菲雪的拖动下，林杰不得不加快了一些脚步，来到儒雅的中年人近前。

　　“爸，这是林杰，在我声带手术中，是……那位老专家的得力助手。林杰，这是我爸！”

　　“杜叔叔，您好！”林杰简单的问候道！

　　中年人杜健柏打量了林杰一番，不着痕迹的微微皱了皱眉，回应了一句，“你也好，谢谢你对菲雪的帮助，这对她，对我们来说，都是意义重大！”

　　他又对安可馨微笑着点点头，算是打了一个招呼。

　　简单招呼完两人后，杜健柏转头对罗珊珊说：“你父亲哪一天回国了，一定要记得通知我一下，到时我和他好好的聚一聚！”

　　罗珊珊恭声回答：“我不会忘的，父亲也一定非常高兴能和杜叔叔您见面相聚！”

　　杜健柏把手一挥，笑道：“你们都是年轻人，在我面前也拘束。去一楼或外面，该喝酒就喝酒，该跳舞就跳舞，不用拘束。”

　　“今晚的酒会，你们可以尽兴的玩。”

　　几人告辞来到楼下，正好一首新音乐响起！

　　杜菲雪一个360度旋转，转到林杰身前，屈身下蹲行了一个淑女礼，说：“林杰，邀请你跳一支舞，可好？”

　　今晚的杜菲雪，发型、妆容和服饰，都是经过精心打理的，显得格外美艳动人，同时作为聚会的主人，她这一举动，顿时令林杰成为了大厅的焦点。

　　周围那些望向林杰的目光中，一下子就多出许多嫉妒、敌意和探究，尤其是一直陪在杜菲雪身边的赵陌，脸色阴沉的能滴下水来。

　　林杰还未想好拒绝还是接受，后腰就被人轻轻的一推，不由的上前了一步。

　　他只要顺势握住杜菲雪的手，滑入大厅中央，随着音乐节拍开始起舞。

　　刚跳了一个节拍，杜菲雪颌首笑道：“你的舞技，真的不错呢，平时没少练过吧？”

　　林杰浅浅一笑，没有应答！

　　杜菲雪没有在意，接着说：“我没有想到，罗医生的父亲与我爸爸还是旧识呢！”

　　“爸爸告诉我，罗医生的父亲十多年来一直在东南亚发展，做的相当不错，只是很少回国。”

　　林杰还是第一次知道这些。

　　这样看来，罗珊珊的家世背景比他自己想的还要深厚的多！

　　杜菲雪抿嘴一笑，继续道：“这种情况下，那个莫须有的老专家，也被父亲误认为是罗医生借助她父亲的关系，从东南亚特意请来，为诊所打响名气的专家了。”

　　林杰一愣之后，不禁有些摇头失笑，不过这确实是一个不错的联想，足以应对某些人的刨根问底了。

　　他四顾望去，大厅里，还有外面的草坪上，在他们的带动下，有不少人已经在翩翩起舞。

　　这其中，罗珊珊与赵陌舞在了一起，而安可馨却是出乎意料的与韩文斌在起舞。


第109章 干一杯

　　一曲舞毕，林杰婉拒了杜菲雪下一支舞的邀请，来到大厅西侧，摆放美食的长条案桌前，用餐盘取了一些吃的！

　　他端着食物走进一侧的餐厅。

　　餐厅摆放了一张可同时坐下一二十人的长条餐桌，有七八人正在吃东西。

　　林杰直接来到了餐桌的里端，相对人少的一侧！

　　在他的对面，还坐着一位慢斯条理吃东西，年岁三十许的男子，其身侧坐着一个浑身像长了蛆一般，不断扭动，脸色着急，头发挑染出一簇红色的年轻男子。

　　就听见他催促道：“李哥，我的亲哥，你快点吃行不行啊？或者你先把我介绍给杜菲雪，再回来吃东西？”

　　被喊作李哥的男子，不急不慢的喝了一口红酒，眼中闪过一丝不屑，道：“她嗓子没好的时候，我想给你介绍，你却嫌弃人家！”

　　“现在你又想追她？最好的机会你已经错过了，不要白浪费时间了。”

　　“我只是没想到杜菲雪的声音，能一下子变这么好啊！酒会开始前她唱的那首歌，不比歌星差了！”

　　一簇红有些懊恼的道：“我要是前后眼的话，我的投入也不会都打水漂了。李哥……”

　　说到这，一簇红转头警惕的看了林杰一眼，低声说：“李哥，这杜菲雪可是我最后的希望了。她是搞艺术的，我也算是半个文艺人，有不少共同的语言。”

　　“只要你大力帮我，我肯定能够拿下！”

　　李哥横了他一眼，嗤笑一下，说：“我怎么大力帮你？最多介绍你们两人认识，替你说几句好话而已，我能做的并不多。”

　　一簇红嘿嘿一笑，道：“李哥你能做的，比你想象中的要多不少呢！”

　　“你可是杜菲雪的堂姐夫呢。李哥，我可是知道，你每周都要去一家按摩店一两次的，要是嫂子知道……”

　　李哥脸色就是一沉，冷冷的道：“那可是一家正规的盲人按摩店，你嫂子是知道的！”

　　“店当然是正规的，但是按摩的人，正不正规就不好说了！”

　　一簇红脸上泛起意味莫名的笑容，回味的说：“我特意去了一次，还别说，那小妞的按摩手法真的不错！不但手法不错，长的也很不错哦，身材也可以。”

　　“要是嫂子知道……”

　　李哥猛一下站了起来，沉声道：“我现在就给你去介绍，跟我来！”

　　两人的对话林杰都听到了，不过他并没有在意，滨海的盲人按摩店怎么也得有几十家了，继续埋头吃东西！

　　“这个小糕点不错，精致，味道也好，你尝一尝！”

　　林杰抬头发现，安可馨坐在了自己一侧，推过来的餐盘上面，摆放着十几个小糕点，造型是动物和鲜花，模样栩栩如生，个头小巧，正好一口一个，看着就有食欲。

　　他捏起一个放进嘴中，甜而不腻，唇齿留香，不免又多吃了几个。

　　林杰边吃边道：“真的挺好吃的！可馨姐，你怎么会接受韩文斌的邀请与他跳舞呢？他可不是个好人，玩过，交往过的女人可是不少。”

　　安可馨语气淡淡的道：“对于这位韩大少，我是早有耳闻。再说，我是那么容易上当受骗的人吗？他邀请我跳舞，只是请我帮我一个忙！”

　　“他请我转告你，酒会之后，他想与你单独见一面。”

　　林杰吃小点心的动作就是一滞，急切的问：“韩文斌要见我？见我干什么？”

　　他心中生一些紧张和不安，难道这家伙嘴上说不在意，心中还是很在意那几十万？

　　安可馨摇了摇头，说：“他没有说，只是告诉我，他想请你帮一个忙。”

　　林杰又增添了疑惑，说：“帮忙？韩文斌家大业大的，要什么没有？怎么会请我帮忙？”

　　安可馨也是充满了不解，说：“他一直讳莫如深，我也没能探出来。我告诉他，我会征求你的意见，至于见或者不见，还得由你自己决定。”

　　林杰想了一下，叹了一口气，有些无奈的说：“不怕贼偷，就怕贼惦记着。”

　　“像韩文斌这样的大贼，一时拒绝没什么用。还是见一见，也好知道他葫芦里卖什么药。”

　　安可馨点点头，说：“这样也好！到时我会陪着你一起去的，你不用担心。”

　　做好了决定，林杰把不安与担忧丢在一旁，开始大吃特吃。

　　他把这次酒会当作了一次免费的自助餐，感觉有些可惜的是，这里的精致食物不好打包带走，不然，林淼肯定会非常欢喜的。

　　安可馨为保持身材，大致吃了一点就出去应酬了。

　　而林杰不愿应酬陌生人，吃饱喝足之后，还是坐在了餐厅里休息！

　　此时，餐厅里就只有林杰一人，他打算再过一些时间就告辞离去。

　　“原来你在这里，让我好找！”

　　随着这声音，杜菲雪端着两杯红酒，走进了餐厅，同时，还有跟在她后面的赵陌和头发挑染成一簇红的青年。

　　她坐在了林杰右侧的座位上，伸了一个懒腰，说：“赵陌，还有这位秦公子，不用跟着我了，我累了，在这里休息一会儿。”

　　“外面那么多漂亮的单身女孩，你们去请她们跳舞吧，说不定能勾搭一位带回家去。”

　　赵陌脸色一怔，委屈的道：“菲雪，你是知道我对你的心意的！这么多年来，我可是一直对你一心一意，为了你，我拒绝了多少女孩子……”

　　“赵陌，我最讨厌你这么说！”

　　杜菲雪满脸厌弃的道：“我从一开始就明确的告诉过你，我对你没有感觉。”

　　“所以，你拒绝多少女孩子，那是你个人的事情，不要把原因按在我头上，搞的我好像要为你负责似的。”

　　一簇红嘿嘿一笑，上前拍着赵陌的肩膀，戏谑的说：“老兄，菲雪说的很对啊，现在都讲究你情我愿，像你这种搞痴情，搞纠缠已经行不通了，你还是醒醒吧！”

　　他又是一笑，道：“哥们，咱再说句很现实的话，菲雪的嗓音没好之前，都没有接受你；现在她的嗓音犹如天籁，更不会接受你了。”

　　“你想一想，是不是这么道理？所以，你以后不要再纠……缠……”

　　忽然之间，赵陌如遭雷击，脸色白的如同一张纸，没有一点血色，身体竟然打起了摆子，吓的一簇红不敢再拍赵陌的肩膀，不由自己的后退了一步。

　　赵陌看向杜菲雪，哆哆嗦嗦的问：“菲雪……这是不是……真的？”

　　看着赵陌绝望的眼神，杜菲雪脸色不变的道：“谢谢你对我的追求，但是，我们之间是不可能的！秦公子说的很对，你早就该死了这条心了。”

　　看着赵陌跌跌撞撞的离开餐厅，林杰莫名的对他产生了一丝同情！

　　一簇红见赵陌死了心离开，眼中闪过喜色，看着杜菲雪，一脸热诚的道：“菲雪，你直接喊我远航就好了，喊我秦公子，有些太生分了。”

　　杜菲雪心情也有些不好，撇撇嘴讥讽道：“我们今天才刚见面认识，能不生分吗？”

　　秦远航嘻嘻一笑，说：“有人一见面就能成知己，一见面就能钟情，这就是缘分呢。”

　　“你在酒会开始唱的那首歌，可谓是绕梁三日不绝，让我的印象极为的深刻。我和几个伙伴组了一个乐队，目前还空缺一个主唱，不知菲雪你有没有兴趣和我们一块玩一玩？”

　　“没有兴趣！”

　　杜菲雪拒绝的很是干脆，挥手驱赶道：“外面肯定会有不少感兴趣的女孩子，你去邀请她们吧，请不要再打扰我们两个了！”

　　秦远航的脸色顿时变成了猪肝色，也不好再留在此地，迁怒的瞪了林杰一眼离去。

　　说完这话的杜菲雪，也不看秦远航的反应，把一杯红酒，推到林杰身前，道：“林杰，陪我干了这一杯！这可是我从父亲酒柜里偷拿的好酒。”

　　这一杯红酒，有着鲜血一般的艳丽色彩。

　　在灯光的照耀下像红宝石一样，散发着迷人的光辉，那醉人的酒香味飘进林杰的鼻孔，令他不由自主的呻吟了一声，从心里生出一种把它一饮而尽的渴望！

　　这时，沈兰若在林杰脑海中嚷嚷道：“林杰，这是法国奥比安庄园的红酒，窖藏了五十年的红酒，这可是极品好酒啊！”


第110章 一杯醉

　　从小到大，身体受限的林杰，可谓是滴酒未沾。

　　就是在朱家港吃海鲜时，搭配喝的黄酒，都没有喝过一口，自身涌出的对这杯红酒的渴望，林杰明白，这来自于沈兰若的记忆。

　　他端起酒杯，很专业的在手中摇晃，默默的道：“兰若姐，你很喜欢喝红酒？”

　　沈兰若回应道：“嗯，红酒不仅可以驱除疲劳，还可以软化血管，疏血化淤！我们适量的喝一些，对身体是有益无害的。在美国时，我经常喝一些比较好的红酒。”

　　“你现在的身体，喝一些红酒还是可以的。当你喝下第一口时，你就会发现，这酒虽有些涩，但涩过之后，那种甘甜余香……”

　　杜菲雪凝望着酒杯里那耀眼的红色，有些茫然的道：“林杰，你知道吗？这几天，我醒来的第一件事情，就是一边拧着自己的大腿，一边自言自语几句。”

　　“我生怕，这只是一场梦境！”

　　“因为在过去的十几年中，我做过太多太多这样的梦了！甚至有时梦是那么的逼真，让我以为那就是真实的！”

　　杜菲雪幽幽的感叹道：“现在，我的嗓音真的变好了，却又担忧害怕这是一场梦境，唉……”

　　林杰很理解她的行为，因为他自己也有过类似的经历。刚做完心脏移植手术后的那段时间，他也是不敢置信了好些时间！

　　“习惯了自己的声音就好了！”他淡淡的劝说道！

　　杜菲雪点点头，举起了酒杯，笑着说：“林杰，谢谢，谢谢你让我梦想成真！”

　　林杰也举起了酒杯，轻轻的一碰，杯中的红酒荡漾着波澜，香气四溢！

　　他小小的抿了一口，喝下了人生第一口酒。

　　入口清凉，微苦微涩，余甜悠长，还能品出橡木的微香，林杰感觉非常的舒服，如同炎炎夏日暴晒之下喝下了一杯酸梅汁，全身毛孔都透露着舒爽。

　　杜菲雪再一次举起酒杯，道：“因为对你的不信任，之前我出言多有得罪，还望你能够原谅我的无理和任性！”

　　“我也知道自己的性格有些问题，亲人和朋友们看在我的声音缺陷上，或许也是可怜我吧，对我有些纵容，让我越发的不讨人喜欢！”

　　林杰又陪着她喝了一口酒，说：“你既然意识到了这一点，嗓音又变好了，希望你能改过自新，变成一个令人喜欢的人！”

　　这老气横秋又是居高临下说教的语气，让杜菲雪本能的有些不喜，但前面的话语刚说出口，她只能强迫自己忍住了！

　　沉默了一会儿，林杰还是没忍住心中好奇，开口问：“那个赵陌和你是青梅竹马吗？”

　　杜菲雪摇摇头，说：“不算是！他母亲与我的母亲在几年前认识，并成为了朋友！两家有了一些交往，我也就与他自然而然的认识了！”

　　“我不太喜欢他的性格，没想到他却是认准了我，我爸妈和他的父母也有成全之意！唉……不说这个了，我们喝酒！”

　　两人一边聊天，一边喝酒，很快一杯酒就喝光了！

　　这一杯酒下去，还有未尽之意的林杰，感觉更舒服了，思绪都开始飘飞，连杜菲雪的声音在耳边都是飘忽的。

　　“林杰，你的脸怎么这么红？”

　　“脸红了吗？”

　　林杰把自己的手放在眼前看了看，顿时一怔，只见自己的手上已经是一片潮红，想来脸上也是一样。

　　杜菲雪盯着林杰的脸，还有他的眼睛看了会儿。

　　见他的眼神已经有些迷离，杜菲雪脸上慢慢溢出抑制不住的笑容，喊道：“林杰，林杰，你这是喝醉了！”

　　“我的天呢，你竟然只喝了一杯红酒，就喝醉了！真好玩，也太可爱了。”

　　“我没有醉！”

　　为证明自己，林杰站了起来，准备走一条直线，身体却是一个摇晃，要不是被杜菲雪急忙搀住，怕就是摔倒在地了。

　　被扶在座椅上的林杰，就感觉天地摇晃的厉害，脑袋就有些迷糊！

　　准备出去喊人的杜菲雪，走了两三步，眼睛一转又转身回来，坐在林杰对面，看着目光迷离的他，轻声问：“林杰，你的酒量怎么这么小，一杯红酒就醉了？”

　　“不知道，我没醉，这是我第一次喝酒！”林杰有些含混不清的回应。

　　“原来是人生第一次喝酒，以你的经历来看，这倒是非常正常的一件事情呢！”

　　杜菲雪自语了一句，询问道：“你还知道我是谁吗？”

　　林杰点点头，有些不悦的说：“当然知道，你是杜菲雪！我根本就没有醉，只是有些迷糊，又不是变傻了。”

　　杜菲雪嘻嘻一笑，腻声问道：“那我问你，我漂不漂亮啊？”

　　林杰不假思索的回答：“漂亮！”

　　如鲜花盛开，杜菲雪绽放出满脸的笑容，她想了想，再次问道：“安可馨漂亮不？”

　　“漂亮！”林杰这次的回复，也没有半点犹豫。

　　杜菲雪轻声问道：“那……我和安可馨谁更漂亮？”

　　“安可馨！”

　　这个答案让杜菲雪很不高兴，尤其是这个回复异常的干脆，还没有半点犹豫。

　　她忽的想到了一点原因，脸上的不满之色稍减，轻声询问：“林杰，你是不是对我还有些不满啊？我问你，在你心中，我是一个什么形象？”

　　“不可理喻的精神病患者！”

　　这个答案气的杜菲雪直跳脚，喊道：“你才是精神病，你全家都是精神病……”

　　她喊了几句，见林杰晕头晕脑的没有什么反应，就有些气馁了，噗哧一笑，自语道：“和一个酒醉的人置气，我或许真有点神经病呢。”

　　“来，我扶你去房间休息一会儿！”

　　“杜菲雪！”

　　杜菲雪刚把林杰揽腰扶起，一声夹杂着怨气和不甘的大喊立时响起。

　　她抬头望去，只见赵陌拎着一个空酒瓶子站在了餐厅门口。

　　此时的他，早已不复刚才的文雅，眼镜已经不翼而飞，双眼赤红，头发凌乱，浅色的衬衣上面被殷红的酒水打湿了不少！

　　杜菲雪看着身体有些摇晃着，向自己走来的赵陌，眉头紧蹙，很不高兴的道：“赵陌，你喝醉了！”

　　“我没有醉！”

　　赵陌歇斯底里地喊道：“这几年我一心一意的待你，就是一块石头也应该被我焐热了，你却是如此对我。我才离开这么一会儿，你就和别人抱在了一起。”

　　“我要杀了你们这一对奸夫淫妇！”

　　说着这话，赵陌把手中的酒瓶往餐桌上用力一磕！

　　哗啦一声脆响，酒瓶底被磕碎，赵陌举着另一半破碎的酒瓶就冲了过来。

　　林杰虽然意识有些迷糊，但危险判断还是有的，下意识的上前一步，就准备拦下赵陌！

　　“你别捣乱！”

　　随着这一声怒喊，林杰就感觉脖领一紧，腰部被托了一下，整个人就在天旋地转中被抛了出去！

　　身在空中的林杰陡然清醒了片刻，意识到了一个被自己忽略的问题。

　　“丫丫的，我竟然忘了她是一个练家子！”


第111章 只要关系到位

　　“林杰，你真的没事？不如我们先把与韩文斌的见面推了？”安可馨一脸关切的询问。

　　坐在车后座的林杰，再次摸向自己的左脑袋，不由得一咧嘴！

　　那里有一个肿胀的大包，一摸就滋啦滋啦的疼。

　　这是他摔倒在地上，脑袋撞在椅子腿上造成的，相比赵陌被杜菲雪一脚踢断了两根肋骨，他这个伤势算是微乎其微了。

　　林杰看着车窗外闪过的一根又一根路灯，轻声道：“没事，只是一个肿包而已。”

　　“这摔了一下，还把我浑身的酒劲也摔去了七七八八，应付韩文斌没有什么问题！”

　　安可馨忽的噗哧一笑，说：“你真的只喝了一杯红酒，就醉了？”

　　这句话让林杰大囧。

　　他也没想到，自己的身体对酒精的承受度，竟然会怎么低，只是一杯红酒就把自己放倒了，看来这美酒注定与自己无缘了。

　　见林杰的表情有些不自然，安可馨收了戏谑之色，安慰道：“或许你属于酒精敏感体质，像你这种情况的人并不少。不用在意，不能喝酒，也不是什么坏事。”

　　“哎，林杰，你知道赵陌为什么会突然发狂吗？”安可馨适时的改了话题。

　　林杰回忆了一下，叹息的道：“估计是彻底的绝望和不甘心吧！”

　　“有一个姓秦的小子告诉她，嗓音没好的杜菲雪都没有接受他，现在嗓音变好了，他更是没有可能了。当时他是大受打击，失魂落魄的离开了餐厅。”

　　安可馨长叹了一口气，说：“赵陌这是钻了牛角尖了，没想到感情一崩溃，竟然就做出这等骇人的事情。”

　　“后续会如何处理？有可能报警吗？”林杰问。

　　安可馨摇摇头，说：“不太可能交由警方处理，两家的关系还算是不错的，估计会淡化此事的。毕竟杜菲雪没有受到什么实质性的伤害，受伤的反而是赵陌。”

　　对这件事而言，林杰这个当事人有点无足轻重，只能看着两方处理了。

　　他靠在舒服的椅背上，庆幸的说：“我与杜菲雪的关系，算是划上一个句号了。”

　　“对于这个暴力女，还是离得越远越好。就她那身手，估计要找一个全国散打冠军才能压制住吧。”

　　安可馨轻轻一笑，说：“一个真正爱你的人，愿意为你做任何事情，怎么会舍得打你。”

　　“可馨姐，此话差矣！”

　　林杰摇晃着脑袋，显摆道：“我从网络上看过一句话，即便再恩爱的夫妻，一生中都有100次想离婚的念头和50次想掐死对方的冲动。所以啊，找另一半，还是找一个秉性温柔善良的比较好。”

　　安可馨抿嘴一笑，没有继续在这个话题上发表意见。

　　不得不说，豪华轿车的性能就是不错，林杰感觉不到车子的多少颠簸，车外的嘈杂声音也很难传递到车内。

　　短暂的沉默过后，安可馨忽然开口问：“林杰，你对自己的将来有什么规划吗？”

　　“你还这么年轻，还有好长的路要走，总不能一直这样偷偷摸摸的给人做手术吧？”

　　林杰也没有多想，开口道：“我正在学习高中文化知识，希望能考上滨海大学医学院吧！考上最好，如果考不上，只能先维持现状了。”

　　安可馨若有所思的问：“那个胡家对你的未来，难道没有进一步的规划和安排吗？”

　　林杰有些奇怪的问：“胡家为什么要安排我的未来？”

　　“我和胡元青也只是简单的合作关系而已，我给他出手术方案，他支付我报酬，就是这么简单。”

　　安可馨就是眼睛一亮，轻声道：“看来是我误会了。”

　　“胡元青医生曾经说过，你是他的助手，我一直以为，是胡家发掘了你，并负责培养你，你们已经达成了某种默契或协议呢。”

　　“我还一直奇怪，你为什么不在康宁医院见习，反而会跑到偏僻的朱家港诊所呢。原来你和胡家的关系，不是那么一回儿事啊。”

　　林杰确认道：“没你想的那么复杂，我和胡元青只是简单的雇佣关系，与他身后的胡家更没有半点关系。”

　　安可馨的脸颊上闪过红晕，把右手放在嘴边清咳了一下，借着这个掩饰，皓齿用力咬了一下自己的食指，掩饰一下内心的激动。

　　右手放下，安可馨又恢复了云淡风轻，说：“滨海大学虽是国内一流的大学，其所属的医学院录取分数线，更是高过其他的学院，但对你来说，都是小菜一碟了。”

　　林杰有些苦恼的道：“我可没有那么乐观，天天学习那些高中知识，弄得我是一个脑袋两个大，不是一般的难呢。”

　　安可馨自信的一笑，说：“林杰，你别忘了我国的基本国情，只要关系到位，没有什么做不到的事情。”

　　“我可不认识什么大人物啊！”

　　林杰在脑海中，过滤着为数不多有些交情的人脉。

　　“咳……咳……”安可馨又不自然的清咳了几声。

　　林杰终于意识了重点所在，兴奋地喊道：“可馨姐，你能帮我进入滨海大学医学院？”

　　安可馨矜持的一笑，自信的说：“我大舅陈石可是医学院的博导教授，伟泽公司在医学院设有贫困学子的奖学金，每年还会给医学院价值上百万的医疗物资赞助。”

　　“以前虽没有操作过这样的事情，但凭你的条件，把你送进医学院，这个问题应该不大！”

　　“太好了！”

　　林杰激动的一拍巴掌，心中一动，得陇望蜀的说：“可馨姐，其实我上医学院的目的，只是想得到一个正规身份和资格，可以考取医师执业证书。”

　　“你可不可以帮我跨过这个中间过程，直接让我考取医师职业资格啊？想必你也明白，时间对我来说，真的真的是非常宝贵的！”

　　安可馨陷入了沉思，随着时间的推移，眉头却是越皱越紧，最后她摇头说：“说实话，真要下力气用心操作的话，也不难！”

　　“但是，这有一个问题，林杰，你这样得到的资格证书不经查啊！”

　　她诚恳的道：“如果你只是一个普普通通的医生，这也无妨。但是，凭借你的医术，你注定会成为行业的翘楚，拥有非常大的声望。”

　　“人心难测，总有一些人是嫉贤妒能的。如果他们察觉到一些蛛丝马迹，借以要挟你或者上告的话，会非常难以处理的。”

　　林杰想了一下一些国人的劣根性儿，确实是这么一回事儿。

　　“可馨姐，是我太贪心了，能顺利的进入医学院学习，我就是烧高香了。不知道该如何感谢你才是！”

　　安可馨轻轻的挥了挥手，轻描淡写的说：“你就把这当作给我父亲做手术的答谢吧，不必放在心上！”

　　这时，车辆缓缓停在了一座雅致的养生汤馆前。

　　安可馨看着外面，说：“我们和韩文斌约定的见面地点到了！”


第112章 韩文斌的请求

　　“这是八珍养生汤！”

　　在幽静的包间里，韩文斌热情向林杰和安可馨介绍每人面前的一个瓦罐。

　　“这是用鲍鱼、辽参、瑶柱、松茸、裙鳖、肚尖、百灵菇、牛筋，加上虫草花，以老火高汤秘方炖煮十二个小时而成，是这里的招牌和功夫汤，每天限量供应的！”

　　“男人喝了这汤，强肾健体，祛病延年。女人喝了这汤，滋阴祛寒，美容养颜。很不错的，你们尝一尝！”

　　面对忽然变得热情的韩文斌，林杰还真有点不适应，直言道：“韩文斌，你总不会特意请我们过来喝汤的吧？有什么事情，你就直说吧！”

　　“以我们之前的关系，你现在套交情，不觉的有点晚吗？”

　　韩文斌沉默了一下，忽的呵呵一笑，道：“你说的很对，我也觉得这样跟你说话，有些别扭，我就开门见山，直说了吧！”

　　“林杰，我需要你给我引荐，你们诊所的那名神秘专家。”

　　林杰就是一皱眉，说：“韩文斌，以你的条件，花费一些代价，别说国内的医学专家，就是国际上的一些知名专家，也是有可能见到的。”

　　“直接说出你的真实目的吧，你这是打算要针对罗珊珊吗？”

　　韩文斌摇摇头，说：“我和罗珊珊现在是井水不犯河水，我怎么会针对她？但是因为之前的一些过节，我出面请她帮忙，她肯定是不会肯的，所以我才想请你帮忙！”

　　想了一下，韩文斌还是决定托盘而出，说：“歌星潇潇你们肯定是知道的，她先前被人嫉妒陷害，给投了毒！”

　　安可馨就是一惊，惊讶地喊道：“投毒？”

　　韩文斌点点头，说：“这是真的。只不过毒品是一种主要对嗓子有慢性刺激性作用的激素，不会危及人的生命。等发现时，潇潇已经不知不觉的服用了一些时间了。”

　　说到这，韩文斌深深的看了林杰一眼，继续道：“虽然潇潇停止了服用，也紧急做了一些医疗防范，但激素的副作用还是开始显现了。”

　　“潇潇的声带，出现了一些息肉增生，这造成她唱高音时，会出现破音。这也是潇潇不得不取消了，最后几场演唱会的真正原因。”

　　林杰暗自为潇潇可惜的同时，也明白了自己被请来的缘由。

　　这声带的息肉增生想要通过药物控制消除，基本上是不可能的，只能通过手术处理，韩文斌这是看上那位专家，也就是他自己的医术了。

　　“潇潇相继请了几位名医看过，他们一致认为，切除增生容易，但是不让潇潇的嗓音发生一点改变，他们不敢做出保证。”

　　韩文斌语气沉重的说：“你们想必也明白，潇潇之所以这么有名气，有一多半的原因来自于她超人一等的悦耳声线。”

　　“如果她的音质发生了改变，这对她的打击得有多大。”

　　“杜菲雪之前的声音我是知道的，没想到经过那位专家的手术修复，让她获得了有如天籁般的嗓音。或许他能帮到潇潇也说不定。”

　　他盯着林杰，诱惑的说：“只要你引荐了这位神秘的专家，无论最终成与不成，我都会给你一百万的辛苦费。”

　　没想到这位对潇潇很是用心了，二话不说就甩出了一百万的承诺。

　　林杰心中也为潇潇感到同情，直言相告：“韩文斌，你不用浪费这一百万了。”

　　“我可以明确的告诉你，那位专家不可能给你想要的答案，你想要保证潇潇的音质丝毫不变，他也做不到，估计也没人可以做到。”

　　韩文斌明显的不相信林杰的话，反驳道：“杜菲雪那样难听的声音，都能修复成天籁之音。而潇潇只是一个小小的息肉增生切除而已，难度肯定要小许多啊！”

　　林杰挥挥手，解释道：“你或许不明白，这可是两个不同的概念。”

　　“打个比方吧，杜菲雪的情况，就像是在一堆废墟上重建，建筑最终建成了什么样子，肯定都比原来的好。她有如此的嗓音，既依赖于那位专家精湛的医术，也有一定的运气成分。”

　　“而潇潇现在的情况，则是如同修补一幅精美的图画。”

　　“无论修补师的技术，再如何精湛，再如何用心，但修补就是修补，想要和原画万般无二，那也是不可能的。”

　　韩文斌沉吟了片刻，脸色沉沉的点点头，说：“你说的这个道理，我也是懂。但你毕竟不是那位专家，我还是希望，那位专家能亲自看一看潇潇的情况。”

　　林杰看了一旁装作一无所知的安可馨一眼，无奈的道：“韩文斌，你不要太过高估这位神秘专家的实力了。”

　　“他的实力再高，也是有极限的，能高到哪里去？”

　　“以潇潇和你的身份，请过的医学专家，身份应该都不低，想必你们也咨询过他们，只要声带动了刀，音质或多或少都会有所变化。”

　　说到这，他劝说道：“韩文斌，你们为什么一定要纠结于音质不能发生一点改变呢？”

　　“歌坛上，以沙哑嗓音出名的歌手也有好几个。以潇潇目前的情况，即便嗓音发生改变，在实质上也不会有多大的变化。”

　　“除非是特别专业的业内人士，歌迷很可能根本听不出来。”

　　韩文斌露出一脸无奈的笑，叹了口气，说：“潇潇有些追求完美，也有些担忧手术会使她的音质，发生较大的改变！”

　　说到这，他站了起来，道：“这个包间的费用，会记在我的账上，你们随意吧！”

　　说完这话，韩文斌就径直离去了。

　　等包厢的门一关上，林杰感慨的道：“没想到这个花花恶少，对潇潇还真是不一般的用心呢，看来真情，坏蛋也是有的啊。”

　　安可馨就是抿嘴一笑，说：“只要是一个人，无论多么坏，总会有在乎的人或者物。”

　　“据我猜测，这个潇潇与韩文斌，很可能是小学和初中同学呢。我可知道，他们的小学和初中都是一个学校呢。”

　　“那个时期结下的感情，总是最无暇的。”

　　两人感叹了一句，开始对眼前的八珍养生汤发动了进攻。

　　酒会之后，和一罐养生养胃的汤，感觉真心不错，况且汤真的是非常的美味。

　　消灭完毕，林杰摸着自己的小肚子，把服务生叫了进来，说：“这个包间的消费，都是可以记账的，是不是？”

　　服务生躬了躬身，笑道：“是的，两位可以放心消费！”

　　林杰笑了，开心的说：“那给我打包一份八珍养生汤，我妹妹还没喝过这么好喝的汤呢。”

　　“可馨姐，你呢？”

　　安可馨就有些莞尔，感觉占小便宜的林杰十分的可爱，同流合污的说：“嗯，那也给我打包一份，我也是有妹妹的！”


第113章 投海的女孩

　　翌日早上，林杰走进诊所自己的办公室，立刻发现了些许不同。

　　往常，他的办公室都是张大丫给打扫的，很是整洁干净。

　　但今天一走进办公室，他就闻到了淡淡的清香味，房间里似乎洒了空气清新剂，办公桌上不仅摆放了一盆绿萝，还多了一个插着娇艳鲜花的花瓶。

　　林杰知道，这肯定不是张大丫做的。

　　医生的诊断室，除了必要的诊断设备外，一般不会摆放花草或喷洒香水之类的。

　　人罹患疾病，有时身上会散发出清淡的酸、臭等不同的气味，香水或花香可能会遮掩这些气味，误导医生的诊断，有些病人还可能会对花粉过敏等。

　　对于这些忌讳，张大丫，还有朱强等人都是知道的，所以诊所内不会喷洒香水，也不会摆放这些乱七八糟的东西。

　　想了一下，林杰猜测，可能是小七给弄的。

　　给办公室通风换气，收拾的空档，罗珊珊走了进来，关切的问：“林杰，昨晚摔了那一下，没事吧？需不需要去医院做一个脑部CT？”

　　林杰抬手摸了摸脑袋上已经消肿许多的肿包，摇摇头，说：“就是肿了一个包，没什么的。那个赵陌怎么样？”

　　他隐约记得，昨晚是罗珊珊陪同赵陌去的医院。

　　罗珊珊叹了一口气，说：“断了两根肋骨，右肺有些出血，不是什么致命的伤，经过医生的救治，都已经无碍了。”

　　“赵陌还让我向你转达他的歉意，当时他喝醉了酒，又掉了眼镜，视线模糊没看清楚就胡言乱语，希望你能原谅他的冒失和无礼！”

　　哼哼，只是冒失和无礼？

　　林杰有些不满，这个歉意也太轻描淡写了吧，如果被破碎的酒瓶在身上扎几下，结果可不是那么好玩的。

　　他没有接这个话茬，在此事中他大致属于附带伤害的一方，最主要的还是要看杜菲雪和她家人的态度。

　　罗珊珊又接着道：“嗯，昨晚的酒会开始时，杜菲雪的父亲赠送了一幅杜海山先生的画作《春晓牧牛图》，说是让我转交给那位专家，表达杜家的谢意。”

　　看着空手而来的她，林杰眉毛一挑，无声的问：“画作呢？”

　　罗珊珊露出不好意思的笑容，说：“昨晚上我与父亲视频聊天，他看到了那幅画，非常的欣赏。林杰，你可不可以把那幅画转让给我啊？”

　　对现在林杰来说，现金比艺术品更有吸引力。他丝毫不在意的道：“没有问题，你喜欢拿去就是！”

　　罗珊珊大喜，说：“我连夜咨询了一位搞艺术的朋友，他说杜海山先生的画作在市场上接受度还是可以的。这幅《春晓牧牛图》，在拍卖会上大概能拍出五十万到六十万的价格。”

　　“林杰，我一会儿转给你六十万！”

　　林杰想了想，说：“那幅画作虽然是杜家指名赠送给我的，但杜菲雪的手术也不光是我一个人功劳，拍卖会上的价格也有些虚高。”

　　“这样吧，你转给我三十万就可以了。”

　　罗珊珊满脸的笑意，双方推让了一番，最终还是以三十万的价格成交。

　　临走之前，罗珊珊忽然道：“哎，对了，差点忘了告诉你一件事！”

　　“今天早上赶海的村民送来一个跳海的女孩。”

　　“她现在已经脱离了危险，不过情绪不太好，还一直闭口不言！正在病房里躺着呢，担忧她还会做傻事，我让大丫一直守着她，你注意一点！”

　　林杰点点头，想不开自杀这事，哪里都不鲜见，对于医生来说，更是家常便饭了。

　　他把插着鲜花的花瓶放进卧室，绿萝倒是没有收走，有它在，让办公室多了几分生气，感觉还是不错的。

　　林杰来到二楼病房区域，准备给小七做一个例行检查，就看到走廊上，张大丫坐在椅子上守在一间病房的门口。

　　看到林杰，张大丫立刻站起来，笑着打招呼：“林医生，早！”

　　“早上好！”

　　林杰回应着张大丫，顺势朝病房内看了一眼，顿时一怔！

　　一张病床上，躺着一位年轻靓丽的女孩，双眼无神如死灰，神情木木，不过这张脸，林杰却是熟悉的，这不正是与他的初中同学向浩搏有过纠葛的凌梦娇吗？

　　既然算是熟人，林杰碰上了不好熟视无睹，对张大丫道：“你先去忙别的事情去吧，我与这个女孩聊一聊！”

　　张大丫稍微一愣，低声道：“林医生，她可是……”

　　林杰轻声道：“我知道，我来劝劝她，或许能让她打消轻生的念头！”

　　“哦，那林医生你可小心点啊，有事你就大喊，我就在楼下！”张大丫叮嘱了林杰一句，带着一些不安离去。

　　林杰轻关上病房门，拿着一张椅子在凌梦娇身前坐下。

　　凌梦娇看到林杰，眼神立时有了波动，有些奇怪的问：“是你？你竟然是医生？”

　　“算是医生吧，实际上只是一个在诊所打杂见习的。”

　　林杰随意的解释了一句，说：“说一下吧，为什么想不开？是因为向浩搏，韩文斌，还是其他的人，或者事？”

　　“你可以不说，但是我认出了你，再找到你的家人或者学校，就不是什么难事了。你是想让所有关心的人知道，你曾经投过海，还是想悄悄的隐瞒此事，选择在你！”

　　林杰又语气淡然的说：“当然，你或许是一心求死，不再在乎任何人或者事了。”

　　“这种情况下，你更不必在意，告诉我你寻死的原因了。”

　　“怎么样，满足一下我的好奇心，也算是报答我在地铁上为你找座位的小小帮助。”

　　凌梦娇弯腰坐起，怔怔的看了林杰一会儿，轻声道：“你是不是帮任何人一个小忙，都想着要一个回报啊？”

　　林杰耸了耸肩，认真的说：“当然不是了，我只是想让你说出原因，才特意这么说的。”

　　凌梦娇沉默了一会儿，微微点头道：“你既然这么想知道，那我就告诉你吧！”

　　“我投海的原因，与向浩搏和韩文斌都没有关系。嗯……真论起来的话，与向浩搏也算是有一点关系吧！”

　　“向浩搏把我抛弃之后，我过了一些时间的颓废生活，花了不少钱。钱没了，就通过校园贷借款。我还通过裸贷借了一些钱。”

　　“后来，我认识了韩文斌，你明白的，最终把借款全还上了。”

　　“再后来，与向浩搏算是两清了，我也准备洗心革面，重新做一个好女孩。没有想到，开学还没两天，我裸贷的照片和视频就在网上疯传！”

　　“我颓废过，堕落过，想改过自新了，却又是迎头一棒，生活对我来说太艰难了，我就感觉活着没意思了。”

　　林杰感觉心中沉甸甸的，溯本追源，这起因在某种程度上，还真可以算在向浩搏头上。


第114章 戏弄

　　“照片和视频而已，网上每天不知道冒出多少不雅的视频和照片，如都像你一样寻死，估计东海都会被填满了。”

　　“港岛的照片门，好莱坞的照片门，这些主角可都活的很精彩，没有一个寻死的。”

　　林杰不痛不痒的劝说了两句！

　　其实凌梦娇说出原因后，林杰就发现她的眼中有了活气，知道她不会轻易再寻死了。

　　生死之间有大恐惧，自杀一次没死成的人，除非真是死了心，或者陷入了绝望之境，大部分人不会再一次寻死的。

　　林杰再次开口道：“人都是健忘的，裸贷的照片和视频几天之后就会过去的。只要你表现的不在意洒脱一点，那些心地不良的小人，也就失去了兴风起浪的动力。”

　　“对于将来，你有什么打算？趁着我现在还有些心软，或许可以帮你一下。”

　　凌梦娇抬头看着林杰，犹豫了一下，说：“我打算退学，再找一个工作留在滨海，反正是不能回家。”

　　“那……对工作，你有什么要求没？”

　　“正规工作，工资能够我吃和住就可以了！”

　　这件事情相对就比较简单了，林杰给安可馨打了一个电话，就解决了凌梦娇的工作问题。

　　挂断电话之后，他说：“已经联系好了，你随时可以去恒隆广场附近的伟泽大厦。他们会提供员工宿舍，先安排你一个培训，至于是行政工作，还是销售工作，根据你的意愿来。”

　　“谢谢！”

　　凌梦娇眼睛红红的道了谢，忽然一把抱住林杰哭了起来。

　　起先，凌梦娇这个哭声，还只是拼命压抑之下的抽噎，慢慢的，她的哭声越来越大，最终变成了嚎啕大哭。

　　林杰听到轻轻的推门声，转头就看到病房的门开了一个大缝，探出了罗珊珊，张大丫，还有小七的脑袋。

　　一个多小时后，情绪恢复正常的凌梦娇，坐上公共客车离开了朱家港返回城区。

　　“林医生，你真厉害啊！”

　　“竟然三言两语就让那个女孩放弃了自杀的念头，你无所不能，简直就是我的偶像啊！”

　　看着不请自来，一脸与有荣焉的小七，林杰指着办公桌上的绿萝，淡淡的道：“这应该是你放的吧？”

　　小七就是一笑，说：“那些家伙们探望我时，带来的！我见你办公室里没有一点绿色，就给你摆放了一盆。”

　　“还有一束花呢？难道你不喜欢花？”

　　小七四处打量，寻找那束花的痕迹。

　　“那束花，被我放在卧室了。”

　　林杰又解释了几句原因，继续说：“所以呢，以后打扫办公室这活，你不要插手了，让张大丫做就可以了，你现在只管养好自己的伤就是。”

　　小七了然的点点头，说：“哦，原来你们的办公室，还有这么多讲究。”

　　“我明白了，以后不会随意乱动你的东西。还有，我那里的水果有些多，早上在你的冰箱里放了一些。”

　　林杰点点头，示意自己知道了，然后挥手把心不甘情不愿的小七打发走。

　　只是刚过去了一会儿，办公室前的走廊里，就传来了噔噔的高跟鞋清脆踏地的声音。

　　林杰一抬头，就看到穿着飘逸浅蓝色裙装，戴着墨镜的杜菲雪，出现在了门口。

　　杜菲雪摘下眼镜，带着浅浅的笑意，姿态万千的走向林杰，一本正经的说：“昨晚面对赵陌的攻击，你没有躲开，没有逃避，而是挺身而出，把我护在身后。”

　　“虽然说，你这是严重的自不量力，行为也是非常的鲁莽，但你的出发点还是好的。这一点，我，心领了。”

　　“你想要一个什么答谢呢？”

　　林杰尴尬的一笑！

　　他回想昨晚的行为，到现在也想不明白，自己怎么就稀里糊涂的冲了上去呢，按照常理应该是见势不妙，撒腿就跑才是。

　　最终，林杰把自己的冒失行为，归结为醉酒的影响，他想着，以后是无论如何，都不能再喝酒了。

　　淡淡的女子幽香，沁人心脾。

　　林杰看着近在咫尺的杜菲雪，自己也站了起来，后退了一小步，道：“我只是酒喝多了一些，一时忘了你的身手。”

　　“如果清醒时的我，肯定是有多远，就躲多远。我也没有受什么伤，你没有必要特意过来的。”

　　杜菲雪见林杰后退，眼底闪过微不可察的戏谑，又上前一步，差不多要靠到林杰身上了，腻声道：“危机情况下，一个人的本能选择，透露出一个人的内心。”

　　“这表明，你是一个值得信赖的人，又有这么高的医术，结交并交好你，才是我最应该做的事情啊。”

　　她伸出手指轻轻戳着林杰的胸口看，嗲嗲的道：“你心地这么好，医术有这么高，我还是单身呢！林杰，你……你排斥姐弟恋吗？”

　　对方呵气如兰，这个距离，还有问题，都让林杰不知道如何处理，只能又后退了一步。

　　他赶紧换了一个话题，问：“那个赵陌，怎么样了？”

　　杜菲雪脸上闪过厌恶之色，恨恨的道：“据我所知还没死，也死不了。当时就应该不顾别人的劝阻，再给他几脚厉害的才是。”

　　这几句话，让林杰不由自主升起的荡漾小火苗立时熄灭。

　　看着对方又要跟过来，林杰惶然又后退了一步，继续问：“这事你打算追究吗？”

　　杜菲雪摇摇头，依然是一脸的厌恶！

　　“昨天半夜，赵陌的父母就上门了，名义上是来道歉，实际上是隐隐责怪我出手太狠了。真是有什么样的儿子，就有什么样的父母，不考虑自己的错，只会怪别人。”

　　“不过，双方毕竟算是朋友，只能是这样了。”

　　“这事，也让我父母看清了对方，以后应该不会再有什么来往了。”

　　杜菲雪见林杰又后退了一小步，嘴角一扬，问：“你是不是怕我啊？”

　　“我，怕你？这……怎么可能？”

　　林杰解释着，却又后退了一步。

　　只是这一次，已经是退无可退，他的后背已经靠在了落地窗上。

　　见状，他屈起手臂用手指，指了指对方快碰到自己的胸脯，轻声到：“我只是不太适应，你我这么近的距离，男女有些授受不亲呢！”

　　杜菲雪却变本加厉的挺了挺胸脯，软软的靠在了林杰身上，眉眼如丝的看着他，“怎么送上门的便宜，你不喜欢……”

　　说到这，杜菲雪忽的脸色一变！

　　夏天衣服单薄，她已经明确感觉到了林杰身上的变化。

　　看着脸红的都能滴出血的林杰，杜菲雪想笑又不能笑，实在憋的有些难受！

　　她忽的探身上前，柔软的唇瓣在林杰脸上轻轻的一触！

　　这一触之后，杜菲雪的身体犹如弹簧一般，嗖的后退了一米有余，笑道：“没想到你还是一个纯情的小男生，这么不经挑逗。哈哈……”

　　“如果你真的很想，就给我打电话，我会订好房间的，你明白的哦！”


第115章 再提愿望清单

　　伟泽大厦六楼的董事长办公室！

　　脸色红润如常的安伟泽坐在会客区，安可馨取出一套名贵的紫砂壶茶具开始泡茶。她泡茶的手法行云流水，姿态端庄大方，显然是经过名师调教的。

　　安伟泽接过她递过来的一杯茶，闻了闻茶香，满意的点点头。

　　他轻轻的抿了一口，放下茶杯，温言道：“可馨，不要因为我的原因，耽误了你的终身大事！那个任建中虽然有些金玉其外，但这个人，你应该可以驾御的了，而且他背后的人脉，也对你大有益处。”

　　安可馨嘴巴一撅，装作十分委屈样子，说：“爸，你这是为我挑丈夫，还是为公司挑丈夫啊？”

　　安伟泽苦笑一声，有些惆怅的道：“可馨，你知道爸爸是很爱你和可梦的。但是，人生在世，有些时候，我们不得不屈从于现实啊，如果万一……”

　　“爸，没有什么万一！”

　　安可馨打断了安伟泽的话，无比自信的说：“林杰一定能成功切除你的脑瘤，他已经通过两例手术证明了自己的实力。”

　　“张大丫的手术，你或许认为我是吹嘘的。但菲雪的嗓音改变，你可是亲耳听见的吧。那可是几个知名专家都不敢做的手术，林杰做了，而且做的非常成功。”

　　“爸，你不要再顾三顾四，只要相信林杰就可以了。”

　　说完这话，安可馨也端起茶杯喝了一口，问：“爸，你认为我的那个提议怎么样？”

　　安伟泽沉默了一会儿，慢慢的说：“林杰可是一位心脏移植患者啊！”

　　“正因为如此，这才是我们的机会啊！”

　　安可馨有些兴奋的道：“虽说十年期存活率还不到五成，但目前心脏移植患者，国际上存活时间最长的一人，已经是二十九年，还在世。”

　　“国内的记录是十七年，目前那名患者也还活着。”

　　“我还了解到，林杰的心脏配型是完美配型，而且他还是一名医生，不是一般的医生，是医术异常高明的医生，一定懂得照顾自己。”

　　“我赌，林杰一定能活比较长的时间，至少能超过十年。”

　　“现代医术的发展，可谓是日新月异，十年之后，或者科学家已经可以用造血干细胞培养出心脏了。”

　　她殷殷着看着安伟泽，“爸，你知道的，国内目前做实业的环境越来越艰难。而医院却是一个长盛不衰的产业。”

　　“大舅也说，林杰能够成长为一位国宝级的专家。他如果知道了林杰现在的所作所为，肯定会说，林杰已经是一位国宝级的专家人物了。”

　　“像林杰这样一个人，绝对能撑得起一个医院的。”

　　“林杰与胡家的关系，不是我们想的那样，这绝对是他们的重大失误和损失，也是我们的绝对机会。”

　　“通过接触，我发现林杰是一个重情重义之人，只要我们努力的结交他，帮助他，助他成长为一位不受身份限制的医生。”

　　“爸，我们转型做医院的想法，有林杰相助，一定能够成功的。”

　　安伟泽端着一杯茶，久久的沉默不语……

　　林杰拧死水龙头，哗哗的水流声也停了下来。

　　杜菲雪引起的燥热一直难以压下去，林杰不得不借用凉水来让自己心静一些。

　　“林杰，你这样只堵不疏的憋着，会憋出毛病来的哦。这可是一个人的正常生理需求呢，你不会是想当和尚吧？哈哈……”

　　脑海中响起沈兰若的大笑声。

　　笑完之后，她继续笑嘻嘻的道：“话说，你的本钱还是不错的，在我医生生涯见过的男人当中，也属于中上了。”

　　“只要你坚持的时间再长一点，绝对能让女人们心满意足的。”

　　“兰若姐，我不想谈论这个话题！”林杰有些不满的道。

　　“这有什么好藏着掖着的，这可是一个很严肃的问题啊。我想想，作为你的第一个女人，选择谁最好呢？”

　　林杰面色黑黑的告诫道：“兰若姐，我说了，不想谈论这个！”

　　沈兰若无视林杰的反对，语调跃然的道：“除了刚才的杜菲雪外，还有那个小七，也曾表示过要献身呢。”

　　“李婷应该也对你有好感，还有安可馨，张笑笑，罗珊珊，甚至那个死过一次的凌梦娇……”

　　“够了！”

　　林杰猛然一声断喝，打断了沈兰若的列举，厉声道：“如果我不能给一人长久的未来，我是不会考虑这事的。不要再谈这个话题了。”

　　沈兰若立时沉默不语。

　　不过，只是一会儿之后，她就在林杰脑海中喊出了一个词：“封建！”

　　过了一会儿，又冒出一句话：“这可以和感情分开的！”

　　“思想真传统！这都是什么时代了！”

　　“你想给别人一辈子，别人未必想跟你一辈子呢。”

　　“一直憋着，真对身体不太好哦！我给你讲道理，你这种情况，应该属于身体再次发育，导致的补偿性男性荷尔蒙的爆发……”

　　沈兰若时不时蹦出来的一句话，让林杰根本就静不下心来，或者说，他的心就一直没能真的安静下来过。

　　郁闷至极的他，见诊所一时无事，直接和罗珊珊说了一声，驱车离开诊所，返回了城区。

　　林杰也不想回家，就在城区漫无目的的乱逛。

　　等他再次确认自己的方位时，才发现自己在不知不觉的来到了滨海公园这里。

　　看着公园里高大的乔木也遮不住的银白色摩天轮，林杰忽然有了一股难以抑制的冲动。

　　海盗船、转马、碰碰车、小火车、云霄飞车、过山车等，可是林杰在儿童时代最向往的娱乐，在他的记忆中，曾经数次向爷爷哭求着游玩，可始终未能如愿。

　　停好车之后，林杰冲进了滨海公园里的游乐区域。

　　就这样，他一个人把游乐区域大大小小二三十个游乐项目，全部都玩了一遍。

　　不少的游乐项目，还是和三四岁，五六岁的小孩子们一起玩的，家长们奇怪的目光，直接就被林杰无视了。

　　林杰从最后一个游乐项目出来，时间已经到了傍晚。

　　只是天空有些阴了，这是要变天的节奏，天气预报警告说有台风将要登陆。

　　多年前的心愿一朝满足，他感觉那是一个身心俱爽，心中的燥热更是一扫而空。

　　他忽的想起了一事，默默的说：“游乐场游玩是我愿望清单上的一件事，现在终于完成了。兰若姐，我曾承诺，把你未完成的心愿一一完成的。”

　　“非常抱歉，到现在为止，我好像只替你完成了一个看好莱坞大片的愿望，还有一个赛车的愿望。”

　　“兰若姐，你现在有什么想做的，你说吧，我一定不会拒绝吧。”

　　为了预防沈兰若天马行空，林杰不忘加了一句，“当然，必须是现在的我，能够做到的。”

　　“你不提这愿望清单，我还真给忘了呢！”脑海中又响起沈兰若欢快的声音，“我现在还真有一个愿望，你可以替我完成！”


第116章 重要的客户

　　“我的酒瘾被昨晚那杯红酒勾起来了，林杰，我要借助你的感官再品尝一种，品质不弱于昨晚那杯的红酒！”

　　林杰听到这话，就有些傻眼，说：“兰若姐，你确定是喝酒？我可是酒精敏感体质，喝一杯就会醉的啊！”

　　“你只是醉酒，又不是不能喝酒，你怕什么啊？”

　　沈兰若激了林杰一句，又笑呵呵的劝说：“我又不是让你拼命灌酒，只是品酒，只品一小杯就可以啦。记住哦，红酒的品质不能弱于昨晚那一杯！”

　　“那好吧！”

　　林杰先前已经把话放了出去，要尽可能的满足沈兰若的愿望，现在只能硬着头皮同意。

　　“兰若姐，家里恒温酒柜中的那几瓶红酒，你觉得品质如何啊？”

　　沈兰若不屑的道：“那几瓶酒的牌子都很低档，相比昨晚那一杯，当漱口水还差不多。”

　　“你的要求可真高！”

　　林杰想了想，说：“看来，我只能去比较大的葡萄酒庄去买了。”

　　“林杰啊，根据我的经验，那种品质的酒，一般酒庄都是没有的。”沈兰若以专家的口吻，轻声道：“这一类品质的酒，一部分出现在酒类的专场拍卖会上，被富豪，世界各大著名酒店，还有红酒爱好者和收藏家竞买。”

　　“还有很大的一部分，由原产的酒庄直接提供给特供关系户和一些身份贵重的人士。”

　　“这一品质的酒，我也是之前救治过一位很有身份的病人，被送了一瓶。”

　　她无比回味的道：“再次回想一下，那时喝那一酒瓶的感觉，真是世界一级的享受呢！”

　　见沈兰若说的这么玄乎，林杰也知道这种品质的酒不好寻了，郁闷的道：“难道要去求杜菲雪那个神经质的女人？”

　　一提到杜菲雪，林杰就不由自主的想起了，那柔软带着温度的唇瓣，身体又忍不住有些发热了。

　　“还有一个人，你可以问一问，她那里或许有品质不错的红酒！”沈兰若出主意道！

　　林杰立时有了兴趣，追问道：“谁？”

　　“安可馨啊！”

　　“她可是还代理销售一些国际知名品牌的医疗器械的，像核磁共振成像仪这样的高精设备，一套设备动辄几十万，甚至数百万美元。”

　　沈兰若分析道：“医院购买这样的设备，背后都有一些幕后交易和回扣的。”

　　“医生，还有医院的管理人员，大多不喜欢烈酒，平时多是喝一些红酒等类似的淡酒。”

　　“而医生和医院管理者的收入相对比较高，喝的红酒自然都是比较好的。安可馨为了拿下业务，或许会通过一些渠道购买到一些极品红酒，送礼或在重点攻关时使用。”

　　听沈兰若分析的有些道理，林杰掏出手机，道：“我打电话询问一下吧，如果她那里有就再好不过，我就她那里买一瓶满足你的愿望。”

　　伟泽大厦，总经理办公室！

　　杜菲雪半个屁股坐在宽大的老板桌上，笑的那是一个花枝乱颤！

　　“可馨，你是不知道哦！”

　　“当时，林杰那个脸红的就像是猴子屁股，身体都起了反应了，真是纯情的小男孩一个！那可爱的样子，我差点忍不住当场就想把他扑到。”

　　安可馨就是眉头一皱，不悦的道：“林杰的一些情况，你是知道的，他的身体也就是这几个月才慢慢的好起来的。”

　　“他的小身板，可经不起你这腐女的摧残，你的嗓子也好了，以后别再去招惹他了。”

　　“呦……呦，我怎么听到一股浓浓的酸味呢？”

　　杜菲雪身子一扭，看向倒咖啡的安可馨，戏谑的道：“我可是听说，有人特喜欢嫩嫩的小鲜肉哦！林杰长的挺俊俏的，勉强算是标准的小鲜肉一枚了。”

　　“我偷偷的告诉你啊，他有了反应，我虽然只是隔着衣服感觉到的，但我可以向你保证，他那里真的不小呦！”

　　“可馨，你真的可以考虑一下的！”

　　“狗嘴里吐不出象牙来，去死！”安可馨啐了一口，不过还是把一杯咖啡递给了她！

　　杜菲雪接过咖啡，下了老板桌，喝了一口，试探性的问：“可馨，如果你真没兴趣，我可就下手了。你知道的，我可是荤素不忌的！”

　　“你……”

　　安可馨刚想要发火，放在老板桌子上的手机，忽然震动了起来。

　　她走近，看到屏幕上显示的来电之人，不由的看了杜菲雪一眼，拿起手机，远离了杜菲雪两步，接通了来电。

　　“嗨，你好，我是安可馨！”

　　“……红酒？嗯……确实，我这里是准备了一些还算可以的红酒！”

　　“最好的一瓶？你要买？你不是……”

　　安可馨莞尔一笑，继续道：“好，我不问原因！你说买，就见外了，我送你一瓶吧……自然是最好的，我还能哄骗你不成……”

　　“……我还是直接把酒送到你的住处吧！”

　　挂断电话后，安可馨脸上露出一些为难之色，道：“菲雪，我不能陪你吃晚饭了。有一个很重要的客户，突然向我要一瓶名贵的红酒，说是要宴请客人。”

　　“你知道的，这些人就是我们的大爷和衣食父母，一定要伺候好了才可以。”

　　杜菲雪也明白，安可馨的公司要做成一单业务，需要做许多额外的工作。

　　她挥挥手，不在意的说：“工作要紧，我们少吃一顿饭也没什么的。不过。”

　　她关心的叮嘱道：“你就不能派一个下属送去吗？你自己送上门，不怕那人把你和酒一起留下？”

　　安可馨呵呵一笑，忽然“哈”的一声，来个一个高踢腿，落地之后摆了一个散打姿势，继而又学着李小龙，用大拇指蹭了一下鼻子，自信的说：“他敢？”

　　“被你硬拖着，辛辛苦苦练了一年多的散打和防狼术，我也不是白练的。”

　　两人一同下楼，来到了大厦前的停车场！

　　杜菲雪有些疑惑的问：“你不是要送去送酒吗？怎么不带酒！”

　　“真正好的那几瓶酒，都在家里放着呢，放公司这里的酒，算不上最好的。”安可馨解释道！

　　杜菲雪哦了一声，笑道：“看来这个人真是你重要的大客户呢！不过，红酒也就是那么回事，稍微差那么一点点，他们也喝不出来的。”

　　安可馨只是笑笑，没有言语！

　　杜菲雪看了看越发阴沉的天气，再次叮嘱道：“可馨，晚上会有台风登陆，会有大风和暴雨，你可别困在了外面！再见了！”

　　安可馨挥手送走了杜菲雪，自己开着那一辆奔驰越野车朝家的方向驶去。


第117章 倒霉的安可馨

　　狂风夹杂着黄豆大的雨点，劈哩啪啦的摔打在车窗上，不时有震天的滚雷从车顶划过。

　　雨点密集的，林杰都有些看不清前面的道路了。

　　好在这里距离小区已经不太远了，他凭着记忆，小心翼翼的驾驶着车子，缓慢前进。

　　坐在副驾驶的林淼，感受到了车外雨势和风势的浩大，不时炸响的惊雷，也让她的身体不由自主的一惊一颤。

　　但坐在林杰身边，她感到了十分的安心。

　　林淼关切的叮嘱：“哥哥，以后再有这样的天气，你不用特意来接我的，我可以睡在按摩店里的。”

　　林杰伸手摸了一下林淼的脑袋，故意把她的头发弄乱。

　　这惹的林淼有些发急，从喉咙里哼了一声，就像是发怒的小猫似的。

　　林杰收回手，笑着说：“我还不知道你，这么大的雷声，你一个人睡在按摩店的小房子里，肯定是害怕的像个小猫一样，一夜睡不着的。”

　　“丫丫的，这风势雨势也来的太急了一点，一个小时之前才刚阴天而已。”

　　说完这话，他问道：“淼淼，可馨姐还没有回信息吗？”

　　林淼把自己的头发稍微捋了一下，摇摇头，晃了晃手中的手机，说：“还没呢，发了几条语音短信都没有回，刚才打电话也没有接！”

　　她又埋怨道：“哥哥，你也真是的！”

　　“你自己就不能喝酒，干嘛还要可馨姐送酒给你喝啊。这样的天气，很容易出现意外的。”

　　林杰有些后悔的讪讪一笑，他自己也没想到，这风雨会来的这么急！

　　他与安可馨联系完之后，驱车返家，越走越感觉这天阴的有些可怕，临时改变主意，决定先把林淼接回家。

　　接上林淼时，已经是暴雨欲来风满楼了。

　　再联系安可馨时，却联系不上了，林杰猜测，安可馨可能是自己开车，再加上外面风大，一时没有听到手机响动的声音。

　　车子终于停在了景泰小区六号楼前，林杰心中松了一口气。

　　他见雨势有些吓人，担心积水会淹了地下停车场，就把车子停在了楼前路边。

　　林杰和林淼撑着一把伞跑进楼洞，短短不到七八米的距离，两人的衣服就打湿了大半！

　　乘坐电梯来到十八楼，一出电梯，林杰就是一怔。

　　一个全身湿淋淋的女子，蜷缩着身体蹲在了门前。

　　他瞪大了眼睛，惊讶地喊道：“可馨姐！”

　　眼前的女子站了起来，有些凄惨地喊道：“林杰！林淼！”

　　这声音虽然还是安可馨的声音，却早已经失去了往日的沉静婉约，带着见到朋友的一点喜悦，一点委屈，还带着哭音。

　　此时的安可馨，身挎着一个还在滴水的皮包，赤脚站在那里，仿佛刚从水里捞出来的一般。

　　浅色的五分裤，还有淡红的短袖小衬衫贴在身上，内衣痕迹清晰可见，长发更是一缕一缕的贴在头上和脸上，还在往下滴水。

　　林杰更是注意到，她的左小腿外侧，还有左手臂各有一片不小的擦伤，依然在向外渗着血珠。

　　又看到安可馨的右手还握着一瓶完好无损的红酒，林杰更是满心愧疚，急忙打开家门请她进去。

　　二十几分钟后，洗过热水澡，穿着林杰的T恤和休闲短裤的安可馨，用毛巾包着头发出了浴室，来到了客厅！

　　她就看到林杰，正拿着一个家庭医疗包等着自己呢。

　　坐在林杰一旁的林淼，听到动静站了起来，说：“可馨姐，你的衣服都已经洗好了，但是还需要一些时间才能晾干。”

　　“哥哥说你腿和胳膊有伤，严重吗？疼吗？”

　　安可馨拉着林淼一起坐到林杰对面，说：“就是一些皮肤的擦伤，小事，早已经不疼了。”

　　说着这话，她伸出左腿放在林杰的大腿上，轻声解释道：“我开车距离这里还有两三千米时，发现一棵行道树被大风刮倒了，挡住了前进的路，后退的路也因为堵车堵死了。”

　　林杰一边听她讲述自己的经历，一边用镊子小心的清理嵌在伤口里的微小沙砾等异物！

　　“没有办法，我只好把车停在路边，下车步行！”

　　“这么大的风和雨，伞根本就没用，一会儿就全身湿透了。”

　　“更糟的是，路面上全是水，我一不留神摔倒了。”

　　“包里进了水，手机也湿了，鞋子也被冲走了一只，我只好光着脚一步一步的走到这里！”

　　“我够惨，够倒霉不？”

　　这一刻，安可馨没有了职业女强人的风范，倒像是一个炫耀自己惊险经历的小女孩。

　　林淼抱着她的胳膊，同情的说：“确实挺吓人的，我记得新闻报道上还曾经报道过，有城市还因为下大雨城市内涝，淹死了好几个人呢。”

　　“可馨姐，你今晚就住在这里吧，等明天风停雨住了再回去。”

　　安可馨打量着客厅里的装饰，说：“只能如此了，待会我给爸爸打个电话，说一声！”

　　这时，林杰手中拿着一块蘸着消毒酒精的医用棉，说：“可馨姐，我要给你的伤口消毒了，你先忍着一点！”

　　安可馨不在意的道：“我可不是五六岁的小女孩，这点疼……嘶！”

　　骤然而来的疼痛程度，超过了安可馨的预期，脚不由自主的往回一缩，被林杰手急眼快的给抓住了。

　　林杰轻声喝道：“不要乱动！”

　　脚丫子被抓住的安可馨，好似被施展了定身咒一般一动不动，任由林杰给小腿外侧上的伤消毒，然后喷洒了一层消炎液，又包了一层透气的纱布。

　　之后，林杰又给她处理了手臂上的擦伤。

　　安可馨低着头，有些不好意思的低声道：“我右脚底板……也有些疼！”

　　林杰把她的右脚放在自己腿上，准备检查她的脚底板。

　　这时，他才注意到，安可馨的脚丫子说是玉足，一点都不为过。

　　脚部肤白晶莹，血管隐约可见，这可以说是一双从小到大没有吃过苦，一直被精心保养过的脚丫子！

　　足部线条相当的纤细优美，堪称艺术品了，那脚指甲上涂抹的红色带着金色光点的指甲油，锦上添花的增添了一分别样的诱惑。

　　林杰屏住纷乱的杂草心思，把注意力集中在了脚底板。

　　很快，他找到了安可馨疼痛的根由，一小块玻璃碎片扎进了脚后跟。

　　拔出这块玻璃碎片，又仔细检查了她另一只脚丫子，林杰才算是彻底解决完问题。

　　他抬头望去，发现安可馨虽然低着头，却明显看出她脸色粉红，甚至连耳垂都是红的，关切的问：“可馨姐，你的脸很红，是不是发烧了？”

　　“没有发烧，我只是……只是……脚部有些敏感，过一会儿就好了！”安可馨有些慌乱的道。

　　她的这句话，还有此时的表现，让林杰有些恍然，原来脚丫子是她的一处兴奋点。

　　明白了这一点的林杰，也有些不自在了，急忙站起来道：“我去准备晚饭，淼淼你陪着可馨姐说说话！”


第118章 雨夜情

　　窗外依然是风雨雷电交加，客厅内却弥漫着家的温馨！

　　吃过简单的晚饭之后，安可馨和林淼慵懒着坐在沙发上，有一搭没一搭的谈着话。

　　这时，林杰端了三高脚杯红酒过来，说：“可馨姐，请！淼淼，你也喝一杯尝尝！”

　　安可馨端起酒杯轻轻的一闻，有些愣愣的问：“林杰，你把那瓶酒给开了？”

　　林杰也端起自己那一杯酒，放到鼻前陶醉的闻了闻，颌首道：“对啊，就是你带来的那一瓶。这醒酒醒了一个小时二十分钟，应该正是味道最醇厚的时候，你品一品！”

　　“你向我要一瓶极品红酒，就是给自己喝，而不是为了送人走动关系？”安可馨有些不敢相信，这一瓶酒的价值，可是在六万左右呢。

　　以安家拥有的财富，自然也是喝得起的。但是这种极品好酒，每年市场上供应的数量是有限的，有钱也不是那么容易买到的。

　　即便是安伟泽自己，不在一些特殊的日子，也不会喝这种极品红酒的。

　　林杰还陶醉在红酒弥漫的香味中，轻声道：“当然是给自己喝的啊，这么好的酒送给别人，才是真正的暴殄天物呢。”

　　“再说，以我的体质，每次也就只能喝一杯，自然不能亏待自己！”

　　这强大的理由，让安可馨无可辩驳，更是让她觉得林杰有些神秘莫测。

　　解释完缘由，林杰轻轻的抿了一口，闭着眼睛回味道：“口感丝滑，余韵悠长，气味细腻丰厚，不仅有黑加仑子和薄荷的香气，还有黑莓、松露、牛奶和橡木等多种香味，不愧是柏图斯酒庄出产的精品红酒。”

　　“比起在杜菲雪家里喝的那一杯，有过之而无不及啊。好酒，好酒！”

　　回味完的林杰，睁开眼睛，就看到林淼端着酒杯，先是小抿了一口，然后就一饮而尽，立刻心疼地喊道：“淼淼，这酒可不是这么喝的！”

　　林淼皱着小眉头，说：“哥哥，这酒涩涩的，根本不像你说的那么好喝啊！”

　　安可馨也喝了一口，从回味的满足中走出来，笑道：“淼淼，这酒好不好喝先不说，你喝的这一杯，价值足有好几千元了哦！”

　　“啊……”

　　林淼就是一惊，不相信的问：“真的吗？我这一大口，就把我一月的工资喝进去了？”

　　说完这话，她就势躺在了沙发上，喊道：“竟然有这么贵的酒，不行了，我要晕了，我真要晕了。”

　　见林杰和安可馨没有什么反应，林淼委屈的喊：“哥哥，可馨姐，我是真的晕了！”

　　林杰立时把酒杯放在茶几上，把林淼扶起。

　　见她小脸变的酡红，眼神迷离，立时让她靠在自己身上，轻笑道：“淼淼，没事，你这是喝醉了。看来你和我一样，也是酒精敏感体质，不能喝酒的。”

　　林杰轻轻的拍着林淼的肩膀，安慰说：“这样也好，以前打雷下雨的，你总是睡不好，你这样晕晕的，就能睡个好觉了。”

　　林淼好像刚睁开眼的小狗般，粘人的紧紧抱着林杰的胳膊，呢喃道：“你还要像从前一样，等我睡着了，你才能回去睡！”

　　“嗯，和以前一样，你放心睡吧！”

　　看到这温暖的一幕，安可馨心中的某一处就变的软软的，那几年可梦也是如此的依赖着她，想一想恍如昨日呢。

　　在红酒的作用下，不一会儿，林淼就发出轻微、很有韵律的呼吸声，修长的睫毛遮住双眼，小巧的鼻翼轻轻扇动……林淼睡着了。

　　见状，林杰用公主抱的姿势把她抱了起来，走向卧室。

　　经过三个月持续不断的锻炼，林杰也算是小有所成。

　　身上的肌肉虽不像运动员那样明显，但也不再给人单薄瘦小的印象了，抱起一百斤左右的林淼，还是比较轻松的。

　　几分钟后，林杰返回客厅，接过安可馨帮自己递过来的酒杯，道：“谢谢！幸亏我一次最多只能喝一杯，不然这样名贵的酒是真心喝不起啊。”

　　“等你不受拘束的，可以尽情施展自己的医术时，比这更贵的酒，都能喝得起。”

　　安可馨举起酒杯与林杰的酒杯轻轻的碰了一下，继续说：“我相信，这样的日子不会等待太长的时间。”

　　林杰饮了一口酒，有些苦涩的道：“时间啊！时间对我来说，恰恰是最为宝贵的。”

　　见林杰有些似乎有些消沉，安可馨忍不住劝说：“林杰，你医学知识比我丰富百倍千倍，你明白的，你自身这种情况，坚持一二十年应该没有问题。”

　　“再过一二十年，那时医疗科技的发展成就，很可能会突破我们的想象啊。”

　　这道理，林杰也是懂的。

　　但是长久以来，他一直都是兢兢战战的活着，没有什么安全感。

　　移植心脏，险死还生之后喜悦也没有持续多久，就被不可测的预期寿命化作的阴云笼罩在心头。

　　还有，沈兰若的存在，短期来看似乎是有益无害，但是长远呢？

　　林杰有一种感觉，自己的头上就高悬着一把达摩利斯之剑，不知道什么时候就会落下来。

　　他有时甚至想，干脆豁出去过一种今朝有酒今朝醉，尽情享受人生的生活，但是一看到林淼那散而无神的双眼，就有一种责任感驱使着他不能这么做。

　　以前，林杰是别无选择，只能是有一天过一天，但现在他有了选择的能力，就需要努力的为林淼创造一个更好的生活环境。

　　这个生活环境既包括物质上的，也包括精神上的！

　　精神上的首要一条，就是不能再让林淼为他担忧操心。

　　林杰最终答应沈兰若品酒，未尝没有自己的想法在里面。那种晕晕乎乎，飘飘欲然，什么也不想，没有一点烦忧的感觉，确实有些令他神往！

　　见话题有些沉重，安可馨喝了一口酒，笑吟吟的道：“菲雪告诉我，你竟然在她的戏弄之下起反应了？”

　　林杰立时窘迫的满脸通红，问：“她竟然给你谈这个？”

　　“我们可是闺蜜呢，闺蜜之间什么都会谈的。”

　　林杰有些羞恼的样子，在安可馨的眼中与可爱挂上了等号，引得她细细打量。

　　不得不说，林杰的五官还是挺有看头的。

　　那一双如黑曜石般泛着光芒的双瞳，修长的剑眉，高挺的鼻梁，因愤怒而紧抿的双唇，组合在一块，就是一张很有味道的俊秀面容。

　　恍惚间，安可馨就有些嘴唇发干，咽喉发紧，赶紧的喝了一大口酒。

　　林杰也是把杯中的残酒一饮而尽，似乎饮下去的是对杜菲雪的不满。

　　就在这时，一道闪电仿佛撕裂天幕一般，劈啦一声从窗外划过，房间里的灯骤然熄灭，整个小区都陷入了一团黑暗之中。

　　安可馨忽然啊的一声，把手中的酒杯一扔，往前一扑，就用力的抱住了林杰！

　　此时，安可馨已经做好了决定。

　　女人会对第一个男人念念不忘，但男人同样也会对第一个女人有特殊的情怀。

　　她还知道，一些事情，杜菲雪是说的出，也做得出的。

　　为了将来更好的合作，也为了抢先杜菲雪一筹，今晚就是一个很好的机会。

　　林杰先是不知所措，反应过来之后，就轻轻抱住安可馨，安慰道：“不怕，应该是闪电击中了电线或变压器……”

　　这时，他就感觉到怀中的人儿体温在升高，身体也开始扭动起来！

　　“林杰，还记得我说过的一句话吗？作为一个成熟的女人，我也是有需要的！我……不需要你负责的……”


第119章 救救我老婆

　　林杰缓缓睁开眼睛，发现已经是天光大亮，窗外依然传来风声，雨声，还有隐隐的雷声，只是声势比昨夜小了一些。

　　他猛然扭头看向身侧，空空如也！

　　如不是床上依然还残留着那特有的女子幽香，林杰肯定会认为，昨夜只是一场梦而已。

　　那如梦境一般的癫狂，肆意的释放，现在想想，仍然让他激动不已。

　　此时此刻，林杰感觉舒爽无比，这种舒泰既有身体上的，也有精神上的，仿佛压在身上的一座大山被搬走了似的。

　　只是佳人无踪！

　　林杰翻身下床，穿上衣服在卫生间、客厅、书房找了一番，没有找到半点踪迹，安可馨晾在阳台上的衣服也不见了！

　　他明白，这是她悄悄的不告而辞了。

　　虽然昨晚就已经说好，这只是不夹杂任何感情的需要和释放，林杰仍感到了不少失落。

　　而且外面依然风雨雷电交加，这么离开，或许有些不安全。

　　他急忙翻出手机，就打算拨打安可馨的电话，却发现手机有一条未接短信。

　　短信是来自安可馨的，写到：“我在附近的酒店，勿念！昨夜我很开心！”

　　这条短信，让林杰松了一口气！

　　准备回复一条短信，但林杰打了不少字，又都被他删了。

　　一时之间，他想不到合适的话语来表达现在的心情，不知道该说什么。

　　最终，他发了一个空白短信过去。

　　短信发过，林杰像是完成了一项重大工作，放下手机，在客厅里做起来了健身操！

　　锻炼结束后，林杰准备做早饭，才赫然发现，竟然还没有来电！

　　看到厨房一水的电器，虽有煤气却没有相应的煤气灶具，林杰有些无奈，想吃热乎乎的早餐，只能出去吃了，只是外面依然有风有雨！

　　他拨打了罗珊珊的电话，询问一下诊所的情况，被告知诊所无碍。

　　而朱家港的居民大多是渔民，这样的天气对他们来说不算什么，唯有一个伤者，是被大风吹落的花盆砸伤了肩膀。

　　罗珊珊还说，市区有不少行道树和广告牌被吹倒吹落，道路大多不通，他今天可以在家休息一天。

　　刚挂断电话，林杰听到开门的声音，就见林淼打着哈欠，从主卧里出来。

　　林淼凝神静听，只听到了一个熟悉的声音，问：“哥哥，可馨姐呢？还在休息吗？”

　　“走了，一大早就走了！”

　　林杰急忙解释道：“她昨晚是在客厅沙发睡的。她说不习惯与别人一起睡，所以就坚持着在客厅睡了一晚。”

　　林淼轻声哦了一下，也没有多想。

　　林杰却有些做贼心虚的，继续问：“淼淼，你昨晚睡的好吗？害怕了没？嗯……有没有被什么奇怪的声音吵醒？”

　　“睡的很好，很香呢！”

　　林淼踢腿展臂的舒展了一下身体，语调欢快的说：“嘿嘿，以后晚上再下雨打雷的时候，睡觉之前，我就喝一杯红酒。”

　　“哥哥，你记得一定买一瓶便宜的红酒。”

　　她显然是想起了昨晚安可馨说的那一句话，无比心疼的问：“哥哥，那一杯红酒真的值几千块吗？”

　　林杰是知道林淼勤俭性子的，劝说道：“昨晚喝的那一瓶酒，确实是一瓶比较好的酒。不过，那是别人送给可馨的，可馨再送给我的。”

　　“所以，无论它有多贵，我们都没有花钱，你就别瞎心疼了。你哥哥我也是能赚大钱的人了，别说一杯几千，就是一杯几万块，咱也喝得起！”

　　林淼脸上的心疼之色稍减，却仍然很可惜的说：“如果我们把那瓶酒转让出去，不就能卖几万块了。却被我们自己喝了，真有些心疼呢。”

　　有些无奈的林杰，赶紧的换了一个话题。

　　“淼淼，我们这里停电了。早饭只能吃凉的了。这种天气，估计到了晚上风停雨住了，才有可能来电了。”

　　林杰的话音刚落，忽然传来“咚咚……”的急促敲门声。

　　说是敲门，但这声音大的和砸门差不多了，还伴随着喊声：“罗医生！罗医生，在不在？救人啊！”

　　听到这呼喊，林杰急忙开了门，只见门外站了一位三十岁左右的男子。

　　他已经是浑身湿透，脸色苍白，还有一脸的水，不知道是汗水，还是雨水。

　　男子看到林杰，一边喊一边就要往家里闯，“罗医生，情况危急，请你去救命啊！”

　　林杰一把抓住男子的肩膀，沉声道：“罗医生不在这里，我也是学过医术的，具体什么情况可以告诉我！”

　　“你？！你也是医生？”男子上下打量了林杰两眼，明显有些不相信！

　　林杰含糊的说：“不是医生，学过医术，不比罗医生差！”

　　男子伸手抓住林杰的手腕，拉着他就要往外跑，喊道：“你是医生就好，快一点，我老婆要生了，晚了可能就来不及了。”

　　林杰被拉着踉跄了两步才止住身形，急忙道：“你先不要着急，我需要拿医疗工具！”

　　“对！对！工具，工具！”男子立马放开了林杰！

　　林杰返身小跑着回了书房，取出那一套外科专用的医疗急救箱。

　　穿过客厅时，他对林淼喊道：“淼淼，冰箱里有熟食，有水果，还做昨晚剩下的一些饭菜，你先凑合着吃，乖乖的在家里等我！”

　　林淼也大致知道了情况，也急忙回应：“救人要紧，我能照顾好自己的。”

　　林杰来到男子身边，沉声问：“几楼？还有，把你妻子情况，详细告诉我！”

　　见林杰手中提着一个不小的，还带有红十字标志的铝合金箱子，男子稍微松了一口气，急促的道：“在二十一楼！”

　　“我妻子今年三十五岁，算是大龄产妇……”

　　林杰和男子一起进了楼梯，他上楼，却发现男子是下楼，立时明白了过来，丫丫的，这根本不是一座楼！

　　这天杀的，要下十八楼，还要爬二十一层楼。

　　林杰第一次对高层住宅产生了深深的怨恨，却不得不立刻折身跟着男子快速下楼。

　　“之前在医院做的检查一切都正常，还有半个多月到预产期！只是今天早上她不小心摔了一跤，羊水破了，肚子疼的直打滚。”

　　“我打120，接线员告诉到我，到景泰小区这里的道路还没疏通，路上很堵，救护车一时半会来不了。”

　　“小区还停电了，电梯不能用！”

　　“这种情况下，老婆怎么能走楼梯，这可是二十一层啊！”

　　说到这，堂堂的一个三十岁的汉子，急的都带上了哭腔，“有个邻居告诉我，小区有个医生，就是罗医生！”

　　说到这，男子眼睛发红看着林杰，祈求道：“医生，求求你，一定要救救我的孩子，救救我老婆！”


第120章 剖腹产

　　“呃……呃……”

　　下了林杰所住的六号楼，林杰跟着这名叫贺同方的男子，直奔十一号楼，刚爬了六层楼，那个男子就全身虚汗的靠着墙壁吐了起来。

　　看着脸上没有一点血色的贺同方，林杰知道，他撑不住了。

　　一个平时很少锻炼的人，快速的爬上爬下这么多层楼，这急剧的运动，容易使人出现头晕，头痛，还有脸色苍白、气喘、恶心、呕吐，肌肉抽筋等症状。

　　这是机体呼吸器官的功能水平，不能适应激烈运动时需要的反应。

　　林杰从贺同方手中把医疗急救箱取回，安慰道：“2101室，我会以最快的速度赶到的。你这里休息一下，恢复一下身体。”

　　“谢谢！谢谢！”

　　贺同方艰难的说出这一句，直接身体一软，瘫坐在了地上。

　　林杰看着眼前近乎没有尽头的楼梯，深吸一口气，快速的踏步而上。

　　不得不说，近几个月坚持不断的极限锻炼，在这一刻体现出了价值。

　　林杰气喘吁吁的，以尽可能快的速度爬到二十一楼，身上的T恤，除了雨水外，再一次的被汗水浸湿了，但头不晕，眼前也没有发黑，双手也依然稳定。

　　2101室的房门大开，门前还站着一个衣着普通，脸色着急，头发花白，背有些驼的干瘦男子，看到林杰，还有他手中的急救箱，立刻高兴地喊道：“医生来了，医生来了！”

　　“医生，快跟我来！”

　　在这个干瘦男子带领下，林杰在客厅十几人的关注下，穿过客厅来到了卧室。

　　林杰刚踏进卧室，一位风韵犹存的中年母亲，上前用力抓住他的手，带着哭音喊：“露了一只脚，露了一只脚，快救救我的女儿！”

　　他心中就是一沉。

　　婴儿分娩的顺产，向来都是头部先出来的。

　　如今脚丫子先出来，这就是胎位异常，属于难产了，再考虑到孕妇35岁，属于大龄产妇，这必须要进行剖腹手术了。

　　林杰朝床上望去，只见床上躺着一个大肚微胖的女人，全身像水洗了一般，头发全湿了紧贴在额前，嘴中不停的发出哼哼的声音！

　　这个孕妇似乎连喊叫的力气都没有了，进行剖腹产是迫在眉睫。

　　林杰打开急救箱，一边准备手术的器械，一边沉声道：“孕妇难产，必须进行剖腹手术，所有无关的人都立刻出去，再来一个胆大心细或者懂点医学的人，给我做助手！”

　　随着林杰这话落下，原来留在卧室里的三个中年女人，还有带着林杰进来的干瘦男子，相继出了卧室。

　　刚才抓住林杰手臂哭喊的中年母亲，忽然去而复返，盯着林杰，狠狠的道：“大人孩子都要保，真要有万一，保大人，一定要保大人！”

　　“医生，你什么也不用怕，只要你尽心了，所有的事情，都由我担着！”

　　这话一出，带着林杰进来的干瘦男子，脸色就有些不自然。

　　他嘴角抽了抽，最终开口道：“亲家母，时间紧迫，我们快离开吧，不要打扰医生救治。”

　　这种情况下，林杰也不好随意下保证，只能道：“我会尽我最大的努力！”

　　所有人离开，一个皮肤黝黑，身体壮实的平头高个青年进了房间，大声道：“医生，我是一名军人，现回家探亲！我不懂医，但胆子大，我该做什么！”

　　林杰把一副橡胶手套扔给他，说：“主要是帮我递送一些手术器械，其他的事情，你听我吩咐。”

　　卧室实在不是一个合适手术的场所。

　　相对而言，卧室是家中滋生细菌最多的地方，只是目前这种情况，林杰也没有其他更好的选择。

　　他把孕妇的身体摆正平稳一下，一边用医用酒精擦拭孕妇的肚皮做简单的消毒，一边对孕妇道：“我会对你进行麻醉，但我这是小针，麻醉效果有限。”

　　“手术的时候有可能会很疼，但是我为了孩子，为了你自己，我需要你忍着，千万不能动，你明白吗？”

　　孕妇听到了林杰的话，轻轻点点头，用力身体的力气喊道：“已经疼到极限了，我已经不怕疼了。医生，救孩子，救我！”

　　“只要你不动，我就能救你和孩子！”

　　说着这话，林杰就给孕妇注射了麻醉针，急救箱里仅有的两剂麻醉剂，全注射进了孕妇体内！

　　在等待麻醉剂生效的空档，林杰把手术所需要的器械，按照需要使用的顺序一一摆好。

　　他眼角余光望去，就见黝黑的高个青年不时搓手，知道他有些紧张，问：“你叫什么名字？几年兵了？什么兵种啊？”

　　青年一板一眼的说：“我叫侯家和，四年兵了，我是装甲维修兵。”

　　“哦，维修兵啊！”林杰就是一笑，说：“真巧啊，我们算是另类的同行了，你维修坦克和装甲车，我维修人体。你维修装甲的技术怎么样啊？”

　　侯家和自信的道：“医生，不是我给你吹！”

　　“送到我这里维修的装甲车，我只要一听发动机的声音，在装甲车上敲一敲，听听回音，毛病我就知道的七七八八了。”

　　林杰点点头，轻声道：“我也可以告诉你，对于维修人体我也是非常的再行。剖腹产手术，对我来说，更是容易至极。所以你不用紧张，只要根据我的吩咐做事就是！”

　　侯家和重重的点点头，说：“医生，我不会紧张的！”

　　林杰拿起了手术刀，淡然的道：“不紧张就好，开始手术了！”

　　剖腹产手术对于林杰来说，确实是一个很容易的手术。

　　简单的几刀划开肚皮，划开子宫，双手探进去，摸索了几下，就把一个皱巴巴的小孩子给拽了出来，是一个女孩！

　　刚出生的婴儿，脸上皱皱的，丑的没话说。

　　林杰切断脐带，朝小孩子屁股上拍了一巴掌，婴儿嘹亮的哭声就响在了卧室里。

　　他把婴儿交给侯家和，吩咐道：“把孩子交给外面的家人，赶紧的回来！”

　　“哦……”侯家和应了一声，小心翼翼的双手托着婴儿，就像托着一个随时可能爆炸的炸弹似的，出了房间。

　　取出婴儿之后，林杰细心的清理留在孕妇体内的胎盘、积血和液体等残留物！

　　之后，他在侯家和的帮助下，进行了最后的缝合。

　　忙完这一切之后，林杰急忙给孕妇做了一番检查，发现她的生命体征还算正常，顿时感觉轻松了不少。

　　身上沾染了不少血水的林杰，走出卧室，就看到抱着孩子的贺同方，中年母亲，干瘦男子，还有一二十人，全都安安静静的站在客厅里，齐齐的望着自己！

　　林杰颌首道：“手术顺利，母亲现在平安无事！但是，还是要尽快送到医院，预防术后感染！”


第121章 风停雨住

　　林杰慢悠悠的下了二十一层楼，又晃悠悠的爬了十八层楼，终于回到了家。

　　一进家门，林淼就紧张的迎了上来，关切的问：“哥哥，你身上有浓浓的血腥味道，这是？”

　　“不用担心，我身上的血是那个孕妇的。”

　　浑身湿透的林杰，把急救箱放进书房，对跟在身边的林淼解释道：“孕妇难产，我做了一个剖腹产，如今母女平安，她们的家人正在想办法把她们送医院。”

　　“我先去洗个澡，换身衣服！”

　　听林杰说自己没事，又听到母女平安，林淼也放了心，说：“师父打来电话了，说今天依然风雨很大，路也不好走，不用上班了。”

　　林杰洗了一个凉水澡，换身衣服出来，林淼已经把餐桌布置好了，餐桌上摆放了不少熟食，昨晚剩下的菜，还有一些水果。

　　林淼郁闷的道：“哥哥，冰箱里吃的东西还不少呢，又停电了，再不吃掉可能就坏了，我们需要使劲吃！”

　　现在天气还很热，吃凉的东西也无碍，林杰使劲多吃了一些。

　　饭后，他收拾完餐厅，就看到林淼把便携式按摩床搬了出来，摆好。

　　她朝林杰招招手，喊道：“哥哥，过来，你爬楼梯，做手术也累了，我给你按摩一下！”

　　想到林淼今天不用上班，林杰也没有拒绝，乖乖的趴在了按摩床上。

　　站在按摩床前，按摩着林杰肩部的肌肉，那硬邦邦的感觉，让林淼不自觉的露出了笑容。

　　“哥哥，我以前给你按摩，你也是全身硬邦邦的，那是因为我一摸，就摸到了你的骨头。现在嘛，你身上总算有一些肌肉了，嗯，还是很结实的肌肉。”

　　“那是！”林杰屈起右臂，显摆道：“这么长时间的锻炼，可不是白练的。”

　　林淼的按摩手法造诣不浅，林杰感觉全身舒泰无比，不知不觉就陷入了睡梦中……

　　席卷滨海全城的风雨，中午时分才出现明显的减弱，下午四五点的时候，终于雨停风歇，只是电依然没有来。

　　林杰不想晚饭也是吃凉的，而且家里的纯净水也快没了，便拉着林淼下楼吃饭，顺便买一些矿泉水。

　　走出居民楼，林杰就发现遍地狼藉，都是一些落叶，树枝和生活垃圾。

　　他检查了一下，地下车库没有进水。

　　林杰先把MINI车开进车库的停车位，然后拉着林淼朝小区外走去。

　　“医生！林医生！”

　　刚走了没多远，林杰听到了嘹亮的，很有气势的呼喊声！

　　他拉着林淼停住脚步，转身望去，就看到侯家和拿着一个大扫把跑了过来。

　　几大步跑到近前，侯家和眼光扫了扫林杰和林淼紧握的双手，眼底闪过一丝黯然，笑着问：“林医生，你好！这么巧，再次遇到你！”

　　“你这是和女朋友出去吃饭吗？”

　　林杰对这个挺身而出的军人感观还是不错的，轻声说：“我们是要出去吃饭。”

　　他又介绍道：“这是我妹妹林淼！”

　　“林淼，这是我曾提起过的，早上担任我助手的军人，侯家和！”

　　“你好！”林淼冲着侯家和轻轻的打了一声招呼！

　　“你好！林淼，你好！”侯家和不好意思的摸着后脑勺，有些激动的说：“我之前，在早上见过你几次的，只是不好意思上前打招呼，嘿嘿……”

　　林杰没有理会他的傻样，问：“那一对母女现在情况怎么样？送去医院了吗？”

　　谈到正事，侯家和表情和语气恢复了正常，不停的点头说：“送去了！中午来了几名消防官兵，他们用担架把肖姐抬下了二十一楼！”

　　“据说那时路上还不能通车，肖姐算是被他们一路抬着，抬进了利民医院。”

　　“我妈下午和他们通过电话，说是检查结果出来了，孩子很好，肖姐也很好！”

　　“林医生，这次要多谢你了。好几人都说，这一次如果不是有林医生你，很可能就是一尸两命呢。”

　　虽然对自己的医术很自信，但听到这个消息，林杰还是感觉轻松了许多，谦虚的说：“都是住在一个小区，自然是要尽全力相助了。”

　　他又纠正道：“哎，侯家和，你不要再喊我医生了！其实吧，我现在还不是一名医生，只是会一些医术而已。”

　　听到这话，侯家和就是一愣，不过也没怎么在意。

　　对他来说，事实结果就是林杰救下了肖姐，还有孩子，林杰究竟是不是医生，已经无所谓了。

　　“你知道小区大概什么时间能来电吗？”林杰问道。

　　侯家和道：“物业那里说，负责小区供电的变压器被闪电击中了，需要更换变压器！现在外面的一些路还都堵着，还不知道什么时间能把新变压器送过来。”

　　林杰有些了然，看如今这种情况，估计今晚很可能供不上电了。

　　他看着侯家和手中的大扫把，笑着问：“你这是在打扫卫生？”

　　侯家和又是嘿嘿的一声傻笑，道：“在家里闲着也是闲着，就下来和物业一起，收拾一下小区的卫生。这场大雨把藏在沟沟缝缝的垃圾都泛了出来，真是太脏了。”

　　“我就不打扰你们去吃饭了！再见，林……哥！再见，林淼！”说完这话，侯家和把大扫把一扬，扛在肩头，快跑着离开。

　　林杰摸着脸上被溅上的一滴脏水，忿忿的道：“这个家伙傻头傻脑的，怎么通过的当兵检验？”

　　“嘻嘻……估计你早上给人开膛破肚，吓着他了，在你面前拘谨呗。”

　　林淼歪着小脑袋，轻声说：“第一次见过动手术的场面，还敢主动跑到你面前来打招呼，也算是胆子大了。”

　　她摸着自己的小肚子，有些撒娇的道：“哥哥，我想吃鱼了！”

　　“好，我们今晚上就吃鱼！”林杰宠溺的道。

　　利民医院的医生专用餐厅。

　　刚做完一个手术，饥肠辘辘的任建中，端着一份晚餐，找了一个空位，大口吃了起来。

　　他还没吃几口，邻桌两名实习医生的对话，引起了他的注意。

　　“大刘，那个单人病房剖腹产的病人，也是来自景泰小区，我记得你租住的房子，是不是也在景泰小区？”

　　“对啊，刚租了不到一个月，我就是图距离这里近一些。”

　　“这个病人可是在家里进行的剖腹产手术，据说是一个很年轻的医生给做的，我猜他也是一个实习医生，或者医学院的学生都有可能。”

　　“大刘，我就问你，那种情况下，你敢不敢给一个孕妇做剖腹产？”

　　“嘿嘿，看情况了……”

　　任建中心中暗道：“罗珊珊也住在那个小区，会是她吗？她可还不是一名真正的医生呢！”


第122章 愤怒的林淼

　　台风过去已经是五天了，受到暴雨洗礼的滨海城，可以说焕然一新！

　　林淼检查了一下随身的东西，发现没有遗漏后，就准备着出门上班，就在这时门口忽然传来“砰砰……”的敲门声。

　　“请等一下！”

　　她大喊了一句，稍微加快了脚步来到门前，开门，隐约看到两个模糊的影子！

　　“你们好，请问找谁？”

　　“我们是滨海市海天区人民法院的办事员，请问林杰住在这里吗？”

　　听说是法院的，林淼就是一惊，有些不安的问：“我是他的妹妹，哥哥现在郊区朱家港那里工作。你们找他有什么事？”

　　“哦，既然你是林杰的妹妹，你代替他收下也可以！”

　　“我们这里有一份起诉他的民事诉讼文书！起诉人是贺同方，起诉林杰非法行医，擅自给他的妻子肖菲菲做剖腹产手术，造成严重的术后后果……”

　　当听到林杰被人起诉，非法进行剖腹产手术时，林淼脑子顿时懵懵的，一时之间就傻了。

　　等她清醒过来，那两名法院的办事员已经离开了，唯有手中多了一份文件。

　　慢慢回忆着那名办事员说过的话，林淼心中的怒火被一点点的点燃。

　　怎么可以这样？现在的人，怎么可以这样啊？

　　怒不可遏的她，努力压制住怒气，关上房门，走到电梯那里，按下了下行的按键。

　　几分钟之后，拿着导盲杖的林淼出了六号楼，就有一个人儿从旁边窜了出来。

　　“嗨，林淼，你好！真巧啊，我们又碰面了。”

　　林淼就是一皱眉。

　　再巧，也不可能天天这么巧的一出楼洞就见面吧。

　　不过，心情不好的林淼，没有心情与他敷衍，直接语气沉沉的道：“侯家和，我今天暂时不去上班，请你先带我去我哥哥上次动手术的那户人家！”

　　“哦，好！”

　　侯家和很自然的抓起导盲杖，在前面带路，说：“你这是想去看小宝宝吗？她们现在还在医院呢！”

　　林淼就停住了脚步，眉头皱的更紧了，“竟然还在医院？也好，我去医院找她们。”

　　侯家和也是一怔，笑着说：“那我陪你一起吧，反正我今天也没有什么事情！我去医院探望过肖姐，知道病房，可以给你带路的。”

　　林淼没有出言反对，算是默认了。

　　两人打车来到滨海利民医院，在侯家和的带领下，很容易的来到了肖菲菲所在的病房。

　　这是一间单人病床。

　　此时除了躺在病床上的肖菲菲外，她的母亲也在，正抱着自己的外孙女，在房间里来回散步，哄着婴儿睡觉呢。

　　推门而入的侯家和，热心的指着林淼介绍：“肖姐，阿姨，这是林杰的亲妹妹林淼，她特意过来探望一下！”

　　肖母这几日也知道了林杰的一些情况，知道他有一个双胞胎妹妹，眼睛有些不太好。

　　如今看到林淼，她是满脸的怜意，伸手拉住林淼的手，热诚的道：“哦，原来是恩人的妹妹，快请坐，快请做，累了吧！”

　　肖菲菲也是急忙道：“妹妹，过来坐我旁边！”

　　“不必了！”

　　板着脸的林淼，一把甩开了肖母的手，冷冷的说：“还称呼我哥哥为恩人？你们就是这样报恩的吗？把恩人告上法院？”

　　她面向病床上的肖菲菲，大声道：“那一天风大雨大，还没有电！我哥哥爬下十八层楼，又爬上二十一层，冒着很大的风险去救你，还有你的孩子！”

　　“你们知不知道，我哥哥在四个多月之前，刚做过心脏移植手术。医生交代过，半年之内，是不能受累，更不能淋雨感冒的。”

　　“我哥哥可以说是在冒着生命危险在救你们！如今倒好，你们得救了，却又把我哥哥给告了。”

　　说到这，林淼再也忍不住怒气，声嘶力竭地吼道：“你们还有没有一点良心？难道你们的良心都被狗吃了？”

　　林淼的声音太大，把小孩子都吓醒了，哇哇的哭个不停。

　　忽然，林淼也哭了起来！

　　“哥哥他那么好，一点不图希你们什么，救了你，还有孩子！你们为什么要告他啊，为什么要告他啊？你们还有没有一点良心啊？”

　　“你们还有没有一点良心啊……”

　　看着泪流满面的林淼，侯家和也是一脸的阴沉，看向肖菲菲和肖母，质问道：“这究竟是怎么一回事？真把救了你们母女的林杰给告了？”

　　肖菲菲和肖母也是一头雾水，面面相觑，都顾不得哄孩子了。

　　肖菲菲深吸了一口气，冷静了一下，对肖母道：“妈，你先抱着孩子出去哄一哄！我和这位林妹妹说说话，这其中可能有什么误会。”

　　“误会？”

　　林淼听肖菲菲这么说，更是怒了。

　　她从随身的皮包里，把那份法院文书拿出来，扔了过去，喊道：“这是我刚收到的法院送来的文书，你还假惺惺的说什么误会！”

　　“一个人可以无耻，但不能无耻到这个地步。”

　　侯家和上前两步，把落在地上的文书捡起，快速翻看了一遍，额头的青筋都冒了出来。

　　他强忍着怒气，一脸的厌弃，道：“肖姐，这可是白纸黑字写的清清楚楚，还盖着法院的大章。你今天真的让我看到一个人的底线，竟然可以这么低！”

　　接二连三的被人这么说，肖菲菲也是火气上头，喊道：“侯家和，我们不是第一天认识，我是什么人，你心中就没有一点谱！”

　　“你个混蛋，赶紧的把文书拿给我看一下！”

　　看肖菲菲不像是说谎，侯家和也有一些动摇，但他还是更相信手中的证据。

　　他手一抖，文书就抛向了肖菲菲，“你自己看看吧，是不是我们在冤枉你！”

　　肖菲菲伸手抓住文书，细细的看了起来！

　　看着看着，她的身体渐渐的发抖，显然是出离了愤怒，被气坏了。

　　她取过床头的手机，拨通了一个号码，吼道：“贺同方，给我立马滚到医院来！”

　　“什么……”

　　“我不管，也不想听，只要你还有一口气，不论天大的事情，都给我滚到医院来！”

　　“立刻！马上！”

　　说完这话，肖菲菲气的把手机用力一摔，直接在地上摔了一个七零八落。

　　这一动气和突然的动作，却是扯动了伤口，疼的她脸色一时煞白。

　　肖菲菲等最大的一波疼痛过去，脸上勉强挤出笑容，道：“林妹妹，不管你信不信，这事我确实不知道！请相信我，这事，我一定会给你哥哥一个交代的。”

　　事情发展到这，林淼也知道，这其中似乎有蹊跷。

　　当下，就坐在了侯家和拿过来的一张椅子上，脸色虽然还是沉沉的，却也是缓和了许多。

　　近一个小时过去，贺同方急匆匆的赶来。

　　看到法院的诉讼文书后，贺同方面对众人不善的目光，点头道：“不错，是我去法院告的林杰。但是，我这样做，是有充分原因的。”


第123章 实名举报

　　贺同方的目光转向林淼，脸上涌出怒气，大声质问：“你是林杰的亲妹妹，那我问你，林杰是不是只有初中文化水平，他根本就不是一个医生，甚至连医学院都没有读过？”

　　“这是不是事实，你敢不敢承认？”

　　林淼冷哼一声，道：“这有什么不敢承认的。我哥哥就是只有初中文化，这怎么了？一个文化水平低的人，就不能救人了？”

　　“实话告诉你们，在救你们之前，我哥哥已经救过五六人的性命了。”

　　“贺同方，我提醒你不要忘了一个最基本的事实，是我哥哥救了你老婆，还有你的女儿！”

　　“救她们的人，不是别人，是我的哥哥！”

　　“还救过五六人？真是吹牛不打草稿！救我老婆，呸！”

　　贺同方明显不相信，一脸悲愤的道：“一名医学专家告诉我，菲菲根本没有必要做剖腹产手术的，完全可以再支撑几个小时，甚至十几个小时，坚持到医院顺产或手术的。”

　　“如今，她被你哥哥，一个冒牌医生做了剖腹产手术，还伤到了子宫。”

　　“你知不知道，菲菲不会再怀孕了。因为你的哥哥，我不会再有儿子了，我贺家就要绝后了。”

　　他有些失控地吼道：“我不会再有儿子了，这断子绝孙之仇，我一定要告，我要让你哥哥进监狱，我要让你家倾家荡产！”

　　贺同方的话，令房间内所有人都大吃一惊，尤其是肖菲菲和肖母，更是一脸的震惊和不可置信。

　　“不可能的！”

　　林淼大声为林杰辩护，“我哥哥很厉害的，你们根本不知道，我哥哥究竟有多厉害，就是专家做不到的事情，我哥哥都能做到。”

　　“一个小小的剖腹产手术，我哥哥不会出问题的，绝对不会。”

　　林淼就像只愤怒的小豹子，张牙舞爪地喊道：“你撒谎！你这是故意的陷害我哥哥！故意的想讹人，想讹钱！”

　　“你怎么可以这样……”

　　林杰做过的所有手术，林淼都是知道的，所以她对林杰是有绝对的信心。

　　但是，她也知道一点，被林杰特意叮嘱过的，林杰真的是无证行医，是非法的，所有的这些手术都是不能说的。

　　“都给我安静一点！”

　　肖母忽然插言，大喊一声镇住所有人之后，她走到贺同方身前，肃然的问：“你说菲菲伤到了子宫，再也不会怀孕有孩子，这是哪一个专家告诉你的？我怎么会不知道！”

　　贺同方有些痛苦的说：“还有哪一个专家，就是那一个专家啊！”

　　“那个专家还叮嘱我，现在正是菲菲的恢复期，不能让这些坏消息伤神，继而伤了身体。”

　　说到这，他就像醒悟过来似的，给了自己一巴掌，懊恼的道：“妈，是我不好，一激动，就把什么事情都说了出来。”

　　肖母一脸的怒色，吼道：“别给我打马虎眼，你先告诉我到底是哪个专家？是不是妇科的刘主任？”

　　“不是刘主任，她说是刘主任请来，给菲菲会诊的专家。”贺同方摇摇头，回应道。

　　肖母一听这个，也着急了，从身上掏出了手机，找了一个电话打了过去。

　　“刘主任，菲菲伤到了子宫，不能再怀孕，这事你怎么能不告诉我啊？你不是说，菲菲的手术做的非常成功吗？不会有什么后遗症吗？”

　　“什么……什么……”

　　肖母忽然变的一脸的疑惑，急切的问：“那我问你，你究竟有没有请专家给菲菲会诊？”

　　“没有……您现在有没有空，能不能来病房一趟，这里出大事了。”

　　“好，我们等您！”

　　挂断电话之后，一脸疑惑的肖母，来到肖菲菲身前，附耳小声的道：“菲菲，这事不对啊。刘主任还是坚持说，你很正常，没有什么后遗症，她也没请什么专家给你会诊。”

　　听到这话，肖菲菲用力握了一下肖母的手，脸色沉沉的道：“我们或许遇到小人了，不过，我今天算是真正认识了贺同方啊！”

　　肖菲菲看着贺同方，呵呵一笑，不屑的轻声说：“妈，他很想要一个儿子呢！”

　　病房内一时陷入了沉默，谁也不说话。

　　直到半个小时之后，一位四十多岁的女医生，利民医院的妇科刘主任来到。

　　刘主任首先看了肖菲菲一眼，见她不像是有什么突发情况的模样，沉声道：“说吧，发生了什么大事，我时间比较紧，手上还有几个病人要照看呢。”

　　肖母一指贺同方，说：“他，我的女婿说，您请来会诊的一个妇科专家告诉她，我女儿当时可以不用剖腹产的，还可以再坚持十几个小时，坚持到医院顺产或者做手术！”

　　“那个专家还说，我女儿的手术有严重的后遗症，伤到了子宫，不可能再怀孕了。”

　　刘主任眉头越皱越紧，等肖母说完，都拧成了一个疙瘩了。

　　她想了一下，深呼出一口气，严肃的道：“我不知道这其中究竟发生了什么，但我以我二十年的从医荣誉，做一个申明。”

　　“第一，肖菲菲的病情很明确，我足以确诊，并没有请任何专家来会诊。”

　　“第二，当时病人分娩的情况，如果你们描述没有丝毫错误的话，孩子先露出了腿，这属于非常严重的胎位异常，属于难产。”

　　“鉴于病人是高龄产妇，这种情况下，极容易引发产妇大出血，继而造成病人和婴儿死亡，及时进行剖腹产手术是非常必要且必须的。”

　　“第三，病人的剖腹产手术，非常的成功，甚至可以说是完美。伤口愈合之后，经过一段时间的休养，完全不影响生育第二胎。”

　　“以上就是我的申明，我可以为我说过的话负责。你们不相信的话，可以转去其他医院的妇科进行复诊。”

　　“我的时间真的很紧，先这样，我先走了。”

　　说完这话，刘主任冲着肖母和肖菲菲点点头，转身离开了病房。

　　“这什么可能！这什么可能！”

　　贺同方现在很方，真的很方，喃喃道：“当时是一个很有派头的女医生，也是四十多岁，穿着白大褂，脖子上还挂着一个听诊器。”

　　“她还当着我的面，对菲菲做了一番检查……”

　　“对我做过检查？我怎么不知道？”肖菲菲疑惑的问。

　　贺同方急忙道：“那时你睡着了，那个女医生不让我喊醒你。做过检查后，她把我喊出去，在病房外很严肃的对我说了那一番话。”

　　此时此刻，病房几人都明白了，贺同方这是被人设计了，只是不知道这次设计的对象是贺同方，是林杰，还是其他人。

　　肖菲菲气的肝疼，指着贺同方不知道该说什么好了，“你……你……”

　　还是肖母见多识广，算先冷静了下来，说：“同方，其他的事情我们可以慢慢查，你立刻去法院，把起诉林杰恩人的诉状撤下来！”

　　贺同方木木的点头，刚要转身，忽的脸色一白，说：“我……我……”

　　一看他这样，肖菲菲就急了，吼道：“你个混蛋还做了什么傻事？”

　　“我……我还向卫生主管部门实名举报了……林杰非法行医！”


第124章 主管部门的调查

　　林杰推门而入，来到罗珊珊的专事用来办公和招待客人的办公室，才发现会客区内还有两人在。

　　主客位上坐着的，是一位四十余岁的男子，脸型方正，颇有些威严；其身旁坐着一位容貌普通的年轻女子。

　　两人的打扮都较为正式，面容肃然！

　　罗珊珊看到林杰，无奈的一笑，介绍道：“林杰，这两位是我们的上级主管部门，卫生系统的两位领导，王明利同志和江楠同志。他们是来调查你非法行医一事的。”

　　“非法行医？”

　　林杰有些不解的看向罗珊珊，难道诊所被人举报了？

　　王明利看向林杰，眉头微微一皱，此人比自己想象中还要年轻。

　　他正色的问：“林杰同志，我问你，在本月十一日上午八时许，你是不是给一名叫肖菲菲的女士，进行了剖腹产手术？”

　　原来调查的是此案，不是诊所，林杰心中恍然，与此同时，心中腾的冒出了一股火！

　　怎么救人还有错了？

　　而且，他还知道，这种事情一般都是当事人上告，卫生主管部门才会受理。

　　对于贺同方一家的忘恩负义，更是让他有一种说不出的愤懑。

　　他收敛了一些情绪，走到罗珊珊的另一侧坐下，道：“是有此事！不过那可不是非法行医，而是紧急救治。”

　　“是非法行医，还是紧急救治，可不是你自己说了算的。”站在王明利身侧的江楠，语气严厉的道：“你只需要把当日的过程，详细讲述一遍即可。”

　　王明利扫了江楠一眼，嘴角抽动了一下，用和缓的语气说：“林杰同志，不要紧张，我们只是调查当日的情况，你只需要照实描述一遍当日的事实就可以。”

　　林杰点头道：“那一天早上，台风还未离去，外面还是风大雨大，小区还停电了。”

　　“一个叫贺同方的人忽然敲门来找罗珊珊医生，说是他老婆摔了一跤，羊水破了，孩子就要生了。”

　　“我便拿着外科专用的医疗急救箱……”

　　“你怎么会有外科专用的医疗急救箱？”

　　江楠眼睛一亮，急忙打断了林杰的话，询问：“这可是很专业的设备，就是普通医生家里，都不会有这种急救箱，你怎么会有？”

　　她质问的语气，令林杰非常的不悦，直接反问道：“这个医疗急救箱，难道是国家明文禁止的违禁用品吗？”

　　王明利一抬手，止住想要开口说话的江楠，对着林杰轻轻一笑，说：“这倒不是，普通人还是可以买到的。”

　　林杰看着江楠，冷冷的说：“我爱好独特，喜欢买一套收藏不行啊？”

　　“是不是我买一把菜刀，也要向你报备啊？你管的太宽了一点吧！”

　　“你……”

　　江楠一时哑口无言，气的干瞪眼，直咬牙。

　　她只是属于行业主管部门，又不是公安、司法等强力部门，现在此行的目的，也只是调查了解情况，还真拿林杰没什么办法。

　　“江楠，注意一下自己的态度！”

　　王明利说了江楠一句，面容严肃的看着林杰，说：“林杰同志，请继续讲一下当日的救治过程。记住，不要夸大，也不要隐瞒，一定要实事求是。”

　　当下，林杰就把当日孕妇的实际情况，自己的判断和手术过程讲述了一遍。

　　这个过程中，江楠在一旁拿着录音笔录音，还有一个笔记本用来记录关键的讲述，倒是没有再出言打断林杰。

　　等林杰讲述完，王明利沉吟了一下，说：“当时，你没有明确的告诉患者，你不是医生？”

　　“这个……”

　　林杰心中泛起了嘀咕，回想了一下，说：“我只是对来找我的贺同方说过，我不是医生，只是会一些医术。”

　　“到了孕妇家中，我见孕妇情况紧急，就顾不上其他了，做了一番准备后，就给孕妇做了剖腹产！”

　　“孕妇家里的人见我拿着急救箱，有可能，想当然的把我当作了医生！”

　　听林杰这么一说，一旁的罗珊珊就有扶额的冲动，暗道，你少说一句会死啊。

　　江楠合上了笔记本，讥讽的看着林杰，说：“总有一些人自以为学点皮毛，就以为什么都懂了，天老大，地老二，站在中间的自己就是老三。”

　　“你行啊你，什么资格都没有，竟然说剖就剖了，这可是两条人命呢。”

　　林杰用鼻腔哼了一声，说：“我敢这么做，可不是自认自己是老三，而是我真的有自信。当时我不动手术的话，才真会是一尸两命呢！”

　　“现在的结果是，我做了手术，我成功了，救下了母女两人！”

　　江楠哈了一声，指着林杰喊道：“你狂什么狂！”

　　“你真该庆幸，是走了狗屎运手术竟然成功了！否则不是我们来调查你非法行医，而是警方来调查你过失杀人罪了。”

　　见林杰还要开口反驳，罗珊珊就有些急了，伸手拉了林杰一下，告诫道：“林杰，你就少说两句吧！”

　　喝止了林杰，罗珊珊笑盈盈的看向王利明，说：“你们的调查，我们诊所和林杰一定会全力配合。林杰他只是年轻气盛，觉得自己救了人还被调查，感觉有些心气不平，不要介意，不要介意！”

　　王利明的脸色也和缓了一些，说：“林杰同志的心情，我也可以理解！”

　　“我也是医学院毕业的，如果林杰同志对孕妇当时情况的描述，没有虚假，那孕妇当时确实是处于非常危急的境地！”

　　“我们还会去医院对患者和患者家属做调查，还会听取相关专家的意见！”

　　“林杰同志的行为，究竟是属于非法行医，还是属于紧急情况下的救治，我们会综合各方证据，做出最终判定的。”

　　在诊所门口，送别王利明和江楠两人时，罗珊珊特意的点出：“我和你们的吴处长也算熟悉，请代我向他问一声好。”

　　看到两人坐上车离去，罗珊珊一转身，脸色呱唧就黑了。

　　她不好批评林杰，只能委婉的劝说：“我知道你心气难平，但他们毕竟是我们的主管部门，俗话说县官不如现管，和他们关系搞糟，可不是明智的举动。”

　　说到这，罗珊珊深呼出一口气，说：“根据你的描述，你的行为绝对是紧急救治，我会动用关系和他们的领导沟通的。”

　　“嗯……保险起见，林杰你最好联系一下安可馨，还有杜菲雪她们，安家做医疗器械的，肯定有卫生局的关系。杜家的能量也很大，说不定能帮上忙。”

　　罗珊珊又吩咐朱强：“你去把大黑找来，就说我有事让他去做！”

　　林杰也知道自己有些不理智，有些冲动了。

　　回到办公室，他取出手机，想了一下，最终还是拨通了安可馨的电话。

　　这还是那晚之后，两人第一次联系。


第125章 惊恐

　　踏进心语咖啡店，林杰一眼就看到了安可馨。

　　穿着职业装的她，濯濯若花，明媚诱人，吸引着每一位进店客人的目光。

　　林杰走到安可馨对面坐下，有些怔怔的看着她。

　　几日未见，安可馨似乎更加明艳了一些，林杰这次寻她相助，未尝不是想着趁着这个机会，见上一面。

　　安可馨把一杯水推到林杰近前，温和的道：“你在电话中说出了一点状况，究竟是什么事？”

　　见她待自己如常，似乎并没有特别的亲昵，林杰有一种说不出的失落感。

　　他端起杯子，喝了一大口水，才开口道：“有个家伙向卫生局举报我非法行医……”

　　听完林杰的讲述，安可馨也是一脸愤慨，感同身受的说：“竟然还有这么无耻的人，不感恩不说，还把你给举报了。”

　　“林杰，你别担心，我会请大舅帮忙的。卫生系统的不少人都曾经上过他的课，算是他的学生。”

　　她斩钉截铁的说：“结合当时的情况，你的行为肯定是紧急救治，不是非法行医。”

　　林杰点点头，有些释然一笑，说：“其实吧，我倒是没有多少担忧，这件事，我是问心无愧，毕竟是救了两条人命！”

　　“不过，罗珊珊却告诫我，这件事算是让我在卫生局那里挂上了号，我以后再从事医术活动，就要多加小心了。”

　　他有些无奈的道：“毕竟这一次可以说是紧急救治，再一次，再再一次，还是紧急救治，就是大问题了。”

　　安可馨也是叹了一口气，感慨的说：“以后再见到类似的病人，你就忍一下……束手旁观吧！林子大了，什么鸟都有啊，人心不古！”

　　“反正这个社会是见死不救没事，救了人反而可能会惹一身的麻烦。”

　　“到了明年，你进了医学院，有一个医学院学生的身份做掩护，情况就会好许多。”

　　林杰想到网络上的各种碰瓷，还有各种扶老人之事，还有今天遭遇的这事，一时之间，心伤不已。

　　沉默了半晌，他问：“手术室的物资，都准备好了吗？”

　　安可馨喝了一口水，说：“嗯，都准备好了！按照你给的清单，我都准备了双份。现在手术室可以说是万事俱备，随时都可以投入使用。”

　　林杰挤出一点笑容，颌首道：“我昨天带淼淼又去医院做了一次系统的检查，她脑中的血块没有发生任何的改变。”

　　“等今天这事过去，我会找一个适当的时间，安排淼淼做手术。”

　　安可馨附和道：“我也好期待，淼淼的视觉能够彻底恢复！”

　　感受到林杰情绪的低落，她握住了林杰的手，安慰道：“虽说社会上难免有人渣，但还是好人居多。我，还有菲雪，都会尽全力帮你的。”

　　林杰反手握住安可馨的手，难以自持的摩挲着她的手背，道：“我明白的，只是一时感觉有些愤懑罢了。”

　　感受到安可馨手背的滑腻，林杰一时心神荡漾，冲动的说：“可馨，那晚只是你的一时身体需要，还是……”

　　看着林杰都能灼烧人的炽热目光，安可馨心中就有些发慌。

　　这几日好不容易做下的决定，都有些动摇了。

　　但她深深的知道，情字最伤人，一个处理不好，别说以后合作，似乎连最普通的朋友关系都很难保持。

　　想到这，她坚定了自己的决心！

　　安可馨呼出一口气，轻轻的把手抽出，笑了笑道：“林杰，我不仅比你大几岁，而且我们各自的生活环境，阅历，生活习惯也有很大的差别。”

　　“就举一个最简单的例子吧！”

　　安可馨一边说着，一边从随身的包包里，往外掏东西。

　　“淼淼的化妆品就只有一瓶润肤乳，而你只有洁面乳，没有半点化妆品。你知道，我一天要用多少种清洁，保湿，养护的各种水、乳、精华素、营养液吗？”

　　这时，两人之间的桌面上，已经能摆放了口红、眉笔、蜜粉、香水等东西，还有十几个林杰认不出，模样精巧的标注着法文或日文的瓶瓶罐罐们。

　　“林杰，你现在看到的，还只是我外出日常用来补妆，养护面部皮肤的。我卧室的梳妆台上可以说是摆满了各式化妆品，养护品！”

　　林杰已经明白了安可馨的意思。

　　无非就是两人的生活差异巨大，很难有共同语言，那一次只是她的一时生理冲动和身体需要，没有夹杂另外的情感。

　　“我明白了！”

　　他虽然有些失落，却没有多少难过，怎么说，他也算是占便宜的那一方。

　　林杰忽然想到了一个问题，再也抑制不住，开口道：“那个……那个……可馨，我有一个问题想问你，你别生气！”

　　见林杰眼中的帜热消退，安可馨隐隐心痛的同时，脸上强溢出笑容，让自己的语气欢快了一些，“你问吧，我们的关系也算是不一般，我保证不生气！”

　　虽然得到了言语保证，林杰还是哏次了一会儿，才压低声音问：“除了我之外，你是不是还和其他人在一起过？”

　　这话问的，安可馨脸色一板，生气的问：“林杰，你是不是认为我是一个很随便的人？”

　　“不是，不是！我只是……”

　　林杰双手乱摆，着急的解释，但话说了一半，就不知道怎么说下去了。

　　见他急的面红耳赤的模样，安可馨忽的噗哧一笑，说：“逗你呢，我并没有生气。我告诉你吧，我算是被菲雪给带坏了。”

　　她朝林杰勾了勾手，待他把脑袋凑近后，才低声道：“我的第一次，算是因为和菲雪一块练习散打一字马什么的，意外失去的。”

　　“再后来，直到现在，有需要时，我会使用一些器具。这么说，你算是我第一个真正的男人。这么说，你满足了吧？”

　　林杰就有些呵呵的傻笑，一种前所未有的满足感油然而生。

　　傻笑了一会儿，林杰忽的意识到了一点，疑惑的问：“你也会散打？”

　　安可馨点点头，似笑非笑的看着林杰道：“嗯，被菲雪拉着陪练了一年多，打一两个小痞子还是没有问题的。”

　　林杰暗自咧嘴，这真是人不可貌相啊，看着温雅娴静的安可馨，竟然也是一个练家子。

　　安可馨站了起来，说：“走吧，今天你心情不太好，我请你吃顿好吃的……”

　　晚上九点多，林杰哼着小曲，驾车行驶在马路上去接林淼！

　　这次与安可馨把话彻底说开，也算是斩断了林杰心中的绮念，晚饭之后，两人再一次的消食运动，彻底释放了林杰的郁闷之气。

　　忽然之间，开车的林杰，陡然一个激灵！

　　一道寒意激荡全身，刹那间通体生寒，如坠冰窟，林杰感到了一种说不出的心慌和惊恐，仿佛生命中最重要的一个人，就要离他而去！

　　“淼淼！”

　　林杰情不自禁的大喊了一声，猛然把车子加到极速，朝舒络堂飞驰而去！


第126章 生死一线

　　红色MINI小车在车流中左突右闯，根本无视红绿灯的存在，如一道火流，以超过一百二三的时速在马路上飞驰！

　　驾车的林杰，已经是双目赤红，如同疯魔了一般，不停的自语道：“淼淼，你一定不能有事，千万不能有事！”

　　“等哥哥来，一定要等哥哥来！”

　　他无比期望，这突如其来的征兆与预感不是真的。

　　但是，他的心中慌的厉害，害怕极了，恨不得马上飞到林淼工作的地方。

　　林杰可以说是把车技发挥到了极致，见缝插针，就是不减速，原本四十多分钟才能到的路程，他十几分钟就赶到了。

　　看到舒络堂的霓虹灯招牌，林杰才猛然一个急刹！

　　MINI偏小的车身剧烈震颤着，在马路上横甩了过去，伴随着刺耳的轮胎擦地的声音，转了540度，在地上擦出几道漆黑的弧形深痕，然后停住了舒络堂门前。

　　林杰推开车门，几步就窜进了大厅，喊道：“淼淼，淼……”

　　后一个“淼”字，直接卡在了林杰的嗓子眼，他就看到大厅中放着一张简易按摩床，上面躺着一个人！

　　这个人面目肿胀，甚至可以说是面目全非。

　　她身上浅色的按摩工作服上，沾惹了不少血迹，如梅花一样朵朵绽开。还有那一头秀发，无力的垂了下来，也是一动不动。

　　这就是林淼，这就是林淼！

　　只看了一眼，林杰就知道，躺在按摩床上的一动不动的，就是自己的妹妹！

　　一时之间，林杰就是手脚冰冷，脚下就像是踩了棉花，连路都有些走不动了！

　　怎么会是这样，怎么会是这样？

　　“这到底是怎么回事？我妹妹这是怎么了？”

　　林杰大声嘶吼，质问着按摩床附近的几人，那里站着林淼的师父舒兴发，几个师兄，还有负责接待客人和收银的两个年轻女孩。

　　他跌跌撞撞的跑到了按摩床前，用力握住了林淼的手！

　　有温度，有脉搏！

　　林杰精神就是一震，“淼淼还活着！淼淼还活着！”

　　他摒弃所有的杂念，马上对林淼进行全身检查，同时对自己不停的暗示：“我是世界最厉害的医生，我能救活淼淼的！我一定能救活淼淼的！”

　　舒兴发听出了林杰的声音，急切的说：“十几分钟之前，我们就听到从淼淼的按摩间传来打闹打骂的声音，我们就去查看情况。”

　　“淼淼从房间里跑了出来，一个女人追上了她，一脚把她踹下了楼梯。”

　　“淼淼滚落到大厅里，就人事不省了。那几个打她的人看到这种情况，就跑了。”

　　“林杰，你不要着急，我们已经报了警，也打了120。救护车很快就会来了。”

　　此时，林杰所有的注意力都在林淼身上。

　　舒兴发的话，他是听到了，但是一个字的意思，都没有听见去，就像是无意义的风声在耳边吹过。

　　他努力的翻开林淼的眼皮，仔细望去，心中顿时咯噔了一下，猛的一沉！

　　林杰透过林淼的瞳孔望进去，隐约看到一片红色。

　　这是一片红色，代表着很糟糕的情况！

　　这是视盘水肿，表现为眼球内部的视盘充血肿胀，这是由颅内压增高所致！

　　林杰判断出，林淼这是脑袋受到严重撞击之后，出现了脑出血状况！

　　“不要慌，千万不要慌张！”

　　“林杰，你现在就是淼淼的一切，是让淼淼活过来的关键，一定不能慌！”

　　连续的自我暗示和催眠后，林杰总算冷静了一些，也想到了要做的事情，降低林淼的颅脑内压！

　　他首先要做的，必须以最快的速度给林淼降低颅内压。

　　不然，当颅内压高到一定程度时，外部血液就很难进入大脑，很快就会造成大脑细胞的缺氧损伤，继而造成脑死亡。

　　林杰朝着周围的人喊道：“我要个锥子，谁有锥子？谁有锥子？”

　　“你看，这个可不可以？”收银的那个年轻女孩怯怯的道，手中托着一把瑞士军刀。

　　瑞士军刀上有一个简易的红酒起子，勉强可用！

　　林杰一把拿过瑞士军刀，拨出那个螺旋形状的红酒起子，对着林淼的颅脑顶部就用力的钻了下去。

　　看到林杰如此骇人的动作，收银的女孩“啊”的一声，就急忙捂住了自己的嘴。

　　她有些害怕的后退了两步，用力的抱住舒兴发的胳膊，躲在了他的身后。

　　这时，她就看到，林杰用力钻了几下之后，把红酒起子快速的反向旋转卸了下来。

　　瞬息之间，一道血线，就从林淼的头顶上哧哧的射了出来！

　　这一幕直接让收银女孩两眼一番，栽倒在了地上！

　　看到这个场景，林杰却是稍微松了一口气，颅内压得到了缓解，一时半会之间，林淼暂时没有生命危险了。

　　他抱起林淼快步走出大厅，轻轻的把林淼放在MINI车后座，让她躺下，并用安全带把她束缚在座位上。

　　林杰再次发动车子，慢慢的把车开上了马路。

　　与此同时，他拨通了安可馨的电话！

　　一接通，他就用急促又清晰的声音吩咐：“可馨，淼淼出了意外！”

　　“脑出血！”

　　“需要立刻进行开颅手术。”

　　“我正带着她赶往伟泽大厦的手术室！”

　　“你通知陈岚、杨景龙、余芳三人以最快的速度赶过来。”

　　电话那一端的安可馨，震惊过后，也顾不得询问究竟发生了什么事情，挂断电话后，立刻联系陈岚、杨景龙、余芳三人。

　　但糟糕的是，陈岚、杨景龙两人始终联系不上，安可馨不得已之下联系两人的同事，才知道，两人现在都在手术室。

　　至于余芳，则是感冒了，也不能前来！

　　林杰很快就收到了安可馨反馈的信息。

　　三个人都不能来，这是糟糕的不能再糟糕的情况！

　　越是这种时刻，林杰反而越发的冷静，他沉声道：“淼淼现在已经处在了一种深度昏迷之中，不用麻醉也能直接对她进行颅脑手术！”

　　“至于手术助手，我来联系罗珊珊。”

　　“可馨，就由你来当这次手术的护士！”

　　挂断安可馨的电话之后，林杰联系上了罗珊珊。

　　她正在朱家港诊所值夜班，听到林杰的紧急请求后，什么也没有问，告诉林杰，她会以最快的速度赶往伟泽大厦！

　　林杰丢下电话，把车速再慢慢的提上来一些，喊道：“淼淼，你不要害怕，有哥哥在，谁也不能把你从我身边夺走，就是死神也不能！”

　　“淼淼，你要坚持住！”

　　“一定要坚持住，你要相信哥哥！”

　　“哥哥一定会把你救回来，不仅如此，哥哥还会把你的视觉给治好！”

　　“我一定可以的！”


第127章 手术进行中

　　惊慌，害怕！

　　隔着电话，罗珊珊都能从林杰那故作冷静的声音中，清清楚楚的感受到这两点。

　　想到在手术中似乎山崩于前，都不会改变的锐利眼神，罗珊珊知道，林杰肯定是遭遇到了天大的事情。

　　听到他的请求后，罗珊珊二话没说，立时答应了下来。

　　给住在朱家港的朱和平打了一个电话，让他过来顶替值班，罗珊珊开着法拉利直奔城区。

　　这个时间点，城郊城区道路的车辆稍微减少了一些，即便如此，使出浑身解数的罗珊珊还是用了一个小时左右，才赶到恒隆广场附近的伟泽大厦。

　　甫一下车，就有一个中年保安跑了过来，问：“罗珊珊小姐？”

　　罗珊珊点点头，就听保安语速飞快的说：“请跟我来，乘坐电梯到五楼，右转第五个房间。请快一点，以最快的速度！”

　　罗珊珊不由自主的跟着保安跑了起来，跑进大厦，进了电梯！

　　出了电梯后，她右转小跑着踏进了唯一亮着灯光的房间。

　　熟悉的布置，让罗珊珊立时想到，这是手术室外的等候大厅，只是面积小了一些！

　　她换上消毒手术服，推开一扇小门，进入了刷手消毒室！

　　在消毒室，透过封闭的玻璃，罗珊珊可以清晰的看到手术室内的情况。

　　两个穿着手术服的人，正在给一个固定在手术头架上的人进行颅脑手术。

　　主刀之人，从身形上来看，自然就是林杰了！

　　手术室内的人手明显不够，感觉有些不对劲的罗珊珊，知道了自己过来的缘由，急忙刷手消毒。

　　手术头架？！颅脑手术？！

　　刚刷了几下手的罗珊珊，一个惊醒，想明白了哪里不对劲。

　　她震惊的看向手术室内，确定刚才的自己，没有眼花看错，林杰正在进行的，确确实实是一例颅脑手术。

　　相对而言，由于大脑的复杂性，脑外科医生是最难培养的外科医生，可以说培养出五个合格的普外科医生，都未必能培养出一名合格的脑外科医生。

　　脑外科医生除了要求医生对大脑有非常精细的了解外，对手的灵活性，稳定性，注意力的专注性和持久性，都有着远超其他科室的要求。

　　罗珊珊在科室轮转实习中，在脑外科待过一些时间。

　　她深深的知道，那动辄七八个小时，十几个小时，甚至二十几个小时的手术煎熬，真不是一般的医生可以承受的。

　　或许之前，林杰给罗珊珊的震惊，已经够多。

　　这一次在惊诧过后，罗珊珊很快就恢复了正常，刷手消毒完成之后，进入了手术室。

　　这时，罗珊珊再次惊讶的发现，过来给自己戴橡胶手术手套的人，竟然是安可馨。

　　“能和林杰混在一起的人，就没有一个正常人啊！”

　　内心嘀咕的罗珊珊，来到林杰的身侧，就看到病人的头部，开了一个直径约十厘米的圆形手术窗口，灰白色的大脑清晰可见。

　　她站在了手术助手该待的位置上，深吸一口气，做好心理准备后，轻声问：“林杰，我需要做什么？”

　　“病人的主要脑部出血点，我已经止住了。”

　　“现在要深入病人大脑内部，清除里面的凝血块。我需要你密切关注，监视仪器的数据变化！记住，任何的变化，都要第一时间告诉我。”

　　再次听到林杰的声音，罗珊珊发现，他的声音已经没有了先前的惶恐和害怕，而是一如既往的，毫无感情的平静和威严，这却让罗珊珊莫名的感觉到了心安。

　　林杰已经恢复成手术室的那个林杰，而那个林杰，是无所不能，是不可战胜的。

　　就听林杰继续道：“还有，每隔十秒钟，滴一些营养液保持病人外露大脑的湿润……”

　　吩咐完后，林杰取过最细的一根颅脑手术专用吸引头，将开始此次手术中最关键，也是最困难的部分，取出林淼大脑内淤积的凝血块。

　　林淼大脑内，总共个有五个凝血块，三个在大脑皮层部位，位置较浅，取出相对容易。

　　但是有两个凝血块，却是在大脑深处，需要用这种纤细柔软的吸引头深入大脑内部，靠近凝血块，进行破坏抽吸出来。

　　吸引头的顶端，带着一个自带光源的微型摄像头，还有一个精致的电凝刀。

　　电凝刀有两个作用，通过调整电量的大小，既可以凝结出血点，控制出血状况，也可以对目标物进行切割粉碎。

　　“淼淼，我一定能够成功的！”

　　林杰稳定了一下心神，操控着吸引头缓缓的探入林淼的大脑。

　　这次的目标是最困难，也是最危险的那一颗凝血块。

　　受限于自己的体力和精力，林杰决定采用先难后易的顺序，先解决最大的麻烦。

　　这条手术路线，林杰不知道在脑海中模拟了多少次，可以说是胸有成竹，但是实际操作过程中，他不敢有丝毫的大意。

　　林杰知道，只要稍微一个疏忽，伤到了某一处，林淼就可能会出现手脚麻木、失聪、四肢不调等后遗症。

　　吸引头深入大脑的速度，极其缓慢，蜗牛爬行的速度和它相比，都可以称得上是高铁了。

　　只见吸引头蠕动着，轻柔的挤开前面的大脑组织，如同情人的爱抚，唯恐用力稍大，伤害到了它们……

　　时间在不知不觉中，就过去了两个多小时。

　　脚酸腿麻的感觉，让安可馨很是难受。

　　她也只是轻轻的活动一下脚，不敢弄出太大的动作，唯恐弄出些许声响，影响到了林杰。

　　安可馨一直关注着林杰。

　　在过去的两个多小时内，林杰如同石化了一般，全身凝滞，唯有手指在轻微的活动。

　　她没有见过其他医生在手术时的表现，但经历了林杰的三次手术，她可以确信的说，先不提医术如何，林杰在手术过程中表现出的敬业和专注，可以说是无出其右者。

　　尤其这一次，林杰的专注，简直到达了极限！

　　安可馨明白，这是因为手术的对象是林淼，是林杰生命中最重要的一个人。

　　她知道林淼对林杰的意义，两人相依为命的感情，没有经历过的人是不可能真正理解的。

　　今晚再次见到林杰时，安可馨都被林杰脸上，那吃人的表情给吓住了，只是随着手术的快速准备，林杰脸上的表情才慢慢的恢复。

　　在安可馨的心中，她已经为伤害林淼的人开始默哀了。

　　她可以肯定的是，无论林淼的手术结果如何，伤害林淼的人，肯定受到林杰不受限制的报复。


第128章 苏醒

　　吸引头上的微型摄像头拍摄的影像，传来的影像通过显微镜，清晰的显示在林杰的视野中，一颗黑色不规则的血块，几乎占据了他的整个视野。

　　一道道微小的电光劈向血块，劈下的碎末立时被抽吸了出来。

　　这是第二艰难的凝血块，在林杰的精心控制下，历时半个小时，才终于把整个血块粉碎，全部抽吸了出来。

　　林杰把吸引头缓缓了抽了出来，轻轻的松了一口气，问：“用时多少时间？”

　　“五小时四十五分！”安可馨轻声回道！

　　林杰轻轻点头，这个时间还在自己的计划之内！

　　他活动了一下僵硬的身体，准备一鼓作气把余下的三块凝血块取出！

　　忽然，林杰双眼一黑，身体就是一个趔趄。

　　在身边的罗珊珊眼疾手快，伸手一搀，才没让林杰摔倒。

　　看到林杰变得惨白的脸色，罗珊珊关切的道：“林杰，你这是脱力了！手术暂时到此？”

　　稍事休息，视力重新恢复的林杰，也知道自己的心神消耗太剧。

　　之前他一直紧张林淼，压制住了身体的报警反应，一直在消耗身体的潜能，现在身体是支持不住了，直接想来一个崩溃晕厥。

　　林杰摇摇头，坚持道：“每次开颅，都是对大脑一次极重的损伤，这次手术必须一次完成。可馨，把准备的黑巧克力拿几块过来！”

　　安可馨就是一怔，有些怯怯的道：“怕过期，也怕化了，手术室内还没有准备这个！”

　　林淼事出意外，林杰知道这不是安可馨的错，沉吟了一下，他说：“把葡萄糖拿来，给我注射点滴！”

　　安可馨飞快的从医药箱里取来了一袋葡萄糖，还有一套点滴输液管，交给了罗珊珊。

　　为了不影响林杰的双手，罗珊珊把点滴针插在了林杰脑门上的血管。

　　“你……你需要这个吗？”

　　林杰转头望去，就看到安可馨手中拿着一个尿袋。

　　本来没有想法的他，看到这个东西，也有想法了，点点头，任由安可馨给自己戴上。

　　由己推人，林杰忽的意识到，罗珊珊和安可馨和自己一样，也是有生理需要的，挥手道：“半个小时的时间还是有的，你们也去解决一下吧！”

　　这句话还没落地，两个人就像兔子一样，不分先后的跑出了手术室。

　　二十几分钟之后，穿着新手术服，重新刷手消过毒的两人，再次进了手术室，林杰也经过这短暂的休息，恢复了一点精气神。

　　林杰把一根细长的脑针，放在安可馨手中，吩咐道：“我现在的状态，比手术刚开始之前要差了许多！”

　　“淼淼的手术不能出现任何的问题和意外，而疼痛可以最大限度的激发一个人的精神！”

　　“你用这根针，每隔五分钟就扎一下我的臀部。记住，要狠狠的扎，我需要让自己时刻保持最清醒的状态！”

　　安可馨接过这根二十多公分长的脑针，有些不安的望向罗珊珊。

　　罗珊珊叹了一口气，走了过来，说：“这确实是一个保持清醒的办法！安总，你记住，要扎这两个位置！”

　　“扎这里，只会疼，不会伤到主要的神经和血管。”

　　她一边说，一边比划着林杰臀部的两个位置。

　　林杰从休息的座位上站了起来，道：“好了，手术开始！可馨，你先扎一下！”

　　罗珊珊要协助林杰做手术，空不出手，安可馨知道，这事只能自己来，主持伟泽集团也有一些时日了，该有的决断还是有的。

　　当下，她瞄准位置，狠狠的扎了下去。

　　林杰就是疼的倒吸一口凉气，嘴上却不得不说：“好，就是这样！可馨，你一定要记住，每次扎之前，一定提前跟我说一声！”

　　手术再次开始，林淼大脑内还有三个凝血块，三个位置浅，容易取出的血块。

　　林杰也知道，成功者半九十的道理，愈接近成功愈困难，愈要认真对待，不能有丝毫的大意。

　　余下的三个血块，已经不再需要吸引头，而是采用颅脑显微手术专用的手术刀和手术针，进行剥离。

　　又用去了两个多小时，林杰屁股上挨了二三十针后，他才成功的把三个凝血块剥离出来。

　　之后，林杰仍然不肯休息。

　　他亲自给林淼做过严格的检查，再把取下的头骨安回固定，缝合头皮，再用多重纱布蒙上林淼的眼睛，把她送进隔壁病房的病床，才一头扎进安可馨的怀中，沉沉的睡了过去。

　　罗珊珊看着也疲倦的不成样子的安可馨，道：“你陪着林杰去休息吧，这里我守着。我是医生，这种熬着不能睡的经历很多，有经验的。”

　　“谢谢！”

　　安可馨也是实在坚持不住了，没有客气，道过谢之后，双臂一用力，直接一个公主抱把林杰抱在怀中，把他抱进了六楼的总经理办公室。

　　会客区的沙发足够大，足可以躺下两个人……

　　这一次，林杰是真心累了，不只是身体上的累，精神上也疲倦了。

　　来到这世上整整二十年，他好像一直生活在管束，身不由己，还有担忧受怕之中，从不敢顺心所欲地生活。

　　这一次死睡，他好想长睡不起。

　　因此，当罗珊珊，安可馨在他身前一声声唤“林杰”的时候，虽说他迷迷瞪瞪地像是听见了，但是却仍没有睁开眼。

　　他只觉得自己变成轻飘飘的，浑身松快多了，好像是漫步在小区里，左手牵着爷爷，右手牵着奶奶！

　　奶奶更是满脸慈爱地对他道：“好孙儿，可想死奶奶了，来，奶奶带你去买好吃的……”

　　林杰感受到了奶奶的慈爱，心里暖暖乎乎的，想要抬腿跟上去，但是又有什么放心不下似的，只觉得有些迈不动步……

　　突然，他若有如无的听到有个声音喊：“哥哥……”

　　这是一个小姑娘的声音，自己妹妹的声音，哪有这么稚嫩！

　　林杰停住脚步，四下打量着。

　　周围一下子寂静下来，就见前方路口，站着一个小小的，扎着两个小辫的小女孩，只见她睁着亮晶晶的眼睛，甜甜一笑，喊道：“哥哥……”

　　妹妹？

　　林杰惊得差点掉了下巴。

　　这仔细一看，可不是么，脸型眉目都是林淼小时候的模样。

　　林杰有些糊涂了，站在林淼面前，摸了摸她的头，自言自语道“你不是和我一样大吗？怎么突然变小了？”

　　林淼听了林杰的话，眼睛弯成了月牙，抱着他的胳膊“咯咯”地笑着，笑声如银铃似的清脆，“哥哥不要走，不要抛下我！你要走的话，就把我一起带走吧……”

　　“瞎说什么呢？我这是和爷爷奶奶一起……”

　　林杰突然想了起来，爷爷和奶奶都已经不在了，唯有妹妹和自己在一起，她还经受了意外……

　　他只觉得心里牵挂的难受，一个激灵，一下子醒了，喊道：“淼淼！”


第129章 医生能救人，也能杀人

　　“林杰，林杰，你总算是睁开眼睛了！你要吓死我了，呜呜……”

　　林杰还糊涂着呢，守在身边的安可馨，已经哽咽的哭出了声，站在另一侧，手中拿着电击起搏器的罗珊珊，更是长松了一口气。

　　“你们这是怎么了？难道淼淼……”

　　心中大急的林杰，翻身而起，但屁股上传来的疼痛，却让忍不住“哎呦”了一声。

　　“没事！淼淼没事！”

　　安可馨急忙扶住林杰，急切的说：“淼淼没事，她醒过来一次，罗医生给她做过检查，又给她打过一针止痛针，又睡了过去。”

　　“倒是你……”

　　看着安可馨欲言又止的模样，林杰不明所以，问：“难道我发生了什么事情？”

　　安可馨点点头，说：“你已经睡了超过十五个小时，我们一直以为是你消耗太多，太过疲倦的缘故。”

　　“哪知刚才我发现，你好像没了呼吸，也没有心跳了，就急忙喊来罗医生……”

　　见林杰的目光望过来，罗珊珊点头，确认道：“确实如此！我刚把抢救设备取过来，准备给你进行电击起搏，你就苏醒了。”

　　听两人都这么说，林杰就是一惊，又想到做得蹊跷的梦，默问道：“兰若姐，你知道是怎么回事吗？”

　　沈兰若充满着余悸后怕的声音响起：“我也不清楚，只感到一阵突如其来的虚弱，然后我就失去了意识！”

　　“林杰，我猜测可能是这次的手术消耗，超过了心脏的承受能力了吧！”

　　这是一个最靠谱的猜测，但那奇怪的梦境，却让林杰感受到了一些说不清道不明的东西。

　　“我要去看看淼淼！”

　　在安可馨的搀扶下，林杰一瘸一拐的来到五楼的病房！

　　刚走进病房，就听到林淼带着哭音再喊：“哥哥……哥哥……”

　　这急迫可怜的呼喊，直接让林杰承受不住了。

　　他顾不了屁股的疼，几大步来到病床前，握住林淼的手，说：“淼淼，不怕，哥哥在这，哥哥在这！”

　　林淼用力反握住林杰的手，喊道：“哥哥，别离开我，我害怕，我好害怕！”

　　“不离开，哥哥不离开淼淼，不用怕，你现在没事了！”

　　林杰又握住林淼的另一只手，感受到那一只手反握的力度，他放下些许担心，林淼的上半身的神经系统，基本上没有受到损伤。

　　“淼淼，现在哥哥要对你做几个检查，你配合一下！”

　　林杰松开了她的手，握住了她的左脚，道：“你动一下你的脚趾！”

　　他就看到，林淼屈了屈左脚的几个脚趾头。

　　“再动一下你的右脚趾！”

　　林淼的右脚趾随即也屈了屈！

　　这一下，林杰释去了六七成的担心，看着整个头部包扎着纱布，眼睛也蒙着厚厚几层纱布的林淼，轻声道：“淼淼，我已经给你动了颅脑手术，清除了你脑中的凝血块！”

　　“理论上，你可以看到东西了。”

　　“但是在凝血块的影响下，你脑中处理视觉信息的那一块大脑区域，有十年的时间，一直处于闲置状态，很可能不能马上处理这么多的视觉信息。”

　　“所有，你需要一个恢复期，要循序渐进的接受光线的强度。”

　　林淼轻轻的点头，说：“哥哥，我明白的。我要戴着这厚纱布多少时间？”

　　“至少需要半个月，每隔两三天，我会给你减一层纱布，让你逐步适应光线！现在我需要检查手术效果，会暂时把纱布解开！”

　　在林杰的示意下，罗珊珊关上了房间里的灯，又放下了厚厚的窗帘，仅靠外面透过窗帘的些许灯光来照明。

　　林杰几人也是适应了一会儿，才模糊看清房间内的景象。

　　他伸手开始解开林淼眼上的纱布，一层又一层……

　　现在的这一项检验，将揭晓这次手术是否真正的成功。

　　林杰的手，情不自禁的开始颤抖，罗珊珊和安可馨两人，也是激动非常的等待这一幕。

　　林淼感受到了他的激动，轻声安慰道：“哥哥，不用担心的。手术不成功也没什么，我这样生活也习惯了。”

　　“淼淼你放心，哥哥承诺的事情，就一定能办到！”

　　林杰说出来的话，明显带着颤音。

　　虽然这次手术做的成功，但是大脑太过复杂，这一刻他是真的没有任何底气，这一句话，与其是说给林淼听的，不如说是给自己打气的。

　　最后一层纱布终于揭开，林淼努力睁开了眼睛。

　　现在她脸上的伤，还未全完消肿，睁开眼皮也是一件不太容易的事情。

　　她伸出一双手，就在林杰的脸上摸来摸去，还不时的捏一捏揉一揉。

　　林杰不敢动，也不敢问，任由林淼的手在自己脸上肆虐！

　　“哥哥……”

　　“哎……”林杰异常紧张的应了一句。

　　“哥哥，你变丑了，不如小时候好看了。”

　　“丑一点好，丑一点好！”林杰笑着道：“哥哥是靠才华吃饭的，不靠一张脸混饭吃！”

　　说着说着，他的眼泪就止不住流了下来，一发不可收拾。

　　“哥哥，别哭！我能看到了，这可是好事情呢！”

　　林淼用手轻轻的擦着林杰脸上的泪水，自己的声音却也忍不住带上了哭腔，“哥哥，我头疼，很疼！”

　　林杰慌忙用纱布把林淼的眼睛重新蒙上，安慰道：“不用担心，这应该是你的大脑视觉区域超负荷运转的缘故，还可能是止疼药剂失效的原因！”

　　“淼淼，你要忍着，过几天就好了！”

　　林淼用力握着林杰的手，强忍着道：“嗯，我忍着，不怕疼！”

　　手术大获成功，林淼的大脑也没有什么明显的术后后遗症，林杰是彻底松了一口气，开始问另一个他十分关切的问题。

　　“淼淼，你知道是谁打伤你的吗？”

　　听到这个问题，林淼身体本能的就是一缩，显然她是被吓着了，哭着道：“哥哥，当时我正在给一个叫李东海的客人做按摩。”

　　“忽然就冲进了两三个人，有人抓住我的头发，有人打我的头，她们还骂我是狐狸精，说我是小三，不要脸的勾引她的老公！”

　　林杰的手都被林淼握疼了，林淼的恐惧，更是激起了他无穷的愤怒。

　　他强忍住怒火，轻声安慰道：“淼淼不要怕，事情都过去了，有哥哥在呢。”

　　“来人是李东海的老婆吗？”

　　“嗯，李东海一直说这是误会，这是误会！我挣扎着逃出了按摩室，却被人踹了一脚，我就滚下了楼梯。”

　　“后来的事情，我就不知道了。”

　　林杰再次出声安慰：“现在你安全了，有哥哥陪在你身边。再给你打一针止疼针，你好好休息，哥哥陪着你！”

　　罗珊珊在林杰的示意下，又给林淼打了一小针止疼药剂。

　　身体感觉舒服许多的林淼，握着林杰的手不放，很快就睡了过去。

　　“林杰，这事交给大黑他们去做吧，他们不会让你失望的！”罗珊珊语气愤然的道！

　　林杰缓缓摇头，语气森然的道：“医生能救人，也能杀人，我自有主意！”

　　这杀气横溢的话，激的安可馨就是一个冷颤，脸色变得异常难看。


第130章 罪魁祸首

　　林杰趴在旁边的陪护小床上，褪下了一半裤子！

　　罗珊珊掩嘴轻笑道：“林杰，你的屁股都被扎成筛子了，估计这几天你都要趴着睡了。”

　　听着熟睡的林淼，发出的均匀呼吸声，林杰心满意足的说：“值得，都是值得的！”

　　“可馨，珊珊姐，我想让淼淼去诊所那里休养恢复，这里毕竟不怎么方便。”

　　罗珊珊颌首赞同的说：“确实，诊所那边也环境也好一些！”

　　“我处理好你屁股上的伤势后，就给朱强打电话，让他连夜把救护车开过来，把淼淼，还有你都转到诊所那里去。”

　　“那个……那个……”

　　安可馨犹犹豫豫的开口道：“那个叫李东海的，我可能认识的！”

　　“哦？你认识？”

　　林杰语气转冷，森寒无比的说：“这一次，如果我不是及时赶到，如果不是我的医术还算可以，淼淼就死了！”

　　“无论他们是谁，就算是天王老子，我都会让他们付出足够沉重的代价！”

　　安可馨感受到了林杰报复的决心，但一些话还是要说的。

　　她斟酌了一下，开口道：“现在重名的这么多，希望那人不是他吧！我认识的那个李东海，是杜菲雪的堂姐夫，是杜家正达集团的副总经理。”

　　听安可馨这么说，林杰忽的想起了一幕。

　　在杜菲雪家举行的酒会上，他在餐厅吃东西时，偶然听到，那个叫秦远航的小子就用按摩一事威胁一个姓李的家伙，让他介绍杜菲雪。

　　想到这事，林杰已经可以确定，这个杜菲雪的堂姐夫李东海，就是让林淼受伤的罪魁祸首之一。

　　他语气淡淡的说：“可馨，你给我介绍一下这个李东海！”

　　安可馨坐在床沿上，轻声道：“杜家的产业分为两类，以画廊，游戏和动画影视制作为主的文化产业，由杜菲雪的父亲来掌管。”

　　“以房地产和建材为主的产业，由杜菲雪的叔叔来掌管。”

　　“杜菲雪有一个堂姐和堂弟，嗯……她的堂姐和堂弟，都不怎么成才，这个李东海颇多受到杜家的倚重。”

　　她关切的提醒道：“林杰，我并不是要为他们求情。”

　　“只是你需要知道，由于杜海山老先生的缘故，杜家在各方面积累了不少的人脉。如果真的是那个李东海，林杰，你一定要慎重从事。”

　　林杰轻轻的点头，说：“我又不是傻瓜，肯定不会提着刀子当面找他们算账的。”

　　“可馨，你可能不知道，一个医生有多少种办法，可以让一个人神不知鬼不觉的中招！而我，可不是一般的医生！”

　　他扭头看向面色担忧的安可馨，贴心的说：“嗯，这件事，你就当作不知道吧，什么都不用管，免得夹在中间为难。”

　　林杰的关心叮嘱，并没有让安可馨内心的担忧减少！

　　她反而泛起一股莫名的彻骨寒意，这个家伙不会真的动用一些匪夷所思的手段，让李东海和他的老婆人间蒸发吧？

　　翌日上午，贺同方急匆匆的来到利民医院的产妇单人病房，就看到肖菲菲的东西，已经收拾好了，而肖菲菲也是穿戴整齐的半躺在病床上。

　　他一手提起东西，一手搀向肖菲菲，歉意的道：“对不起，老婆，我来晚了，我们走吧！”

　　肖菲菲却轻轻的拨开他的手，从身侧取出一份文件递给他，淡淡的道：“我们好聚好散，你签了这份文件吧，我和孩子先回我妈那里！”

　　贺同方看到文件上的“离婚协议书”几个字，如遭雷击，不可置信地喊道：“我知道你因为法院起诉和举报一事怪我，可我都改了啊！”

　　“法院那里我撤诉了，卫生局那里来人过来调查，我也做了有利于对方的陈述。”

　　“我还哪里做的不对，你说出来，我改就是，我们没有必要到离婚这一步吧！”

　　“有利于对方的陈述？”

　　肖菲菲鄙视了贺同方的一眼，不屑的说：“不过是实话实说罢了。”

　　“这事情闹出来，你最应该做的一件事，不是应该备上厚礼，去向我们的恩人负荆请罪，赔礼道歉吗？可是直到现在，你依然没有半点的表示！”

　　“话说回来，即便那个专家是真的，说出的内容也都是事实，当时我们的恩人可是被你请过来的，人家二话没说就冒着风险救了我和女儿。”

　　“即便他医术不佳，出了差错，他也是好心办坏事。”

　　“这种情况下，你即便再生气，首先要做的，也应该和对方协商解决，而不是直接上法院告他，去卫生系统那里举报他。”

　　说到这，肖菲菲看着脸色通红，一言不发的贺同方，心如死灰的叹了一口气，说：“我妈说的对，只有遭遇到真正的大事，才能看清一个人的本心！”

　　“先不说你爸这么多天，就没来过医院。就是你这几天，也没有抱过一次女儿。这次生产，我吓坏了，不会再生孩子了。”

　　“贺同方，我累了，我比你大几岁，这一年多，我过的是真心累，现在更是彻底死心了。”

　　“为了不让你家绝后，你最好签了这份协议，不然闹上法院，你我都不好看！”

　　贺同方神情木木的走出了病房，走出了住院大楼！

　　他没怎么注意，一个人就撞上了自己，本就心情不好的他，用力那一推……

　　“爸……爸，你这是怎么了？”

　　“混蛋，连患病的老人你都敢打，你还是人吗？哥们几个，揍死他！”

　　感觉不对的贺同方，还没察觉这究竟是怎么一回事，就看到一个拳头，在眼前急剧扩大……

　　朱家港诊所，下午三点多！

　　砰的一下，林杰办公室的门被猛的推开，李婷气势汹汹的闯了进来，指着林杰的鼻子，喊道：“林杰，这几天你究竟是怎么回事？”

　　“我给你制定的学习计划，你执行的马马虎虎，三天打鱼两天晒网也就罢了，最近几天你可是半点没有执行。”

　　“我可以生气耍小性子，不理你！但是，你不可以！你这是拿自己的前途在耍小性子！”

　　看着气呼呼，一脸愤然的李婷，林杰才想起，自从安可馨说，她有办法通过关系让自己进入滨海大学医学院时，自己在学习上确实放松了。

　　而这两日……

　　林杰面色沉重的道：“跟我来！”

　　见林杰不按自己的设想出牌，而是丢下一句话，一瘸一拐的径直离去，李婷更生气了，用力一跺脚，喊道：“来就来，你还能有什么好借口不成！”

　　她跟在林杰身后，走进了二楼的一间病房，就看到病床上躺着一个病人。

　　病人的脸上有青有紫，脑袋上和眼睛上还包扎着厚厚的纱布。

　　只是这人的体型和面容模样，怎么有些熟悉？

　　李婷猛的一捂嘴巴，心痛地喊道：“林杰，这……这是淼淼？”


第131章 很简单的事

　　李婷握着林淼的手，眼圈都红了，询问道：“淼淼怎么变成了这样？发生了什么意外？还有，你走路怎么一瘸一拐的？”

　　“淼淼是被人打的！”林杰三言两语把按摩馆的事情说了一遍。

　　至于自己的走路姿势，他谎称扭了腰，最后道：“我没有惊动警察，打算亲自为淼淼找回公道。”

　　李婷重重的点点头，说：“对，血债就要血偿，要不要我叫几个健身教练来帮你？”

　　“不用了，我自有安排！”

　　林杰拒绝了李婷的相助，他心中已经有了报复计划，知道的人自然是越少越好！

　　“淼淼好不容易才睡着，先不要打扰她，来我办公室吧，等她睡醒了你再过来陪她！”

　　李婷依言和林杰一起回到了办公室！

　　在办公室里，林杰把安可馨协助上大学，还有剖腹产及被举报一事，一并告诉了她。

　　一时之间，李婷有些不相信自己的耳朵，花费了一些时间才完全接受了这些信息！

　　“靠关系进大学，距离下次招生录取还有不短的时间，万一有变数有不好了。”

　　“林杰，你的学习不能间断，强度可以降低一些，毕竟考试成绩好一些，托人托关系时说话就容易一些，付出的人情也会轻一些。”

　　“你竟然都能给人做剖腹产了？我还真是小看了你。固然那人忘恩负义，你也算接受了一个教训，以后做事一定要三思而行，不要再冲动了。”

　　“那一次，你为救向浩搏，就非常冲动的冲了出去……”

　　听着李婷叨叨的不停，虽然都是真切的关心，林杰还是有想翻白眼的冲动。

　　他出言打断了她，换了一个话题，“这次开学，你这次大变活人般重新出现在同学面前，引发轰动了没？”

　　问起这个，李婷立时来劲了。

　　她急吼吼的说：“你是不知道啊，当时晚上开班会，我故意晚去了一会儿！辅导员直接喊住了我，说……”

　　她模仿着一个男人的声音，道：“这一位美女同学，你走错教室了。”

　　“当我报出自己的名字时，全班都沸腾了，一个个的跑到我身前，要辨别真伪，哼！”

　　李婷站了起来，在林杰面前姿态妖娆的来回走了几回，回眸眉毛一挑，道：“林杰，你知道班里的同学，现在都称呼我什么吗？”

　　林杰轻轻的摇摇头，示意自己不知道。

　　李婷得意的显摆道：“薛宝钗！那些男同学们都喊我薛宝钗，容貌丰美的薛宝钗，不像某些人不懂得欣赏，什么叫做美！”

　　她这么一说，林杰才省的好好打量她！

　　略圆的鹅蛋脸，五官分明。

　　这么一瞅，林杰才注意到，李婷应该是画了淡妆，那五官比往常精致好看多了，组合在一块，确实如盛开的牡丹一般明艳。

　　至于她的身材，已经不是雏鸟的林杰，首先看向两个部位，富饶的前面，比一般人要凸出许多，后面也要翘出不少。

　　被牛仔裤紧紧包裹的那一双腿，虽然还是有些粗，但是笔直浑圆，让人很想上前摸一把。

　　林杰点点头，称赞道：“确实是大变了模样，减肥之后还算是没有变残！肥鸡摇身一变，飞上枝头变成了孔雀。”

　　李婷哼了一声，说：“你这个人，夸人也不把人夸痛快了。”

　　“不过，你近期诸事不顺！本美女一向大人有大量，对你格外宽容，不与你一般计较，勉强接受你的赞美了。”

　　两人说闹了一番，李婷忽然有些期期艾艾的说：“那个……林杰，你现在也不怎么去健身馆健身了，那张健身卡你就还给我吧！”

　　“那张卡是特制的，嗯……嗯……”

　　林杰也没有多想，直接从钱包里把那张卡取出，笑道：“喏，给你！”

　　“不瞒你说，我现在的收入，也算是相当的可观了，老是免费去健身，占用健身馆的资源，我都不好意思了。”

　　李婷暗自松了一口气，把健身卡收了起来。

　　“林杰，我们在恒隆广场专卖店买的那几套衣服，我特意又回去打听了一下，光我那一套秋装，就价值十二万多！”

　　“店长说，我们选购的几套衣服总值接近一百万，虽然还有个八八的贵宾折扣，但总计下来，也有八十五万左右。我们花韩文斌那么多钱，没事吧？”

　　说到这，她看着林杰的脸色，担心的问：“要不要，我把那套秋装还回去？”

　　林杰摆摆手，说：“没关系的，那套衣服你留着穿就行！我在一次酒会上遇到过韩文斌，衣服的事情他并没有在意。”

　　说到这，他不禁想知道，潇潇的嗓子到底如何了？

　　最近一些时间，他很少关注潇潇等娱乐消息，似乎娱乐新闻和网络上，也很少报道她了。

　　李婷泛起开心的笑容，说：“嘿嘿，我现在已经勉强可以穿下那套秋装了。等我再减上十斤，我就是标准的模特身材了。”

　　“还模特身材？”

　　林杰扫了李婷一眼，直接打击道：“就你这一米六的身高，还好意思说是模特身材！”

　　这句话似乎触动了李婷的痛脚，直接惹毛了她。

　　“别看我矮，我还可以穿七八公分高，甚至十公分高的高跟鞋！而你呢，你就比我高那么一点点，你这身材，在男人当中就属于二等残废！”

　　“哎……嗯……你过来，我们比一比！”

　　李婷发现了一些不同，林杰似乎长高了一些！

　　她走到身前，比了比，又看了看林杰脚上的平底运动鞋，疑惑的说：“我记得不久之前，我到你的眼睛，怎么现在我到了你的鼻子了？你吃激素了！”

　　“不行，我得找一个尺子。”

　　不死心之下，李婷还真的把诊所的那个身高体重测量仪给搬了过来。

　　赤脚身高，李婷勉强一米六二，林杰一米七十！

　　这让林杰心生欢喜，冲淡了一些由林淼意外带来的阴云，上次量身高他是一米六八，没过去多少时间，又长高了两公分。

　　“林杰，你这是真的吃激素了？”李婷很不忿的问。

　　林杰语气淡淡的说：“你知道的，我换了一个心脏，动力十足，身体正处在重新发育中。”

　　这个理由让李婷无话可说，也破灭了她想再次长高的幻想。

　　这时，大黑出现在了办公室的门外。

　　看到他，林杰脸色一肃，对李婷道：“你先去陪着淼淼吧，我估计她快醒了。知道你来看她，淼淼肯定会非常开心的。”

　　李婷也知道，林杰这是有事请要谈，点点头，拖着那台身高体重测量仪就出了办公室。

　　大黑走到林杰近前，说：“林医生，调查清楚了，殴打淼淼妹妹的主谋，就是您说的那一对夫妇。”

　　他语气低沉的道：“林医生，有什么安排你就说吧！要手要脚，还是打闷棍沉河沉海，您直接吩咐就是！”

　　林杰轻轻摇头，说：“我怎么可能让你们去做，这么明目张胆触犯法律的事情呢！”

　　“我只需要你找一个靠得住，手脚灵活，又机敏的人，去做一件很简单的事！”


第132章 挺受欢迎

　　大黑语气慎重的道：“林医生，可靠机敏的人，我还是能找出两三个的。如果您不放心的话，我可以亲自出手。”

　　林杰轻挥手，说：“真的不是什么大事，你没必要亲自出手。”

　　“我只需要那两人的几根头发就行，不要让他们察觉，但更重要的是……千万不能搞错，更不能弄混。”

　　大黑拍着胸脯，笑着说：“这还真是一件非常简单的事情！”

　　“如果这点小事都做不好，我们白吃那么多年干饭了。林医生，您就请好吧！”

　　林杰颌首道：“这次特意把你喊来，就这事，辛苦你了！”

　　“林医生，您这么说就太见外了，我这就回去安排！”

　　大黑转身刚走了两步，又转了回来，笑呵呵的说：“林医生，那个狗屁贺同方忘恩负义，要讹您的事情，我们都知道了。”

　　“兄弟们都气不过，就自作主张的教训了他一顿，替您出气！”

　　“哦，你们都做了什么？”林杰好奇的问。

　　贺同方被人欺骗误导，然后去法院起诉之事，林淼已经详细告诉了他。

　　林杰的第一反应，就是利民医院的任建中在捣鬼，同时对贺同方这么轻易的被骗，翻脸无情的上告和举报自己，感到愤慨和心痛。

　　但凡贺同方有一点犹豫，与妻子和岳母商议一下，很可能就不会出现如此撕破脸的情况。

　　根据林淼的描述，那位肖菲菲和肖母似乎更感恩，更有人情味一些。

　　大黑笑道：“就是以其人之道，还治其人之身而已！”

　　“让一个身体不太好的老人撞了他一下，然后老人的子女狠狠的揍了他一顿，顺便讹一些检查医药费用，让他也尝尝被人讹的滋味。”

　　林杰虽然对贺同方没有半点同情，但对此事也不太赞同，沉声道：“这种没有半点技术含量的事情，以后就不要做了，容易被人查出来。”

　　“林医生您说的是，我们都是一群粗人，比较喜欢这种简单直接的手段！”

　　大黑也看得出来，林杰并没有真的怪罪之意，又说笑了几句就告辞离开了。

　　待大黑走后，林杰就是一蹙眉。

　　贺同方上告举报之事的背后，十之九八就是任建中在搞鬼，问题是就算明知道是他，却没有什么好的反击办法，手中没有他什么把柄啊！

　　揍他一顿或者威胁？

　　这种方法太过低级，而且容易带来不可测的后果，引来利民医院，还有任大教授的强力反击！

　　只是被这么一个心地不良的家伙，整天给惦记着，真不是一件舒心的事情呢。

　　“眉心都拧成疙瘩了，这是担忧淼淼，还是担忧卫生局的调查？”

　　听到熟悉的声音，林杰才发现安可馨已经走到了近前，手伸了过来，似乎想要抚平自己的眉心。

　　林杰等她的手按在眉心，自己又把手覆在她的手上，感慨的道：“都有一点吧！我发现，人生在世，真正能顺心顺意的日子，真是太少了。”

　　安可馨轻轻按摩着他的眉心，笑道：“你才多大啊，就发出这样的感慨，老气横秋的。”

　　“我是外表年少，内心沧桑啊！”

　　林杰说笑了一句，问：“你怎么来了，这两天你也没能好好休息的。”

　　安可馨收回手，说：“两件事，第一件事是，给你和淼淼送来煲好的虫草养生汤，昨夜你快要吓死我了，你现在可千万不能出事！”

　　林杰这才注意道，她的左手还提着一个大号的保温桶呢。

　　他自然知道安可馨担忧什么，伸手接过保温桶，说：“谢谢！昨晚那只是一次意外，我保证以后不会再发生了。”

　　“第二件是什么事情？”

　　安可馨轻声道：“大舅告诉我，卫生局那边经过相关调查，已经得出了一个初步结论，你给孕妇做剖腹产手术属于紧急救治，不是非法行医，你可以放心了。”

　　这个消息，也只是让林杰消减了一些担心，还是面有愁色的道：“说实话，卫生局那边，我倒是真的不怎么担心！”

　　“那种情况下，如果判我非法行医，估计社会和网上的舆论都能吵死他们。”

　　“我只是担心这背后捣鬼之人，一些新的情况，我告诉你吧。”

　　他把贺同方被假专家蒙蔽之事，详细的说了说，同时也说出了自己的猜测，很可能是任建中所为。

　　安可馨沉吟了一下，脸色难看的道：“任建中就在利民医院工作，只要知道此事，稍微了解一下就能知道是你所为。他和你早有矛盾，又因为我，加深了你们之间的矛盾。”

　　“他有动机，也有条件做此事。这个混蛋，真是一个不折不扣的小人啊！”

　　“林杰，你可有什么对策？”安可馨关切的问。

　　林杰苦笑一声，摇头道：“哪有什么好的应对方法，目前只能是小心提防，谨慎从事。”

　　说完这话，他提起保温桶，说：“淼淼差不多该醒了，我们去喂她喝汤吧！”

　　两人刚转出楼梯走进二楼廊道，就听到了几个女孩说笑的声音，分别是淼淼，李婷，还有小七的声音。

　　安可馨是见过李婷的，不过那时的李婷还是水桶身材，现在根本就认不出了。

　　再次介绍之后，安可馨看着大变样的李婷，如同看火星人一样，就是啧啧称奇。

　　而素面朝天的小七，淡淡的与安可馨打了一个招呼，算是相互认识了。

　　几人打过招呼，都不再开口说话，病房一时陷入了诡异的沉寂！

　　还是林淼忽然出声，打破了安静，“哥哥，你带了什么过来？好香啊！”

　　林杰轻笑一声，说：“真是小狗般的鼻子，隔着保温桶都能闻到！这是可馨姐专门为你熬煮的虫草汤！”

　　他打开保温桶，又取来一个瓷碗，把桶里的汤倒了一碗！

　　汤浓浓的，显然是熬煮了很长时间，把材料都熬化了，浓郁的香味在病房里弥散。

　　林杰先尝了一下汤的咸淡冷热，问：“淼淼，是我喂你，还是自己来？”

　　林淼也不避讳几人在场，撒娇的说：“哥哥喂！”

　　李婷却主动伸手，从林杰手中接过汤碗，对林淼道：“淼淼，你哥哥的腰有些不舒服，不好坐着喂你，我来喂你这个小馋猫！”

　　这时，小七抽动了一下鼻子，向小狗一样请求道：“杰哥哥，汤好香，我也是病人，我能喝一碗吗？”

　　好在安可馨这次带来的汤足够多，林淼喝了两碗，小七喝了一碗，林杰自己也勉强喝了一碗。

　　送安可馨坐车离开时，她瞪了林杰一眼，意味莫名的道：“没想到你还是挺受欢迎的嘛！”


第133章 生活在继续

　　夜幕降临，林杰开车载着李婷返回城区，顺便回一趟景泰小区的家，准备拿一些换洗的衣物和生活物品。

　　李婷关心的问：“林杰，半个月之后，淼淼的眼睛是不是就和我们一样了？”

　　关于林淼的颅脑手术，林杰、罗珊珊等人对外给出的解释是，林淼受到重击导致脑出血，紧急进行了开颅止血手术！

　　而在林淼大脑内影响视觉的凝血块，却因为这次重击，意外的受到了震荡松动，自行崩解了，她算是因祸得福，得以重见光明。

　　林杰沉吟了一下，摇摇头说：“淼淼的大脑毕竟受过损伤，近乎失明了十年时间，想要完全恢复有些不太可能。不过……”

　　他笑着道：“最差的恢复程度，淼淼也不再需要导盲杖了，能更好的照顾自己了。”

　　“是啊，这一次，淼淼算是大难有福。她能照顾自己，你这个当哥哥的，身上的担子就轻松了许多！”感同身受的李婷，笑着继续问：“下一步你有什么打算？”

　　“买房子！”

　　林杰有些兴奋的道：“那时，淼淼卖房子给我换心脏，我就承诺要给她买一套大房子！现在我积攒了一些钱，买房子的首付是够的。”

　　李婷立时说：“买房和装修，都需要很大一笔钱。林杰，我们还是把那衣服都退掉吧，我们也不需要穿这么名贵的衣服。”

　　林杰豪气的道：“送你的衣服，哪能再退回去啊。”

　　“你放心啊，过去的几个月，我赚的钱，足够首付和修装费用了。”

　　为了不让李婷怀疑，他又解释了一句，“那次百汇广场的意外，安家可是答谢了我一大笔钱。还有向浩搏的父亲，也因为那事给了我一笔谢礼。”

　　李婷点点头，幽幽的问：“那位安姐姐对你和淼淼挺好的啊，还特意煲虫草汤带过来。”

　　听她这么说，林杰不知怎么的，就有些心虚，解释道：“安家是做医疗器械的，诊所所用的设备，都是她家的公司供应的，我在其中起到了牵线作用。”

　　“还有在那次意外中，我算是救下了她的妹妹。这么一来二去的，算是熟悉了。”

　　“嗯，她家公司的总部，就是恒隆广场的那个伟泽大厦，距离你家的健身馆不算远。”

　　李婷微微点头，说：“伟泽大厦啊，我知道那个地方。”

　　刚从高架驶入城区，李婷忽然道：“就从这个出口下高架，我要回学校！”

　　林杰稍微一怔，但是他的反应倒是不慢，急忙减速，转向灯，打方向盘，算是顺利的从差点错过的出口下了高架。

　　“今天是周六，你这是班级有活动吗？”林杰有所猜测。

　　李婷摇摇头，很气鼓鼓的道：“跟妈妈大吵了一架，她不认错，我绝对是不会回家的。”

　　林杰就有些可乐，也没有出言相劝，把她送到了滨海大学的东校门口。

　　他再次驾车驶上高架桥，意外的收到了张笑笑的电话。

　　“阿杰，我告诉你一声，我爸的案子，法院审结了。”

　　“对方判了八年，赔偿了一百多万。我爸也不继续赖在医院了，现在和我住在了一起。”

　　“离婚了？”林杰追问道。

　　耳机来传来张笑笑无奈的声音，“我爸不愿意离，不过对方已经向法院起诉了。他坐下了这等丑事，被法院判决离婚那是肯定的了，还有很大的可能是净身出户。”

　　林杰听出了她话语中的无奈和疲惫，试探着出了一个主意。

　　“你既要忙着照看店铺，还要照顾父亲，一个人肯定是不行的。有没有想过找一个类似养老院的地方？”

　　“他毕竟是我爸爸，我可不想被人戳脊梁骨。”

　　张笑笑直接否了他的主意，苦涩的说：“再照顾一些时间，他的伤势就能恢复到自己能照顾自己了。咬咬牙，撑一撑，也就过去了！”

　　张笑笑既然坚持，林杰也不好再劝，建议道：“那就请一个保姆吧，那赔偿的费用中，肯定包含这一块费用吧。”

　　张笑笑苦笑了两声，说：“阿杰，你是不知道啊，我都不好对外人说！”

　　“对方赔付的先期款项中，我爸是捂的紧紧的。除了医院的手术费，医药费等不是我支付的外，其他的杂七杂八的各种费用，都是我掏的钱。”

　　“唉，我是没话说了。”

　　林杰也是有些错愕，这个父亲也算是极品了。

　　这种情况下，他难道还不清楚，究竟谁才真正对他好吗？

　　“林杰，我还要告诉你一件事，这个月店铺的盈利情况……”

　　后半句张笑笑没有说出，林杰已经明白，理解的说：“笑笑姐，没有关系的，这是有意外情况啊。”

　　“阿杰，再过十天半个月，我就能全身心的投入店铺了。”

　　“到了年底，你和淼淼肯定能收到厚实的分红红包，这是我的保证。”

　　挂断张笑笑的电话后，又过了半个多小时，林杰来到了景泰小区。

　　他回了家，取了自己和淼淼的一些换洗衣服，还有生活用品，就关灯锁上房门，乘坐电梯直达地下停车场。

　　林杰把车驶出车库出口，眼前一闪，就有一个身影窜了出来！

　　紧急刹车的林杰大怒，刚想脱口骂人，才忽的发现，挡在车前的是气喘吁吁的侯家和。

　　他扶着引擎盖，转到车窗这里，上气不接下气的问：“林哥……我傍晚刚知道林淼……出了一些意外，她现在怎么样了？”

　　见他是关心林淼，林杰熄了一些怒气，说：“动了手术，休养一些时间就会没事了。”

　　“没事就好，没事就好！”

　　侯家和明显的松了一口气，说：“我探亲假结束了，坐今晚的火车回部队，请你带我向林淼问好！”

　　林杰轻轻的点头，说：“我会的，也祝你一路顺风！”

　　侯家和脸上浮出了笑容，道：“林哥，你被告，还有被举报的事情，街坊邻居都知道了，所有人都旗帜鲜明的站在你这一边，支持你！”

　　“林哥，这事你可千万别伤心。像贺同方那样的人，毕竟是少数，我还听说，肖姐已经向他提出离婚了！”

　　这事，林杰还是第一次听说，问：“是因为我这事吗？”

　　侯家和诚实的道：“不光是因为这事，还因为贺家父子严重的重男轻女。真是的，也不看看这都是什么年代了。此外，我还听说，还有一些生活中的琐碎问题。”


第134章 报复安排

　　晚上，朱家港诊所二楼的病房！

　　林杰靠着床沿，趴在病床上，看着笔记本电脑上的病人资料，这是胡元青刚发过来的，要的还挺急。

　　林淼背靠着几个厚厚的软和枕头，半躺在林杰的一侧，用右手食指在他的背上随意的划来划去。

　　“哥哥，我眼睛好了，我们去旅游好不好？”

　　“好！”林杰敷衍的答复。

　　林淼真有了兴趣，喊道：“哥哥，我们去哪里玩好呢？你有什么特别想去的地方吗？”

　　林杰反手抓住林淼捣乱的手，说：“别闹，我正忙着呢！你眼睛好了后，我们暂时也只能在滨海城和周边玩一玩，远的地方也去不了。”

　　林淼开始用脚后跟在林杰腿上敲来敲去，问：“为什么不能去远的地方啊？”

　　“你眼睛好了之后，我计划是先买房子，买房子加装修，怎么也得三四个月的时间吧，那时就到了深冬了。”

　　林杰抬起一条腿，压住林淼的双腿，喊道：“你别闹！冬天了，再出去旅游就不好玩了！”

　　先前愣说不管用，结果这一次，林淼手和脚都收了回去，乖的不得了。

　　就在林杰奇怪时，从外面走廊传来了脚步声，林杰这才明白，这个小家伙是听到有人要过来了，才止住了调皮。

　　推门而入的是罗珊珊，身上还带着淡淡的酒气。

　　“林杰，卫生主管部门关于你非法行医的正式调查结果，已经出来了，你的行为被判定为紧急救治，不属于非法行医。”

　　“谢谢，让你操心了！”

　　说着这话，林杰就要缓缓下床，却被罗珊珊直接按住了，笑道：“看你的样子，我才想起该给你的屁股换药了。”

　　“你还是别动了，我去拿药。”

　　林淼也大体知道了自己的手术过程，十分关心的问：“哥哥，还很疼吗？”

　　林杰握住了她伸过来的手，道：“已经不怎么疼了。我这点疼，比起你脑袋的疼，算是小巫见大巫了。”

　　林淼强忍着疼，嘻嘻一笑，说：“我虽然头很痛，但一想到哥哥对我的付出，还有很快就能看到这美丽的世界，我就感觉不到疼了。”

　　这时，罗珊珊已经去而复返，褪下林杰的裤子，开始清理他的臀部伤口，准备重新上药。

　　“如今卫生局的调查结论已出，林杰，我们也无需忍着了，该好好收拾那个叫贺同方的混蛋了。”

　　林杰有些于心不忍的说：“我去小区拿换洗衣服时，听说这人的妻子已经向他提出了离婚。他又被大黑的人猛揍了一顿，讹去了四五万，是不是差不多了？”

　　罗珊珊就是一撇嘴，说：“林杰，这才到哪里啊，你可别心软了。”

　　“这个混蛋，真要有良知的话，就该备一份厚礼向你道歉。”

　　“可到现在为止，你可见他有任何的表示没？所以，这样的混蛋就该往死里搞，搞的他一辈子不能翻身。”

　　林杰想想也是。

　　虽然当时情况紧急，他自己一心想着救人，没想着什么回报。

　　但是作为人之常情，事后你怎么也得上门道谢吧！尤其是又出了这样的事情，作为理亏的一方，一直不主动道歉，更是十分的不像话。

　　想到这，林杰心中的那点不忍，立刻烟消云散，问：“珊珊姐，我们可以怎么做啊？”

　　罗珊珊冷冷一笑，说：“我已经调查清楚了，这个家伙毕业于京城大学，现在滨海环保局所属的一家事业单位工作。”

　　“像他这种类似机关单位的人，最重要的是个人声誉，也就是脸面问题。只要把他做的这事在网上曝光出来，再把他的资料一泄漏。”

　　“哼……除非他辞职离开滨海，去外地改名换姓从头发展，否则他在滨海就得处处受人鄙视，一辈子原地踏步走。”

　　这就是所谓的千夫所指吧，林杰心中想着，会不会让他无疾而终呢！

　　“珊珊姐，这事你不会是已经开始做了吧？”

　　罗珊珊点点头，得意的说：“在回来的路上，我已经吩咐猴子他们，在滨海各大论坛上发帖子了，还特地吩咐去这个家伙的单位网站上发帖骂人。”

　　她阴恻恻的道：“只要网上的热度一减弱，猴子他们就会再发帖，引一波热度。我要让这个家伙深刻的知道，什么叫做一失足成千古恨！”

　　“哎，林杰，打伤林淼的那一对夫妇，你打算怎么弄他们？”

　　林杰轻轻的说：“正在进行中，我的方法是润物细无声，不像你的办法这样轰轰烈烈。他们可能甚至感受不到，有人在再报复他们，只要我自己知道就可以了。”

　　罗珊珊把林杰的裤子重新提上，说：“药上好了！”

　　“这事你不愿我们插手，我们就不插手。但是，只要你有需要，我们都会全力配合你的。”

　　待罗珊珊离开后，林淼握住林杰的手，担忧的说：“哥哥，那个李东海家里应该挺有钱，有势力的，我现在也算是好好的，你可不要冒险。”

　　林杰拍了拍她的手，安慰道：“你放心吧，我心中有数的，我的办法不会被其他人发现的。淼淼，你发现了没？”

　　“那个李东海和贺同方一样，也是一个没有良知的人！”

　　“他知道你是冤枉的，当时他却没有主动出手，阻拦他的老婆打你，护住你。”

　　“而且到了现在，也没有人过来向我们表示道歉。他们真有心的话，我可不相信，他们会查不到你现在哪里！”

　　说到这，林杰心中发狠的道：“这样的人渣，活在世上就是一种浪费！”

　　在林淼的不时骚扰下，林杰费了比平时五六倍的时间，才把手上这个病人的手术方案搞定，给胡元青发了过去。

　　林杰也知道，林淼不是故意捣乱，她这是转移头部的疼痛。

　　为了尽快的愈合伤口，防止麻醉止痛药剂对身体的副作用，也防止林淼对麻醉止痛药剂上瘾，林杰今天一直狠着心，不再给林淼注射止痛药剂。

　　就这样，他一直陪着林淼，直到深夜困的实在受不了，林淼才睡着。

　　林杰也没有离开，就在另一张病床上趴着睡了过去……

　　朦朦胧胧中，林杰发觉自己的鼻子很痒，勉强睁开眼睛，就可看到一张椭圆形的笑脸！

　　“林杰，起来喝鱼肉粥喽！”

　　“这可是我特意早早的起床，去了大学的另一端排队买到的！”


第135章 头发到手

　　睡懵懵的林杰，迷糊的看了一下时间，才发现是早上六点一刻，自己才睡了三个小时。

　　他更是发现，林淼正坐在病床上小口小口的喝粥，异常不满的问：“李婷，淼淼也是被你喊醒的？”

　　“是啊，这可是鱼肉粥，凉了味道就不好喝了！”李婷笑眯眯地回道。

　　这下，林杰再也忍不住怒气了，吼道：“李婷，你知不知道淼淼由于头疼，昨晚煎熬到凌晨三点多才勉强睡着的。”

　　“这个破粥有什么好喝的，你知不知道，淼淼多睡一个小时，就能少受一个小时的头痛折磨！”

　　“这……这……我不知道啊！”李婷有些不知所措，眼圈立时就红了。

　　“哥哥……”

　　这时，林淼喊了一声，责怪道：“不许你凶婷婷，她是好意的，也是无心的，而且我也差不多快醒了。”

　　“淼淼，对不起！”

　　李婷带着哭音说完这一句，又走到林杰近前，眼泪开始吧嗒吧嗒的往下掉，哽咽的说：“林杰，对不起，我也不该喊醒你！”

　　说完这话，她用力一擦眼睛，就跑出了病房。

　　林淼有些着急，喊道：“哥哥，你还不赶紧的去追！”

　　林杰却是又躺在了床上，哼了一声，道：“我屁股上的伤还没好利索呢，怎么追啊。困死我了，我还得再睡会儿。”

　　林淼气的鼓起了腮帮子。

　　但她也知道，林杰这两三天确实是累坏了，也熬坏了，舍不得再责怪他，手中的粥成了发泄对象，念念道：“哼，我一个人全部喝光，一点都不给你留！”

　　林杰的睡觉大业并没有持续太久，就被闯进来的朱强给破坏了。

　　“林医生，楼下来了几个大学生来求诊！他们都被海蜇蜇伤了。有两人反应比较剧烈，请您看一下！”

　　海蜇算是海边比较常见的一种海生腔肠动物，蜇体呈伞盖状，通体呈半透明色、白色或微黄色，在海水中一般很难被发现。

　　它有许多棒状和丝状触须，触须上有大量刺胞，刺胞内含有毒液，刺胞能刺入皮肤释放毒液，给身体造成伤害。

　　人一旦被蜇，伤者立时会出现刺痛感。

　　如不妥善治疗的话，数小时后，患处会出现条索状排列的红斑、丘疹，个别患者局部会出现红斑水肿、瘀斑，甚至表皮坏死。

　　一些过敏体质或者身体比较虚弱的，可能被蜇后发生强烈反应，会出现过敏性休克或者急性肺水肿，若抢救不及时，这类伤者就有死亡的危险！

　　当然，出现这种死亡事件的概率，是比较小的。

　　即便如此，听到朱强的讲述，林杰也不敢大意。

　　他急忙来到一楼诊治大厅，就看到了痛的不时喊叫的七个大学生模样青年，四男三女，而且这几人都是全身湿漉漉的。

　　七到九月份，正是海蜇蜇伤人的高峰期。

　　诊所也早有准备，储备了不少明矾、氢氧化钠等溶液。用这些碱性溶液，清洗蜇伤的地方，可以有效中和酸性毒液，缓解疼痛。

　　林杰急忙检查两名反应比较剧烈的伤者！

　　这是两名男生，身体还算强健，林杰发现他们只是心跳加速和呼吸急促，并没有出现喉头水肿等过敏反应！

　　再检查一下，发现造成两人反应剧烈的原因，只是两人身上的蜇伤面积比较大而已。

　　放下担心的林杰，一边用碱性溶液清洗两人身上的蜇伤区域，一边询问原因。

　　询问出的原因，让林杰不禁有些摇头，心中感慨，这真是一群玩过头，不知道死活的家伙啊。

　　这几个大学生都来自滨海大学，还是今年的新生，趁着军训结束，周末一大早来到海边赶海游玩，还准备大吃一顿海鲜。

　　他们在海边捡到了两只死掉的海蜇，也听说过海蜇能蜇人，就恶作剧一般相互蜇来蜇去。

　　始作俑者，也是蜇伤最重的男生，叫周宇达！

　　他一脸懊恼后悔的对林杰说：“我先蜇了一下自己，感觉和老家的一种会蜇人的绿毛虫洋辣子差不多，只是没想到海蜇的毒素这么厉害。”

　　林杰板着脸，肃然的告诫：“你们都不是小孩子了，开玩笑，做恶作剧是要有分寸的。被海蜇蜇伤，有时也会死人的。”

　　其他五人的蜇伤面积不大，经过碱性液体清洗，已经缓解了大部分疼痛，都关心的靠了过来。

　　其中一位童颜，身材姣好的女生，探究的问：“我听说，人的尿液可以缓解海蜇蜇伤，为什么我们试过了，效果不明显啊？”

　　另一个男生靠近了童颜女生一些，附和的说：“就是啊，这个传言我也听说了，我们见周宇达的情况最严重，都不顾自己，竭尽所能的……帮了他一下！”

　　两人这么一说，林杰立时知道，周宇达身上隐隐约约的尿臊味从何而来了，立刻远离了他一大步。

　　林杰有些好笑的道：“关于尿液可以有效缓解海蜇蜇伤疼痛的传言，这是不怎么准确的。”

　　“清洗你们蜇伤的那些溶液，是碱性溶液，它可以中和海蜇的酸性毒素。而人新鲜尿液的酸碱性，是不时变动的，与人常吃的食物有关。”

　　“一般来说，如果常吃高蛋白、高脂饮食，能造成尿液酸性，若偏食蔬菜类食物，则会出现碱性尿液。”

　　“即便是碱性尿液，也是弱碱性，效果微乎其微。”

　　林杰的这一解释，几人相互对视几眼，都忍不住哧哧的笑了起来。

　　看着周宇达的情况已经缓解，脸色羞的通红，他们的笑声也不加掩饰，变成了哈哈大笑。

　　周宇达有些急了，一指童颜女生，喊道：“唐心菱，你敢再笑？我知道你穿的是粉色的！还有你们……”

　　他又一指另外两名女声，“你们两个的都是黑色的！”

　　“啊……”唐心菱急忙用双手捂住脸，羞恼地喊道：“你这人怎么可以这样啊！说好了要闭着眼睛的。”

　　其他几人用眼神沟通了一下，心照不宣的又靠近了一些！

　　“太过分了！”

　　“揍他！”

　　看着他们打打闹闹的一团，林杰有些羡慕他们的活力四射了。

　　这时，林杰就看到大黑的那一辆悍马车驶进了院子。

　　车辆停好之后，大黑和猴子从车上下来，林杰走出诊所小楼，迎了上去。

　　大黑轻声道：“林医生，您交代的事情，猴子给处理好了，这是那两人的头发。”


第136章 基因分析

　　林杰看着手中的两个密封塑料袋。

　　一个装着一小缕酒红色的二十多公分长的长发，一个装着一小撮黑色的只有三四公分长的短发，他关切的问：“没有被发现，引发不必要的麻烦吧？”

　　大黑一拍猴子的肩膀，说：“林医生，您可能不相信，猴子的这一双巧手，当年也是有一个名号的，叫空空妙手，很少失手过。取头发这事，对他来说最简单不过了。”

　　他又进一步确认道：“取头发的时候，我就在一旁看着呢，猴子既没有搞错对象，也没有惊动他们。林医生，您可以放心！”

　　林杰颌首道：“谢谢，辛苦你们了！”

　　猴子有些不好意思的一笑，说：“客气了，林医生！那个……我早就洗手不干了。现在我这双手就用来修车，改装车辆。”

　　“但是，您有需要的话，我肯定义不容辞。”

　　林杰想了想自己的计划，说：“可能还会有用着你的地方，当然，你也放心，就像这次这样，不会有什么大的风险。”

　　“林医生，您根本不用见外！”

　　猴子一脸诚恳的说：“您帮了大丫，帮了朱大痣，救了小七，您是我们朱家港的贵人，就是掉脑袋的事情，我都不会说二话的。”

　　对于他的表态，林杰也只是轻轻一笑。

　　漂亮话谁都会说，但是真到了关键时刻，能不能言行如一，就很难讲了。没有经过较长时间的接触和了解，林杰是不会轻易相信一个人的。

　　这时，他注意到大黑盯着自己手中的头发，问他：“你想知道什么？”

　　大黑嘿嘿的一笑，凑近了一下，神秘兮兮的说：“林医生，您是不是会东南亚那一带的降头术什么的啊？用这个头发……”

　　林杰看着他好奇的目光，就有些想笑，道：“你是不是灵异小说看多了啊，怎么会想到降头术这上头去了？那都是虚构的，现实中不可能存在的。”

　　大黑后退了一步，讪讪的道：“我也想着那是不可能的，只是觉得林医生您能力非凡，或许会那么一点，也说不定。”

　　林杰送走大黑和猴子，治疗结束的周宇达，唐心菱等人也走出了诊所。

　　“医生，谢谢你的诊治！”

　　恢复了大半活力的周宇达，带着阳光般的笑容，对林杰道：“我们过来一是看海，二也是为了吃新鲜便宜的海鲜。你有什么好的餐馆介绍吗？”

　　林杰随手一指下方的朱家港，说：“下面村子里的张家海鲜，海鲜小厨等都不错，它们是渔民自己开的小餐馆，用料新鲜，价格也不贵！”

　　他说完这些，又叮嘱道：“如果你们是第一次吃海鲜，注意一些，如果出现过敏反应，就不要再吃了，记得和餐馆主人要一些过敏药，他们一般都会备一些的。”

　　“谢谢提醒，我们会注意的！”

　　道完谢，周宇达领着同学，离开诊所，朝朱家港走去。

　　林杰回到二楼病房，竟然发现，原以为委屈之下径直离开返城的李婷，正在和林淼一起语笑嫣然的聊天。

　　见他进来，李婷起身从一个不锈钢保温桶里倒出一碗粥，端过来递给他，没好气的道：“我躲在了卫生间，你也不出来找我。”

　　“要不是我想到你腰部有伤，又有淼淼替你说话，你就要失去本宝宝这个朋友了。”

　　林杰忍住翻白眼的冲动，不屑理她，接过粥碗，几大口喝完后，说：“你今天没有其他事情的话，就留在诊所多陪陪淼淼。我需要出去一趟！”

　　李婷一挥手，像驱赶苍蝇一般，说：“你赶紧去做自己的事吧，我会照顾好淼淼的。”

　　“哥哥，哥哥！”

　　林淼着急的喊着，生怕林杰眨眼就跑掉了，“过去两天了，蒙在上眼上的纱布，是不是可以揭掉一层了啊？”

　　“当然可以了！”

　　林杰亲手给她去了一层纱布，又检查了一番，确定无碍后，叮嘱道：“我大概两三个小时就会回来。你感觉哪里不舒服了，就给我打电话。”

　　他开车离开诊所，直接来到滨海城DHL的一个营业点，把两份头发标本，通过国际快递，以急件的方式送到美国梅奥诊所的杰弗逊人类基因研究中心。

　　这个研究中心，可以说是世界上实力最强的人类基因研究中心之一。

　　林杰寄送头发标本，目的就是请这家中心通过分析头发的基因，进行潜在疾病和基因缺陷的分析。

　　这个分析，一些人类基因研究机构都可以做，但分析的精确性和准确性，都远远不及杰弗逊研究中心，自然，这个分析费用也是相当高的。

　　一份标本，出一份详细的分析报告，就是二万美元。

　　就在林杰头痛这个外汇的时候，给出了杰弗逊研究中心联系人的沈兰若，又给了他一个瑞士的匿名帐号和密码。

　　林杰惊奇的发现，这个匿名帐号上竟然还有二十多万美金。

　　他询问这个账户资金来源时，沈兰若却是保持了沉默！

　　林杰想到，每个人都有不为人所知的隐秘，就不再继续追问了。

　　办妥这个事情，正欲驱车返回朱家港的林杰，忽然接到了韩文斌的电话，对方约他到上次那家荣记养生汤馆见面，请他吃午餐。

　　林杰没有拒绝，车辆改道，半个多小时后来到了养生汤馆。

　　在服务员的引领下，林杰在一间包间里，见到了韩文斌，也不出所料的见到了潇潇。

　　“林杰，潇潇的声带息肉又增厚了一些。”

　　“我拿着杜菲雪前后声音的对比音频，还有她之前声带的检查病例，咨询了几个专家，他们都承认，自己做不到这程度！”

　　韩文斌开门见山的道：“综合比较，还是你们诊所那个老专家水平最高。潇潇也决定要做手术了，所以，这事还需请你在中间联系说和一下！”

　　“至于手术等费用，我任罗珊珊那个家伙狮子大开口。”

　　林杰确实很喜欢潇潇的歌曲，如此毁了，实在太过可惜！

　　他想了一下，道：“这事，我可以去做，但是潇潇的手术，一时半会也是不可能做的。”

　　“为什么啊？”潇潇有些急迫的问。

　　林杰注意到，她的声音依然婉转，却是刻意压低了嗓音。

　　他解释道：“你的声带息肉依然在加厚，这就表明积累在你体内的激素，还在发挥着作用。即便手术切除了，或许声带息肉还会再长。”

　　“现在最主要的是，清除你体内残存的激素。同时把激素的后续影响全部激发出来，让声带息肉长到极限再做手术！”

　　感觉到林杰说的很有道理，韩文斌和潇潇都轻轻的点了点头。

　　“关于这个激发，你有什么建议没？”韩文斌追问道。

　　林杰思虑了一下，说：“中药吧，这一块中药更为擅长，请建安堂的周老爷子开个方子！”

　　饭后，林杰摸着自己略鼓的小肚子，不客气的说：“韩文斌，上次从这里打包的八珍汤，我妹妹很爱喝，你不介意这次我再打包两份吧！”


第137章 新的选择

　　林杰返回朱家港诊所，发现林淼病房内，除了李婷外，又多了两人，不期而来的肖菲菲，还有她的母亲。

　　他当即脸色一沉！

　　林杰可是知道，贺同方虽被痛打了一顿，可没有断胳膊断腿，不致于走不动路的。

　　他想到这，有些不悦的对肖菲菲道：“贺同方怎么会让你过来？你现在应该是坐月子，恢复身体才是。”

　　“他敢做举报我，就没有胆子亲自过来吗？”

　　肖菲菲在肖母的搀扶下，缓缓站起，说：“不瞒恩人您，我已经正式向贺同方提出了离婚！这次过来，是代表自己和孩子，特意向您表示感谢的，与贺同方无关。”

　　“只是女儿还太小了，就没有抱她过来！”

　　林杰早就知道她提出了离婚，还以为只是权宜之计，或者像普通夫妻一样，闹一番就合好，没想到她真是死了心，动了真格的。

　　他急忙请肖菲菲坐下，说：“你刚刚生产没几天，而且伤口还未完全恢复，不适宜外出行动的。”

　　肖菲菲笑道：“不碍的，利民医院的妇产科刘主任说，我恢复的还算可以，只要活动轻缓一些，不会有伤身体。”

　　作为一个有着丰富西方医学知识的伪医生，林杰知道，西方国家的女人在生产之后，是没有坐月子习俗的。

　　她们生产两三天后，想吃什么吃什么，想玩什么就玩什么，走亲访友也不在话下。

　　而国内“坐月子”的传统，其中诸多的禁忌，如不能洗头洗澡，不能开窗通风，不能吹空调，不能吃凉的等。

　　其实，这些都是由于以前受生产条件、经济条件的限制，对产妇保护的一种要求。这些传统和禁忌，被老人一代一代的传承下来，就被奉为了圭臬。

　　只是随着社会的发展，条件的改善，坐月子的一些传统和禁忌已经是不合时宜了。

　　但是相对而言，中国人的体质相比老外是有些差的，通过坐月子这种方式，适当的调养的一下身体，还是很有必要的。

　　林杰接受了肖菲菲对自己的感谢，还有对林淼的慰问，收下了诸如虫草，干鲍鱼翅等价值数千元的营养品，亲自送她们离开。

　　等他再次返回病房，就发现林淼和李婷一人捧着一个保温瓦罐，正津津有味的喝八珍汤！

　　林淼用汤匙喝了一口汤，满足的说：“嘻嘻，哥哥，你一提着进来，我就闻到熟悉的味道了，真好喝啊！”

　　而李婷生怕林杰抢似的，举起瓦罐直接往脖子里灌，直到把里面的汤喝光，才放下。

　　她放下瓦罐，打了一个小小的饱嗝，开心的道：“汤，我喝了！里面的鲍鱼、松茸、肚尖什么的，我给你留着！”

　　林杰瞪了她一眼，嫌弃的说：“我已经吃过了！再说，都沾了你的口水了，你还是一个人吃了吧！就你这样，迟早还得吃成一个大胖子！”

　　李婷没有搭理林杰，美滋滋把瓦罐抱在怀中，用汤匙舀着里面的东西，边吃边道：“这荣记养生汤馆的八珍汤，可是要六百六十六元一份呢。”

　　“之前也是有人请外公吃饭，我跟着沾光吃了一次！”

　　“啊，竟然这么贵啊！”林淼听到价格就有些心疼了，举起瓦罐，道：“哥哥，我只喝了一半，剩下的你喝吧！”

　　“亲妹妹就是不一样啊，不像某人没心没肺的！”

　　林杰故意大声的感慨，可惜的是，某人根本不为所动，充耳不闻，还是很享受，很专注的在吃美食。

　　失望的林杰，摇摇头，放弃了拯救某人的想法，对林淼说：“我之所以回来的晚了一些，就是因为有人请我在荣记养生汤馆吃饭。”

　　“他知道你的情况后，打包了这汤让我带给你。所以，这汤，我没有花钱，你放心吃吧！”

　　李婷也开口道：“淼淼，既然是有人请客，他不光喝过了这汤，肯定还吃了其他的好东西，你不用什么都想着他的。”

　　在两人的相继劝说下，林淼又开开心心的吃了起来。

　　这时，救护车特有的鸣笛声传了过来，林杰透过窗户，就看到救护车驶出了诊所。

　　目前，这辆救护车还是属于诊所的专属救护车，还没有接入120系统，它能出动一次，算是相当的罕见。

　　林杰交代了林淼和李婷一声，就来到了楼下大厅，问留守的朱和平什么情况。

　　朱和平轻声道：“张家海鲜打来的电话，说是几个大学生在那里喝酒吃海鲜，从早上喝到现在，七八个人喝了大概七瓶黄酒，还有好多啤酒，有人酒精中毒了。”

　　他失望的叹息道：“唉，现在的大学生啊，真是越来越不像话了！”

　　听到这个消息，林杰直接就想到被海蜇蜇到的那几个人，不会又是这几个家伙吧？

　　十几分钟后，救护车就回来了。

　　朱强和张大丫从车里抬下一个浑身酒味的人，林杰一看果不其然，正是周宇达，已经人事不省了。

　　朱强喊道：“林医生，朱大夫，还是那几个人，除了这个家伙外，还醉了四个，只有两个女生还算是保持着清醒。”

　　“珊珊姐说，那四个醉酒的不算严重，她给他们做过催吐后，就能自个儿走到诊所。而这一个需要洗胃、挂水和静注纳洛酮，让我们先把他带过来。”

　　林杰轻轻点点头，返身回了病房。

　　这样酒精中毒的病人和治疗措施，不需要他出手，朱强和张大丫两人足够应付……

　　安可馨急匆匆的回到了家，走进书房就看到，安伟泽正在练习毛笔书法，暗自松了一口气，笑道：“爸，你喊我回来，又不说个具体原因，可吓死我了。”

　　她走到书桌前，见宣纸上写着一个大大的“静”字，疑惑的看向安伟泽。

　　安伟泽不快不慢的放下毛笔，轻声道：“胡元青医生刚刚离开，他特意过来告诉了一则消息，世界知名的脑外科专家亚摩斯博士，将于十月份来中国！”

　　“哪个亚摩斯博士？”

　　安可馨忽的反应过来，惊喜的道：“培养出梅奥诊所西斯尔达博士的那个亚摩斯博士？”

　　安伟泽点点头，说：“就是他！”

　　“胡医生告诉我，亚摩斯博士除了参加在滨海城举办一场医学研讨会外，还接受了康宁医院的邀请，将对康宁医院的脑外科医生进行为期半个月的现场指导教学！”

　　“胡医生过来劝说我，希望我在那期间进行手术。他说，有亚摩斯博士坐镇手术室进行指导，我脑瘤手术获得成功的可能性大增。”

　　“可馨，我想听听你的意见！”

　　安可馨眉心紧锁，说：“爸，如果我没有记错的话，亚摩斯博士今年至少有七十岁了吧！”

　　“而且，他只是指导教学，主刀的应该还是胡医生，我认为还是要相信林杰。”“林淼的手术，在那么仓促的情况下，都成功了，您的手术，他更是能顺利完成！”

　　安伟泽有些犹豫的道：“但是你也说过，林淼的手术，林杰差一点就坚持不住了。”

　　“胡医生还告诉我，在我的手术过程中，最关键的那一步，可以请亚摩斯博士主刀。”

　　他叹了一口气，说：“以前是没有选择，不得不相信林杰。现在，有了另一条选择，却这让我更加的头疼！”


第138章 养精蓄锐

　　推开房门，贺同方就发现，原本凑在一起窃窃私语的几个同事，立时回归各自的工位，办公室内瞬间一静！

　　看着同事们偷偷瞄过来的目光，他的脸色瞬间变得铁青，心中自然清楚，这几人方才就是在议论自己。

　　又想起刚才领导特意找自己谈话，语气严厉的告诫要从严要求自己，同时还直言，这一次的岗位和福利调整，自己从上报名单中被撤了下来，还询问是不是需要休长假。

　　贺同方心中就涌出无限的愤怒。

　　这些人为什么只会相信网上，那些网络暴民的一面之词，而不相信自己的百般解释，自己是被欺骗，被诱导的啊！

　　他心中暗暗发狠，一定要把那个假冒的专家揪出来，还自己一个清白和公道。

　　同时，他也对林杰产生了一丝怨恨，你如果是一个正经八百的合格医生，眼前的所有事情就都不会发生。

　　这时，一位老成的同事站了起来，递给他一封信，说：“贺同方，刚才有法院的同志给你送来一封信，因为你不在，我就替你代收了，给你！”

　　法院的信？

　　贺同方心中就涌出些许恐惧，是林杰在反告自己吗？还是……

　　他接过信，匆忙回到工位，望了一眼四周假装工作的同事，故作镇定的拆开了信！

　　离婚诉讼受理告知书！

　　贺同方心中一安后，又是勃然大怒，肖菲菲这是在落井下石，坐实传言啊！

　　“嘿嘿……”

　　邻座的小张，忽然传来抑制不住的一声轻笑！

　　这声轻笑，在贺同方听来，是那么的刺耳，如同在当面嘲讽他。

　　这就是最后一根稻草，贺同方再也忍受不住，猛的站了起来，端起装满文件的文件筐，就向小张头上砸了过去。

　　“让你讥笑我……”

　　“亚摩斯博士……”

　　在张家海鲜的小院内，坐在安可馨对面的林杰，小声念叨着这个名字。

　　“道尔森·亚摩斯博士，美国知名脑外科专家，曾经是约翰霍普金斯医院的脑外科主任！”

　　沈兰若为林杰娓娓介绍，“他后来从医院辞职，旋即被聘为耶鲁医学院的教授，培养出包括西斯尔达博士在内的，不少有名望的医生，是一位值得尊敬的专家学者……”

　　听完沈兰若的介绍，林杰知道，这个家伙算是一个大牛人物了，顿时也明白了安可馨在夜幕时分，匆忙赶过来的原因。

　　他夹了一块扇贝肉鸡蛋饼放进嘴里，含混不清的问：“是你动摇了，还是安叔叔动摇了？”

　　安可馨可没有心思吃东西，着急的道：“我没有半点动摇，一直对你信心十足，尤其是在你顺利的完成淼淼手术之后，我坚信你一定能成功切除我爸的脑瘤。”

　　“只是我爸有些犹豫了，他有些担心，你的身体状态能不能坚持下来。”

　　“要知道，你估测的手术时间可是十二个小时，比淼淼的手术时间还多了一半！”

　　说完这些，安可馨就无声的盯着林杰，她想要林杰亲口说出一个答案。

　　林杰明白她的意思。

　　其实，在林淼的手术后，他就对自己能否坚持完成安伟泽的手术，做过一番推演。

　　在做林淼的手术之前，他已经工作了一天，身体没有做好手术的准备。

　　而且，因为林淼的意外，还有他和林淼的特殊关系，使的他心神前期消耗巨增，手术后期就有些难以为继，不得不采取一些特殊手段刺激。

　　而安伟泽的手术，不会受到这些额外因素的打扰。

　　体力和精力都饱满的他，以一颗平常心按部就班的做手术，再使用一些辅助手段，支撑十二个小时应该是绰绰有余的。

　　林杰轻轻一笑，说：“是不是我说难以保证，你和安叔叔就弃我而去了？”

　　“你心中清楚的，当时自荐给安叔叔做手术，根本目的就是为了淼淼。如今这个目的已经达成，又不必冒着额外的风险做手术……”

　　他一副解脱，很轻松的模样，道：“这样的结果，我可是求之不得呢！”

　　“林杰……”

　　安可馨难得娇嗔的喊了一句，半嗔半怒的说：“我现在可没有开玩笑的心情，你认真一点，好不好！”

　　林杰收敛的脸上的笑容，正色的道：“那我告诉你一个答案，以我如今的身体状态，完成安叔叔的手术，是没有问题的。”

　　安可馨的身体明显放松了许多，不再紧绷！

　　“林杰，胡医生说，他可以在亚摩斯博士的现场指导下给爸爸手术，其中手术的关键部分，还可以让亚摩斯博士亲自处置。”

　　“这种情况下，手术效果和你做手术相比如何？”

　　林杰轻哼一声，有些不屑的道：“一个差生让一个教授辅导半个月，水平能提升多少？”

　　“亚摩斯博士今年七十四岁，已经退休多年，身体机能退化的厉害，最近几年也不知道，他有没有真正的做过手术，或许他的手术能力还不如胡元青呢。”

　　安可馨轻轻的点点头！

　　或许很多人会被亚摩斯博士的名头，还有过往的辉煌履历给迷住，但是她清楚的知道，脑外科手术可是中青年医生的天下。

　　手术是知识和技能的结合，一个多年没有上过手术台，不经常拿手术刀的人，技艺会慢慢生疏的，况且一个七十四岁的老人，体质和精力肯定也退化了许多。

　　心中有了决断，安可馨也有了胃口，津津有味的吃了起来。

　　饭后，林杰和安可馨一起走回诊所。

　　站在安可馨的车前，林杰挽留道：“不能多留下陪我一会儿？”

　　看着林杰眼中那不加掩饰的欲望，安可馨心中有些小得意，面上却一本正经的道：“好好的蓄精养身，你早养好了身体，手术就能早一天开始！”

　　“我还要回去劝说一下爸爸，免得他胡思乱想，并尽快确定手术时间，做好安排。”

　　说到这，她靠近了林杰少许，压低声音，诱惑无比的道：“手术成功后，你想怎么样，我就可以怎么样，我都依你，随你……”

　　这句话令人无限遐想，可以说比任何催情圣药都管用，内心炙热的林杰，看着安可馨驾车离去，久久不能收回目光。

　　而静立在院子中他，也成了二楼两人眼中的风景。

　　“小七，我发现这一两天你似乎在躲着林杰，你对他动心了？”罗珊珊轻声问。

　　小七的目光从林杰身上收回，转身看着罗珊珊，“有一种说不出的感觉，不知道是不是动心了，或许只是对救命之恩的感激。”

　　“珊珊姐，你看，李婷，不仅漂亮，还是名牌大学生；安可馨，也漂亮，家世好，有能力又有钱。”

　　“和她们一比，我可以说什么都不是，一点都配不上。珊珊姐，我恢复的差不多了，我想回家休养！”


第139章 诱发疾病

　　时间如流水，不知不觉中就过去了五六天。

　　期间，林淼脑部受伤的信息传扬了出去，张笑笑、孔明清等花园一村的老街坊邻居，还有舒兴发等林淼的师父和师兄们，都相继来朱家港诊所探望过。

　　他们也知道了林淼因祸得福，视力正在缓慢的得到恢复，为林淼感到由衷的高兴。

　　孔明清曾私下提议，要不要给派出所打声招呼，把打人的家伙抓起来，被林杰婉拒了。

　　这期间，安伟泽在安可馨的劝说下，终于下定了决心，拒绝了胡元青的提议，由林杰主刀进行脑瘤手术，与林杰经过商议，把手术时间定在了十月三号，下周六的晚上。

　　这样，林杰还有一周的时间，用来调整身体状态，为手术做准备。

　　杨景龙，陈岚和余芳三人也都接到了通知，方便他们提前对自己的工作做出安排，避免再次出现意外不能到场的情况。

　　周六早上，诊所三楼办公室的卧室。

　　林杰缓缓睁开眼睛，就感觉面部皮肤有些发紧，立时露出了一个无奈的笑容。

　　他知道，林淼又跑到这里，趁着自己熟睡，用唇彩在脸上偷画了一些乱七八糟的图案。

　　细心的张大丫，用纱布给林淼缝制了一个眼罩！

　　目前眼罩的厚度只剩下四层纱布，林淼透过眼罩，大致能看清楚一些障碍物，已经可以不借助导盲杖和外人的指引，在诊所小楼，还有海边，自由自在的活动了。

　　只不过，林淼最爱做的一件事，就是在林杰脸上画小乌龟，小猫等，说是要把早年受到的欺负一一还回来，为此，她特意请罗珊珊买了两支色彩艳丽的口红。

　　林杰起床去了卫生间，一照镜子，果不其然，脸上被画了一只可爱的小猫！

　　洗刷后，他打开电脑，习惯性的查看邮箱，一封英语标题的邮件引起了他的兴趣，这是来自梅奥诊所杰弗逊人类基因研究中心的邮件。

　　他急切的打开邮件，把两个PDF附件下载到电脑上，率先打开了一份文件，这是一份匿名为A的基因分析报告。

　　林杰略过详细的前言和说明，直接翻到了他想看到的部分，这里详细列出了样本来源人A易患的疾病，还有样本来源人A隐性和显性的基因缺陷！

　　这份报告显示，样本来源人A，肝癌的发生几率是平均水平的十二倍，睾丸癌患病几率是平均水平的六倍，老年痴呆症发生几率是三倍。

　　此外，样本来源人A身上还携带有唇裂、癫痫的隐性缺陷基因。

　　林杰又打开另一份文件，报告显示样本来源人B，子宫癌发生几率是平均水平的十五倍。

　　报告特意用粗字体解释说明，易患疾病的发生几率高，不代表着一定会发生，只表明在同等条件下，样本来源人相比其他人，更容易罹患此疾病。

　　而报告中没有列举的患病几率的疾病，也不表示不会发生。

　　这和样本来源人后天所处的环境，呼吸的空气，自身的生活习惯，饮食习惯，还有偶然的因素有密切的关系。

　　报告还针对基因分析的结果，给出了详细的建议，如何从生活，工作，环境，饮食，医疗保健等各个方面，来避免易患疾病的发生。

　　一份报告就洋洋洒洒的有五六百页，打印出来就是一本厚厚的书籍，这二万美元花的也算是物有所值。

　　但是对林杰而言，想要看到的，就是寥寥数百字而已。

　　报告上所说的，易患疾病虽然不一定发生，但是如果针对基因中的高发病种，进行特别的诱导和刺激，那情况就会是很不一样了。

　　这就是林杰想到的报复计划，针对一个人的基因缺陷进行诱导，让他在不知不觉中，患上难以治愈的绝症。

　　这种手段非常不容易被人察觉，而且，还很有医学高手的技术范儿，这是林杰选中这个报复计划的原因！

　　根据这两份基因分析报告，他选出了这两人要得的疾病，肝癌和子宫癌。

　　此时此刻，林杰把脑海中，与此相关的知识全部调了出来！

　　又有沈兰若的不时提点，他一边在纸上写写画画，一边轻声自语：“黄曲霉菌对肝脏有比较强的毒副作用，能强烈刺激肝脏，乙肝疫苗是一种乙肝病毒，也算是一种非常好的诱发剂。雄性激素也可以用一用……”

　　用时一个多小时，林杰就把诱导和刺激两种疾病，所需的各种药剂和激素列举了出来。

　　然后，针对这些药剂和激素，相冲还是相合，还有易得性，林杰删删减减，最终确定了两份诱发剂的配置单。

　　看着这两份单子，林杰满意的一笑，说：“除了活性的肝癌细胞和子宫癌细胞外，单子上的药剂和激素，诊所里都有，这样就更不容易被发觉了。”

　　“林杰，用这个诱发剂进行诱发，至少需要一两个月，甚至更长的时间，才能见成效，我有一个简单的方法，可以加快这个过程！”

　　沈兰若出主意道：“用放射性元素进行激发！”

　　林杰直接摇头，拒绝：“放射性物质国家管控的比较严格，而且又有明显的副作用，还敌我不分，容易误伤别人，免了吧。”

　　“这个诱发剂虽然见效时间长了一点，但是一旦察觉身体不适，基本上也到了病症的中晚期了。让他们在痛苦的治疗中，没有人任何生活质量的，苟延残喘活上几年，这个惩罚……”

　　这时，林杰脑中就浮现出了一幕，头发掉光，瘦骨嶙峋的两个人，躺在病床上，吃啥吐啥，只能靠注射营养液维持生存。

　　想到这一幕，林杰心中却出奇的没有多少负罪感，有些感慨的道：“兰若姐，我以前可是一个心地纯善之人，就是逮住可恶的老鼠，都是一下子猛拍死，不让它活受罪的。”

　　“现在的我却在这里，没有任何心理负担的谋算两人！我发觉自己变坏了，这肯定都是受你记忆的影响……”

　　“FUCK，你变坏和我有什么关系！”

　　沈兰若恼了，气吼吼的骂他：“你本身就是一个坏痞子，只是以前没有条件使坏罢了。如今，你有了使坏的条件和能力，他们伤到的又是你最心重的妹妹，你自然不会手下留情了。”

　　“那个，活性肝癌细胞和子宫癌细胞，你怎么去取？”

　　林杰轻轻的一笑，说：“大医院里，晚期的肝癌和子宫癌病人多的是，乘人不备，抽点血就可以了！”


第140章 安乐死

　　滨海大学附属医院是滨海市最知名，也是综合实力最强的一家大型医院，从各地转院而来，还有特地前来寻求治疗的危重病人，也是最多的。

　　林杰冒充探望病人的家属，混进了这家医院的住院大楼，摸到了重症住院部。

　　他要找的是肝癌和子宫癌的晚期病人！

　　这样的患者，癌细胞已经扩散到全身，没有了治疗希望，只是耗费资源等死而已，林杰只需要在他们身上抽取几毫升血液即可。

　　林杰在卫生间里换上一身白大褂，手里拿着一个听诊器，冒充实习医生，在病房里窜来窜去，寻找可以下手的对象。

　　附属医院的管理相当的规范，床头卡填写的很仔细，除了基本的病人资料外，还写有简单的诊断病情，这节省了林杰很多功夫。

　　他流窜了十几个病房，找到了四个子宫癌病人！

　　经过他初步的询问和自己的诊断，在一个三人普通病房里，确定了一个三十一岁，名叫潘美辰的女子，为子宫癌晚期病人。

　　穿着病号服的她，没有任何生气的躺在病床上，头发在放化疗的作用下，已经是全掉光了，身边也没有家人相陪。

　　她消瘦的厉害，脸色苍白憔悴至极，但是从脸型来看，健康时期的她，肯定是一个美人！

　　对于林杰提出的，想要抽一点血做试验的请求，潘美辰没有拒绝，很是配合的，无力的伸出了满是针眼，瘦的皮包骨头的手臂。

　　林杰取出早就准备好的空针管，熟练的抽取了约十毫升的静脉血。

　　“真看不出来，你这么年轻，手法却不是一般的熟练！”

　　潘美辰脸上挤出一点笑容，说：“现在小护士都怕给我扎针了，都是护士长亲自动手，每次也是扎三四次才能扎上，你很厉害呢。”

　　“运气！纯粹是运气！谢谢你的配合！”林杰敷衍了一句，就想离开这里，还有一个肝癌病人需要寻找呢。

　　潘美辰忽然开口道：“你……你可以陪我聊聊天吗？”

　　看着她黯淡无神的眼睛，苍白至极的脸色，林杰不知怎么的，心就是一软，在病床一角坐下，轻声道：“我的工作比较清闲，可以陪你聊一个小时的！”

　　潘美辰的眼中闪过一丝神采，感激的说：“谢谢！我就是想向你说一下我的故事，我感觉你很可亲，我怕再不说，估计就没有机会说了。”

　　“嗯，你说，我听着！”林杰轻声回应。

　　潘美辰眼神空洞的看着天花板，边回忆边道：“我的故事很俗套，非常的俗套！老家是川西省的一个小县城，家里有爹和娘，还有一个妹妹和弟弟。”

　　“我职校毕业后，回县城工作！”

　　“不料，弟弟忽然得了一场重病，急需要一大笔钱，没有办法，我答应了一个老板做他的情人，凑到了这笔钱。”

　　她说话的声音很轻，不带一丝情感波动，仿佛述说的是别人的故事。

　　“弟弟病情终于好了，我和那个老板的事情也曝光了，被他的老婆狠狠打了一顿。我更是被自己的爹和娘赶出了家，说是没有我这个女儿了。”

　　“我来到了滨海，就有些破罐子破摔了，从事的工作，想必你是明白的。几年前的春节，我回过一次家，他们收下了钱和礼物，却连家门都没有让我进！”

　　“那一次，我真真正正的明白，我是真的没有家，没有亲人了。”

　　潘美辰目光转向林杰，淡然的说：“回到滨海，我更加的放纵自己。”

　　“两年前，我检查出子宫癌！听到诊断结果的那一刻，我没有感到害怕，却有一种如释重负的感觉，有一种解脱的感觉。心里道，这一刻，终于来了。”

　　“这种感觉，你是不是感觉很奇怪？”

　　林杰轻轻摇头，说：“不觉的怎么奇怪，像你这种具有自毁，厌世情结的人，并不少见。夸张一点说，我们每一个人都有一定的自毁倾向，只是绝大多数人都理智的控制住了。”

　　“也是，你是一名医生，什么样奇怪的病人没有见过！”

　　潘美辰自嘲的一笑，继续道：“确诊之后，我取出所有的积蓄，四处游玩，钱花光了。我就来到这里，自愿充当试验品，遗体也捐献了，现在就等死了。”

　　“这就是我的故事了，很无聊吧？”

　　林杰微微摇头，道：“无论怎么过，都是一个人的人生，只要自己感觉不无聊就可以，想必你也不会在意别人的眼光和评价！”

　　“在意的，我很在意的……”

　　潘美辰眼睛里流出了点点泪水，哽咽的说：“如果不在意，我怎么会负气的自暴自弃？只是结果已经如此，我回不了头了。”

　　林杰一时漠然，站了起来，等她情绪和缓了一些，斟酌了一下，说：“你可是有什么心愿？想与家人联系吗？”

　　潘美辰摇摇头，道：“未了的心愿，在走进医院之前，我都已经实现了。我写了一封遗书，当我死后，医院会派专人送去我家的。”

　　“医院在我身上的试验已经做完了，我现在就想早一点离开这个世界。”

　　“你不知道，麻醉剂越来越不管用了，每天这么煎熬，是多么的难受和痛苦。可是医生和护士没有一个愿意帮我。”

　　“不知道你……”

　　潘美辰的话只说了半句，但林杰却知道她想说的意思，只是安乐死，在国内还是不被允许的。

　　看到潘美辰被放置在这间普通的三人病房里，林杰就知道，她没有说谎话。

　　如果她身上的医学试验还没有做完，至少也会给她安排一个单人病房，避免试验数据受到外在因素干扰。

　　林杰清楚，一个癌症晚期病人，承受的是一种什么样的痛苦。

　　他取下听诊器，装模作样的给潘美辰检查了一番，手指按在了她的颈部动脉窦位置上，俯身低声道：“一个人侧身躺着，如果这个位置，顶着指骨等硬物，只需几分钟就可能造成心脏骤停！”

　　潘美辰听明白了林杰的话，缓缓点头，轻声道：“谢谢！谢谢……”

　　从病床里走出，林杰也不知道自己这样做是对，还是错，心情莫名的有些沉重。

　　晚期肝癌病人的寻找，着实费了林杰一些功夫，跑了几个楼层，最终在一间单人病房，找到了他所要找的病人。

　　幸运的是，这个病人全身插管，还处在昏迷中，身边也没有人陪护，林杰干净利落的抽了一些血液，出了病房。

　　似乎，林杰的好运都被用光了！

　　大功告成的他，刚出病房就撞上一群医生，领头的还是一个熟人。

　　林杰急忙转身，朝另一个方向快步离开，心中默念道：“没看到我！没看到我！”

　　但是事与愿违的是，一个浑厚的声音立即响起：“你，那个快步走的小子，给我站住！”

　　“还再走，我都认出你了，别让我喊保安！”

　　这种情况下，林杰只得停步转身，嘿嘿一笑，道：“陈教授，真是巧啊，没想到在这里遇到你！”

　　陈石教授挥手止住身后的众人，慢慢的来到林杰身边，沉声道：“确实是很巧啊，我还是第一次见到穿着白大褂，带着听诊器的你呢！”


第141章 山人自有办法

　　陈石教授上一句还是语气平实，下一句却陡然厉声喝问：“说，老实交代，你装扮成医生的模样，在病房里鬼鬼祟祟的在做什么，有什么企图？”

　　林杰知道，这一个回答不好，说不定真会惹上麻烦，毕竟陈石教授与自己的关系，只能算是泛泛，而且看起来这个老家伙还颇为坚持原则。

　　他脑袋快速的转了几圈，说：“陈教授，不瞒你说，我装扮成这样，只是为了在医院里多接触一下病人，增加一些见闻和阅历！”

　　如果别人这么说，陈石教授根本就不会相信，但是林杰这么说，他却感觉有七八分可能，林杰的医学功底之深厚，他可是深有了解。

　　他又问道：“那你怎么不在康宁医院接触病人，反而跑到我们附属医院来了？”

　　见陈石教授语气有些松动，林杰急忙顺着杆子解释：“你也知道，康宁医院只有心外和脑外两个主要科室，病人哪有附属医院多且全呢。”

　　“再说，我只与胡元青较为熟悉一些，其他人我根本就不熟！”

　　“陈教授，我真的没有捣乱，也没对病人胡言乱语，不信的话，你可以调查一下。”

　　陈石教授哼了一声，说：“谅你也不敢胡作非为！”

　　“赶紧的走人吧，你这身装扮毕竟不合适。下次你真想多接触病人，就提前跟我说一声，我派个学生带着你！”

　　说完这话，他就是一摆手，示意林杰可以离开了！

　　林杰见状，拔腿就撤！

　　“哎……站住！”

　　在这声呼唤下，刚跑了没几步的林杰，不得不再次停住脚步，转身回到陈石教授身前，不明白他为什么忽然改变了主意。

　　“你跑那么快干嘛，不会真的做了什么不好的事情了吧？”陈石教授一脸审视的看着他。

　　林杰急忙摇头辩解道：“哪有啊，我只是被你抓住，有些心慌而已！”

　　“算了，我不管你说的是真话，还是假话，反正你是跑了和尚跑不了庙。真发现你做了什么不对的事情，我也能找到你。”

　　陈石教授不再追问林杰假冒医生的问题，转而说：“我刚从手术室出来，就顺便来这里，想查看一下几个病人的恢复情况。”

　　“在手术室的那个病人，我剖开了，却又不得不原样缝上。林杰，你年轻脑子活，替我想想有什么办法没？”

　　他又一招手，原本乖乖待在原地，十几个医生装扮的年轻人呼啦一下，就围了过来。

　　陈石教授指着一位长脸尖下巴的男生，说：“薛亮，你把刚才那个病人开腹探查到的情况，详细的述说一遍！”

　　薛亮看了年轻过分的林杰一眼，虽心中疑惑，但导师的吩咐却不敢不遵从，当下清了清嗓子，说：“病人，男，四十一岁，术前检查是腹部有不规则脂肪瘤，开腹探查……”

　　在他抑扬顿挫的解说中，一个不规则脂肪瘤的3D形象在林杰脑海中描绘了出来，很快林杰就明白了，陈石教授为什么把病人开了腹，又放弃手术再缝上。

　　这个不规则脂肪瘤位于腹腔中下部，两肾之间！

　　根据薛亮的介绍，手术之前的检查，初步认为这是一个良性肿瘤。

　　但是，开腹之后，却发现这是一个恶性肿瘤，肿瘤已经与连接肾脏和胰脏的动脉等主要血管，还有神经密不可分的包容在了一起。

　　等薛亮说完，陈石教授叹了一口气，说：“如果这个肿瘤长在别的地方，我可以通过手术慢慢细心的剥离，让病人至少多活七八年时间。”

　　“但是它的位置太过特殊，肾脏、胰脏等器官不仅阻挡了手术视线，也限制了手术空间，强行手术的话，失败的概率在九成以上。”

　　“林杰，你有什么好办法没？”

　　说到这，陈石教授又诱惑道：“你的建议如果合理，只要你这次犯下的不是大事，我都可以替你顶着。”

　　林杰眉毛一挑，挑衅的问：“你说的可是真的？你真能顶住？”

　　“当然是真的，我在附属医院还是有一些地位的！”

　　陈石教授自信的表态，最后他也没忘加一句，“当然，这需要满足两个条件。建议合理可行，你犯下的事情不大！”

　　这老头说的很是含糊，这事情大不大，还不是他自己来界定的。

　　林杰也没有深究他的语言陷阱，毕竟自己在医院做的事情，真不算什么大事，直言道：“既然肾脏阻挡了手术视线，那就去掉一个，人靠一个肾脏也能活啊！”

　　陈石教授闻言就是一愣，随即二话不说，扭头大步离开，周围的学生们就有些发呆，一顿之后，立刻小跑着跟了上去。

　　此行的目的已经达成，又摆脱了陈老头，林杰急忙脱下白大褂，并把听诊器收好，匆匆了离开了附属医学！

　　开车回诊所的途中，林杰接到了孔明清打来的电话。

　　“林杰，我查到你的车有十七个车辆违章记录，分别是闯红灯，超速，违章变道，还有逆行。这些违章记录都集中同一天晚上，就是淼淼出事的那一晚？”

　　孔明清这么一说，林杰才想起这一茬，那一晚红灯可是没少闯啊，急忙回道：“是啊，就是那一晚。孔哥，我明天就去交警队交罚款，处理这些违章！”

　　孔明清在电话中轻笑了一声，说：“罚款？这些违章足够吊销你的驾照了。”

　　“不过，你违章也是事出有因，属于紧急情况。这件事你就不用管了，我找一下交警队的哥们，把你的情况说一下，再疏通一下，把这些违章给你撤了！”

　　“孔哥，谢谢！等淼淼好利索了，我请你，还有你的交警哥们喝酒吃饭！”

　　挂断电话后，林杰就感觉，有一个警察朋友那是真心的不错，一些小麻烦，都可以轻易的处理了。

　　回到诊所，林杰直接在诊所的药房里东翻西找，取了十几种药物之后，径直离去！

　　这让管药房的张大丫有些着急，却又不敢拦住林杰，只得跑到三楼罗珊珊的办公室，向她汇报此事。

　　罗珊珊若有所思的想了想，严肃的吩咐：“你盘点一下药房，把林医生取走的药，再随意的加上十几种，做意外损坏抛弃处理！”

　　“啊……”

　　张大丫十分的不解，但是见罗珊珊一瞪眼，立刻乖乖的道：“我知道了，我这就去盘点。”

　　林杰把自己关在办公室，用了一个下午的时间，才配置出两小瓶无色无味的液体。

　　“诱发药剂配置好了，下一步你打算怎么办？”

　　沈兰若在林杰脑海中，悠悠的说：“你可想好了万全的办法？”

　　“要想诱发药剂真正的发挥出功效，这可需要至少在一个月的时间内，让他们经常性的接触到药剂才行！”

　　林杰得意的一笑，卖了一个关子，道：“山人自有办法！”


第142章 默默等待

　　李东海从一家按摩店出来，转身抬头看了看发光字招牌，有些失望的摇了摇头。

　　对他来说，通过按摩舒缓来自工作和生活上的疲倦和压力，已经成为了一种习惯。

　　乍一中断，他还真有些不习惯不舒服，新找了两家口碑不错的按摩店，技师的手法也不错，但他总感觉缺少了点什么。

　　舒络堂，再也不能去了啊，这让李东海非常的遗憾。

　　那一个叫林淼的小技师，手法不错，长的也是越来越有味道，越来越水灵，本想再养一些时间，动些小手段拿下的，没想到却被母老虎给破坏了。

　　那两日午夜梦回，他不时梦到那瘦小的身影，披头散发，满脸鲜血的向自己索命！

　　但是律师告诫他，不要主动联系对方。

　　一旦主动联系，自己就变成了弱势一方，错误的一方。

　　单一方的殴打，完全可以辩解为双方的争执厮打，被踢落楼梯，也可以说成是失足跌落，毕竟对方没有目击证人！

　　只要推脱了主要责任，即便出了人命也没有多大关系，最多就是多赔一些钱而已！

　　钱，杜家恰恰是最不缺的。

　　律师还建议，如果是不可挽回的重伤，或者是人命，对方不依不饶的告上了法院，可以把林淼描述成一个为了钱，不惜出卖自己身体的女人，甚至可以反告对方威胁勒索。

　　毕竟，林家两兄妹的状况有些糟糕，李东海有钱又年富力强，是一个完美的勾搭对象。

　　而且这种事情，在社会上是屡见不鲜。

　　李东海内心有些不安，但在母老虎的严厉目光下，最终一个字也没说。

　　他现在的一切可以说，都是杜家给的，还没有足够的资本，可以脱离杜家自立。

　　那几日的等待，虽说风平浪静，李东海的内心却是煎熬无比，他有时恨不得警察立时来到家门前，把自己给逮捕了。

　　最终，他等到了一条让自己得以安眠的消息，林淼无事，甚至还因为那次殴打，震荡了大脑中的凝血块，视力得到了恢复。

　　李东海到现在，都一直有深深的疑惑，对方为什么一直没有找上门呢？

　　他和母老虎已经商议好，只要对方不吵不闹，不再追究，他们就拿出几十万，甚至一百万了结此事的。

　　李东海慢慢的走到自己的座驾，一辆雷克萨斯豪华轿车，打开车门坐了进去。

　　车内浮沉着一股淡淡的槐花香味儿！

　　他深深的吸了一口气，浑身舒畅了许多，这是他最喜欢的香味儿，这是家的味道。

　　老家栽种着几棵槐树，每到春天的时候，满院子都是槐花的香味儿，令人陶醉……

　　朱家港！

　　林杰站在海边，倾听着海水的潮汐声，借着微弱的月光，看着手中的两个造型不同，却都异常精美的车载通风口香水。

　　这是猴子在半个小时前，交给他的。

　　林杰本想不借助其他人，只要依靠自己去做此事的，毕竟这事知道的人，是越少越好，但是他前后想了一通，这事没人帮忙，还真心不行。

　　他可以购买两个同款同香型的车载通风口香水，并把诱发剂注射在香水里，使人看不出痕迹，但是他却没有办法，不为人所查的打开那两人的豪车车门，把香水换下来。

　　思虑再三，林杰妥协了把猴子叫了过来，让对车辆非常再行，精通此事的他去处理此事。

　　今夜，那一对夫妇，一个去按摩，一个去美容。

　　猴子把换下的车载香水交给林杰时，语调轻松的告诉他，这件事情没有任何的难度，甚至比取头发还要简单。

　　他很聪明的没有问，香水里究竟放了什么东西，直接告辞离开。

　　“剩下的，只能是默默等待了！”

　　林杰掂了掂手中的香水，手臂一用力，两瓶香水划过优美的弧线，坠入波浪起伏的海中，连个浪花都没有泛起。

　　他慢悠悠的返回诊所，踏上二楼，习惯性转身，走进了林淼的病房。

　　借助调的比较暗的灯光，林杰就看到戴着眼罩的林淼，像个淑女一样，双手自然放在身侧压在盖在身体的薄毯上，规规矩矩的躺在病床上，发出均匀的呼吸，似乎是睡着了。

　　他不禁摇头失笑，从枕头底下把林淼的手机摸出来。

　　手机一入手，就证实了林杰的猜测，机身有些发烫。

　　林杰的手就探向林淼的腰际，还未触及，她就一个骨碌，翻身下床站在了床的另一侧。

　　“嘿嘿……哥哥，你怎么知道我是装睡的呢？”

　　林杰就是一头黑线，无奈的说：“你想装睡，也要专业一点啊。你每天早上醒来，不知道自己是什么姿势吗？你睡觉的时候，什么时候老实过。”

　　“哦……嘿嘿……嘻嘻！”林淼只知道用傻笑应对。

　　林杰摇了摇手中的手机，板着脸说：“告诫你不是一次两次了，你现在正处在关键的视觉恢复期，手机，电视，电脑什么的，都不许看。”

　　“这个手机，我没收了！明天我会给你换一个儿童机，只能打电话的那种！”

　　“哥哥……”林淼凄凄惨惨的哀求道！

　　林杰根本不为所动，转身就要离开。

　　“哥哥！”

　　林淼娇喊一声，绕过病床紧走几步，上前抱住林杰的胳膊，委委屈屈的道：“手机你拿走就拿走吧，我也知道这样不好，但是我总控制不住自己，似乎我的自制力变差了许多。”

　　“不过，哥哥，你要告诉我，这两天你神秘秘，都在干什么啊？”

　　“婷婷周末过来陪了我两天，你也就是在吃饭的时候，露露面，其他时间都不见人的！”

　　林杰摸了一下林淼的鼻子，找了一个借口道：“你知道的，再过几天我就要给可馨的父亲做手术了。他们自己建了一个手术室，就是为了这一天。我也需要好好的准备一下，才行。”

　　林淼若有所悟的点点头，说：“那……哥哥你有把握吗？”

　　“把握自然是有的，但是再有把握，也需要精心的准备啊！”

　　林杰一低头，发现林淼是光着脚的，立刻道：“虽然天气不冷，但光脚丫子站在地上也会凉的，赶紧的上床睡觉。”

　　“哦，我这就睡！”

　　林淼的乖乖的躺在床上，安安静静的由林杰给自己盖上毯子，待林杰离开关门时，她忽然开口说：“哥哥，你是最棒的，你一定能行的！”

　　说着这话，她右手握成拳，用力的挥了挥。

　　林杰回到卧室，洗涮之后准备睡觉，却发现林淼的手机收到了一条语音信息。

　　心生好奇的他点开，手机里响起了李婷的声音：“淼淼，你说林杰和安可馨经常在一起，他们之间是不是有什么啊？”


第143章 暴露

　　“哥哥，吃饭了！快点起床！”

　　卧室外传来林淼清脆的喊声，这是她第三次在喊了，林杰不好再赖床，只好起床，匆匆的洗涮一番，出了卧室。

　　还戴着遮阳帽的林淼，正在办公桌上的一块小案板上，忙着切一块熟食。

　　桌上已经摆好了两碗白粥，两个切好的咸鸭蛋，一小盘煎好的鱼块，还有一包从超市里买的白切面包。

　　林杰本来是不同意在办公室吃东西的。

　　饭后办公室里会留下饭菜的味道，即便清理的再干净，也会留下一些食物残渣，容易招引细菌，还有一些小虫子。

　　但这几天，看着林淼就像个居家的小女人一样，兴致高高的忙来忙去，林杰也只好破例同意，忍了。

　　他安慰自己，再过几天，林淼摘了眼罩之后，就可以回家了，只需再忍几天就好。

　　“哥哥，可以吃饭了！”

　　林淼递给林杰一双筷子，有些小抱怨道：“这里环境挺好，就是位置有些偏呢，每天早上翻来覆去的就只能吃这几样东西。”

　　“再过三四天，你就可以回家了！到时想吃什么，自己做或者出去吃，都可以随你的意！”

　　林杰漫不经心的回应，喝了一口粥，想起了昨晚那条短信，试探的问：“周末两天，你和李婷也没怎么出去玩，都在干什么啊？”

　　“还能干什么啊，就是说话聊天呗，娱乐明星，购物旅游什么的，想到什么就聊什么！”

　　林淼有些小兴奋的道：“哥哥，婷婷说，等我可以离开这里了，就带我去买假发！短发，中长发，长发，波浪，直发，还有各种颜色的，要买很多！”

　　林杰止住撇嘴的冲动，劝说道：“买个两三顶假发，换着戴就可以了，你的头发很快就会重新长出来的。”

　　“咳……”

　　他清了一下嗓子，直接问：“你和李婷有聊到我和可馨吗？”

　　“哼……”

　　林淼重重哼了一下，就不再说话，只是闷头吃饭，不再搭理林杰。

　　林杰一看她的样子，就知道她有所察觉，也不再继续询问，默默的吃饭。

　　这一顿早饭，两人就在沉默和有些尴尬的气氛中吃完。

　　饭后，林淼默默的收拾完碗筷和办公桌，离开之前，忽然开口道：“可馨姐在我们家过夜的那天早上，我在你身上闻到了可馨姐的味道，味道还很浓！”

　　“有些事情，当时我没有想到，事后一想，我就明白了，哼！哼！”

　　忘了林淼跟小狗一样灵敏的鼻子了，林杰有些讪讪的道：“淼淼，我不是故意的想瞒你，我和可馨只是……只是……”

　　他斟酌了一下词，说：“只是一时冲动和需要，真没有什么的，以后也不会永远的在一起的！”

　　林淼的脸色缓和了一些，劝说道：“哥哥，可馨姐毕竟比我们大许多，她们家和我们在各方面的差距也比较大，你可别真的陷了进去！”

　　“而且，我还有些担心，安家会不会对你另有目的！”

　　和自己的妹妹谈论这个话题，林杰感觉有些不自在，就想着糊弄过去，说：“知道了，知道了，我心中有数的，而且我又不是傻子，吃亏的也不是我，你不用担心。”

　　见林杰有些敷衍和不以为然，林淼气的鼓起了腮帮子，忿忿的道：“不听妹妹言，早晚有你吃亏的时候，到时你可别哭鼻子！”

　　说完这句，她又语气一软，劝说道：“哥哥，你真想找女朋友的话，李婷就很不错啊。你们很早就认识，彼此熟悉。而且我感觉得出，她对你也是有好感的。”

　　林杰更不想谈论这个话题，就有些语气不耐的道：“有些情况，你不了解！我只能告诉你，我不会找女朋友的，更不会结婚。”

　　“我的事，你就别瞎操心了，该干嘛干嘛去，赶紧的回病房去休息吧。”

　　林淼这个气啊，伸出五指虚空对着林杰的脸抓了抓，喊道：“林杰，虽然你是哥哥，但之前是我一直让着你，现在也是我在让着你！”

　　“咱两个真打起来，你肯定没有我力气大！你可别把我惹火了，小心我揍你！”

　　林淼张牙舞爪的样子，像只愤怒的炸毛小猫。

　　这让林杰感觉有些可乐，笑道：“呦，恢复了视觉，这脾气也跟着见涨了，敢威胁我了。行啊，等你身体彻底好了，我们找个地方练一练！”

　　“你要是能打得过我，我就喊你姐姐！”

　　“你们两兄妹这是闹着玩呢，还是真闹了矛盾？”随着这话，罗珊珊来到了办公室。

　　有外人在场，林淼收敛了脾气，不好意思的一笑，麻溜的离开了办公室。

　　林杰见罗珊珊一脸的倦色，眼中还有血丝，关切的问：“晚上有事发生？”

　　罗珊珊点点头，说：“半夜的时候，一艘在海上捕鱼的船出事了，一名海员的手臂被船上的绞盘绞了下来。”

　　“船主打电话问我，诊所能不能把断臂接回去？”

　　她一脸气愤的道：“就算我们诊所有这样的能力，他把船开回来，至少也需要四五个小时，这个时间，那个船员不是失血过多而死，就是疼死了。”

　　“我直接让人呼叫了海上救援。”

　　“那名海员被海上救援直升飞机接了回来，我刚从大学附属医院回来，那人的植臂手术还在进行中！”

　　罗珊珊叹了一口气，说：“手臂能不能再植成功，还不确定，但至少，人命是救回来了。”

　　林杰有些疑惑的问：“那个船主怎么不直接呼叫海上救援，反而先联系你了呢？”

　　罗珊珊撇了撇嘴，不屑的说：“还不是想着省钱！”

　　“我父亲可是向朱家港所有人宣告了，在诊所治病，小病100以上，大病1000以上，全部免费的。”

　　她有些庆幸的道：“好在我开的是一家诊所，一些大病和手术，这里治不了。不然，诊所这几张病床，就会全部被一些占便宜的人给占领了。”

　　说到这，罗珊珊有些好奇的问：“林杰，这个植臂手术，你能做吗？”

　　颅脑手术能力都暴露了，林杰也没有必要再藏着掖着，点头说：“可以做，但是需要手术团队配合！”

　　“那个肾脏移植，心脏移植手术等移植手术吗？”罗珊珊继续问。

　　“也可以做，还是需要一个专业的手术团队配合！”

　　罗珊珊稍微怔了一下，苦笑道：“我本应该非常震惊的，但是我却实在震惊不起来，反而感觉，这是很正常的一件事情。”

　　她又忍不住好奇，问了一个埋藏许多天的问题：“林杰，你可以告诉我，伟泽公司总部怎么会有一间脑外科手术室吗？”

　　“当然，如果这属于不可对外说的秘密，你可以不说的。”

　　林杰就是一笑，道：“你已经见过了，对你来说，就不再是秘密了！真难为你憋了这么长时间，才开口问我！”

　　当下，他就把安伟泽的颅脑肿瘤，还有他和安伟泽的约定简略的说了一遍。

　　罗珊珊兴奋的问：“那个安伟泽的颅脑手术，我可以参加吗？我可以给你当助手的！”


第144章 手术今晚开始

　　十月三日上午，朱家港诊所。

　　安可馨、李婷、罗珊珊、张大丫等人，都聚在了林杰的办公室内，等待他为林淼揭下最后两层纱布，见证这有纪念意义的时刻。

　　有些小激动的林杰，没让众人多多等待，直接摘下了林淼的纱布眼罩。

　　一双如同寒星般的眸子，出现在众人眼前！

　　以前林淼的双眼也很好看，但是没有焦点，散而无神，令人惋惜。

　　而现在她这一双眼睛，灵动异常，如同一汪闪烁着幽光，深不见底的碧水深潭，吸引着所有人的目光情不自禁的深入，想要探询里面的秘密。

　　李婷称赞道：“淼淼，你的眼睛真好看呢，和林杰的一模一样！”

　　这句话，顿时引得其他几人开始比较林杰和林淼的眼睛，发现确实如此，两人的眼睛其型细长、内勾外翘，开合有光，称得上是丹凤眼！

　　区别的话，林杰的眼神有些灼灼，透出锋锐之意；林淼的眼神则如月光一样，柔和欢乐。

　　林淼忽然伸手，捏住了林杰的脸颊，眉眼溢出笑意，说：“哥哥，为什么我每去一层纱布，看的越来越清楚，却发现你却越来越丑呢？”

　　林杰有些无语，把她搞乱的手打落，没好气的说：“你别忘了，我们可是双胞胎，你说我丑，也就是说自己丑！”

　　“知道什么叫男女有别吗？”

　　林淼振振有辞的强词夺理说：“即便是一样的眼睛鼻子嘴，长在你脸上叫做丑，长在我脸上就叫做美！”

　　林杰懒得跟她掰扯，直接道：“别闹了，我现在要给你的眼睛做一下检查！”

　　林淼乖乖的安静了下来。

　　林杰借助安可馨特意从公司带来的，检查眼睛的仪器和工具，对林淼的双眼进行了一番详尽的检查。

　　整个检查过程，也就是半个小时的时间。

　　林杰当即公布了结果，“双眼四百五十度的近视，红绿色弱，这个恢复结果……超过了我的预期，可以说是非常好。”

　　“啪……啪……”

　　在场的众人都情不自禁的鼓起了掌！

　　李婷把早就准备好的礼物，递给了林淼：“这是我送你的康复礼物，一顶飘逸的中长短发，你戴上试一试！”

　　林淼的头上已经长出了茂密的头发茬，正是发型最难看的时候，这个礼物算是最恰当。

　　她急忙接过戴上，稍微调整一下，就变成了一位风采婉约的美女！

　　林杰取出一副墨镜，亲自给林淼戴上，叮嘱道：“这算是我送你的礼物了，记得一定要随身携带。去了光线明亮的地方，或者感觉脑袋有些微痛肿胀，就戴上它。”

　　无独有偶，安可馨和罗珊珊送出的礼物，也都是一副墨镜，还都是知名的奢侈品品牌。

　　“今天是什么日子，怎么这么热闹？”

　　一道好听的声音挤了进来，几人转身望去，就看到一身时髦清凉装扮的杜菲雪，出现了办公室门口。

　　安可馨立时迎了上去，挽住了她的手臂，热情的道：“啊，菲雪，你来了，这段时间你不是一直在京城吗？回来了怎么也不跟我打个电话？”

　　杜菲雪脸上闪过黯然，说：“我以为嗓音变好了，就能有所改变呢！经过这些时日的纠缠，我才终于明白，他不喜欢的是我这个人，与我的嗓音无关。”

　　她有些洒脱的一笑，道：“这也好，我终于死心了，也放下了。”

　　“咦，这一位美女……”

　　杜菲雪的目光落在了林淼身上，又看了林杰几眼，灿然一笑，道：“我猜你就是林杰的孪生妹妹林淼，是不是？真漂亮呢！”

　　看到她，林杰就想到了她的堂姐和堂姐夫，虽不是恨屋及乌，但本就对她不佳的印象，自然又差了几分。

　　他一伸手，揽住林淼的肩膀，语气冷冷的说：“你猜对了，她就是我的妹妹林淼！她现在的样子，也算是拜你们杜家人所赐！”

　　“杜菲雪，这里不欢迎你们杜家人！如果你不是过来求医的，就请离开吧！”

　　这话说的相当冰冷，房间里一时静了下来，杜菲雪的脸色更是刷的一下，一黑到底。

　　安可馨见事情有些不好，挽着她的手臂就往门外拖，低声道：“菲雪，你不在滨海的这段时间，发生了一件大事！你先跟我离开，我详细告诉你！”

　　杜菲雪并不笨，立刻意识到这件大事非同小可，借势跟着安可馨离开了房间。

　　晚上还有一场非常重要的大手术等着林杰，罗珊珊也是要参加的！

　　这个白天，两人都需要好好的养足精神，趁着这事，房间里的人就散了。

　　林杰扳住林淼的肩膀，看着她明艳的小脸庞，带着歉意道：“今天对你来说，是一个非常重要的日子，可惜哥哥有事不能陪你！”

　　“就让李婷陪着你吧，吃好吃的，还是去购物，都由着你，花多少钱都由哥哥我来买单！”

　　林淼也知道今晚手术的事情，善解人意的说：“没事的，你以后有的是时间陪我。今天我不去吃好吃的，也不去购物，我和婷婷回家！”

　　“家里半个月没有住人了，肯定很脏了。”

　　“哥哥，今晚上你自己多注意，千万别累着自己了！”

　　说完这话，她挽住李婷的胳膊，霸气的道：“婷婷，跟我回家，帮我打扫家里的卫生，一番劳累下来，肯定能让你多减两斤肉！”

　　李婷虽然有些不明所以，但还是很配合的，一脸苦色的说：“那一次林杰拖着我，给你们搬家，这一次你拖着我，给你家打扫卫生！”

　　“你们兄妹俩就知道欺负我一人，呜呜……”

　　林淼挽着李婷的胳膊，出了房间，“这正是你多多表现的时刻啊，乖，姐姐疼你……”

　　林淼恢复了视觉，性格也比之前开朗了许多，林杰就有一种说不出的轻松，仿佛一座压在身上的无形大山被搬走了。

　　夜幕时分，伟泽大厦！

　　林杰、罗珊珊、杨景龙、陈岚、余芳、安伟泽和安可馨都聚在了六楼的董事长办公室。

　　此时的安伟泽，已经剃成了光头，身上穿着一件消毒服，初步为手术做好了准备。

　　他留恋的打量了一遍房间的装饰，目光最终落在了林杰脸上，浅浅一笑，道：“两三月的时间，虽然不算长，我也算是对所有的事情做了一个相对妥当的安排！”

　　“林杰，你不需要有太大的压力。我选择相信你，就有承担一切后果的准备。”

　　“我录下了一份视频，也在律师那里留下了一封书信！真事有万一，你，还有你们等人都不会承担什么法律责任。”

　　林杰没有做任何的保证，只是轻轻的道：“我会竭尽全力的！”

　　安伟泽看向安可馨，说：“可馨，如果万一，可梦和公司就……”

　　安可馨急忙打断了他，重重的说：“爸，不会出现万一，我相信林杰，你也要相信林杰！”

　　就在这时，“砰”的一声，厚重的木门猛的一下被推开，安可梦出现在了门口！


第145章 计时开始

　　“可梦，你怎么来了？”

　　安伟泽和安可馨俱都是一脸惊讶的，看着突然出现在门口的安可梦。

　　今晚，他们可是特意找一个借口，把安可梦指使到了陈石那里待一夜的，原本计划是等手术结束之后，无论结果如何，都会如实的告诉她实情。

　　安可梦小跑着几步，直接扑进安伟泽怀中，哭着说：“爸爸，我都知道了，几个星期之前就知道了。”

　　“我察觉到你和姐姐有事瞒着我，我就偷偷的在家里安装了一个摄像头……”

　　林杰、罗珊珊、陈岚几人相互对视了几眼，默默的退了出去，把房间留给他们一家人。

　　几人来到五楼手术室外的等候室，等着安伟泽的到来。

　　陈岚首先开了一个话题，问：“林医生，亚摩斯博士正在康宁医院进行现场教学，胡医生有没有请你过去学习啊？”

　　林杰轻轻的摇头，不在意的说：“没有，心系着这个手术，一直没有关注这事！”

　　“这可是国际闻名的脑外科专家现场教学啊，非常难得的一个机会！”

　　说到这，陈岚的语气变得有些愤愤，道：“我厚着脸皮向康宁医院提出申请，甚至提出愿意支付一些培训费用。”

　　“可是，他们就回复了我一句，亚摩斯博士的现场教学，只针对康宁医院的内部医生。”

　　杨景龙呵呵一笑，说：“别抱怨了，这可是康宁医院的一贯作风呢，这样的事情，我也经历过，怎么可能会为你破例！”

　　他看向林杰，笑吟吟的道：“而且你也没有什么好抱怨的，东隅，桑榆而已，你现在的机会就是很难得啊。”

　　“林医生的手术水平，我相信不比颠峰时期的亚摩斯博士差多少，甚至超过也有可能。”

　　陈岚脸上立时浮出笑容，拍马屁道：“这倒也是，能做林医生的助手，是我的幸运呢！”

　　似乎为了增强这句话的说服力，她继续道：“以安先生如今的身家和地位，请胡医生，还有请我的指导老师祁医生做手术，肯定是很容易的一件事。”

　　“甚至，安先生从国外请一位更有知名度的脑外科专家，也不会有多大的难度，但是，安先生却还是选择了相信林医生你……您……”

　　陈岚本只是随意的一说，但这么浅显的事实，她自己却还是第一次联想到。

　　当即，她心神一震，意识到自己是灯下黑了，看向林杰的目光就变了一些，充满了敬畏和探究，说：“今晚，真是我的幸运日呢！”

　　林杰只是淡淡的一笑，算是回应了陈岚的称赞。

　　这些人都亲眼见过他做手术的，这一例手术也是近在眼前，多说无益，实际的行动会证明一切。

　　“林医生，安先生的手术之后，您可还有其他的手术安排？”

　　杨景龙小心翼翼的表达自己的小心思，“我在同仁医院的工作时间，相对固定一些，临时有事也能找同仁替一下班。”

　　“您如果有需要的话，我这边都没有问题的。”

　　林杰稍微思忖了一下，点头道：“如果还有需要，我会第一个联系你的！”

　　对林杰来说，杨景龙的麻醉技术还是可以的。

　　如以后还有手术，一个可以信赖，水准线之上的麻醉师，是手术团队中必不可少的一员，况且就生不如就熟，杨景龙有这个意愿，也有这个时间，自然是再好不过。

　　“太好了，我这里随时听候您的招呼！”杨景龙一脸激动的道！

　　他是认定了林杰必定前途远大，早早的靠过来就是元老啊，即便只是单纯的从经济因素考虑，也是所获多多。

　　杨景龙只是跟着林杰做了两例喉部手术，就拿到了六万元的外快。

　　生活在滨海这样一座，消费水平很高的国际大都市里，单纯依靠医院的那点工资奖金，生活压力不是一般的大。

　　陈岚有些不屑杨景龙的厚脸皮，但她心中也明白，即便自己放下身段，也做不到和杨景龙同样的承诺！

　　与杨景龙不同的是，她现在还是一名住院医师，还需要学习和老师的指导，自己的时间很大一部分不能自主。

　　几人各怀心思，陪着林杰说话！

　　半个多小时后，安家父女三人齐齐来到了等候室。

　　眼睛略有些红的安伟泽，左右手各握着安可馨和安可梦的一手，欣慰的说：“我最担忧的可梦，也终于长大成人了，如此，我算是没有多少牵挂了。”

　　“林医生，可以开始了！”

　　在林杰的示意下，杨景龙和罗珊珊带着安伟泽进了手术室，进行术前准备和麻醉工作。

　　这时，安可梦走到林杰身前，眼泪汪汪的说：“林杰哥哥，上一次你救了我。这一次，你也会救下爸爸，让手术之后的他和原来一样健康，对不对？”

　　林杰不由的看了安可馨一眼！

　　安伟泽在手术中，可能会出现的情况，林杰给他们做过详细的解释。

　　当场死在手术台上的可能，是有的，大约一成左右。

　　二成的可能，是变成生活不能自理的痴傻，有七成的可能，算是手术成功，安伟泽会保留着清醒的神智。

　　但是这七成中，也会分好几种情况！

　　最差的一种，是伴随着严重的后遗症，如半身或全身不遂，甚至丧失视觉，听觉或其他功能，经过放化疗，比较痛苦的再活三到五年。

　　最好的一种自然是肿瘤切除完全，后遗症较少，生活质量的较高的活个七八年，甚至十年，或许能熬到医疗技术有很大的突破，再被续命几年。

　　即便是最成功的情况，安伟泽也会伴随有永久的术后损伤，不可能再和健康人一模一样。

　　“可梦！”

　　安可馨上前一步，把安可梦揽在自己怀中，轻声道：“林杰肯定会尽最大的努力。爸爸相信他，我相信他，你也要相信他，好不好？”

　　安可梦犹豫了一下，终于点点头，说：“嗯，我相信林杰哥哥！”

　　“来，我们一起在这里，为爸爸加油，一直等手术结束，不要打扰林杰他们！”

　　安可馨的安抚下，安可梦不再追问林杰，和她坐在一起，怔怔看向手术室的门……

　　十几分钟，做好手术准备的林杰，目光扫过陈岚、罗珊珊几人，肃然的道：“手术计时开始……”


第146章 亚摩斯的失望

　　翌日早上，刚做完手术的胡元青，顾不得休息，匆忙洗了一个热水澡，驱赶了一些疲惫，恢复了一下精神，就来到医院诊断大楼位于九楼的专家办公室。

　　这是康宁医院特意给到访的亚摩斯博士准备的办公室。

　　获得允许后，胡元青推门而入，就看到戴着眼镜的亚摩斯博士，正坐在办公桌后，看着手提电脑屏幕。

　　亚摩斯博士是一个高瘦，精神矍铄的白人老头，头发已经是全秃了，下巴上倒是留着细心修剪过的花白短胡子。

　　见进来的是胡元青，亚摩斯博士摘下眼镜，站了起来，道：“你这次过来，是特意来问我，为什么在昨夜的手术半途直接离开吧？”

　　胡元青点点头，说：“是的！亚摩斯博士，可是我昨晚的手术有问题？”

　　“不，没有问题！”

　　亚摩斯大幅度的挥了挥手，说：“你昨晚的手术方案，还有具体的手术过程，都没有任何问题，可谓是中规中矩。”

　　“如果我真的发现了，可能会伤及患者的问题，出于一名医生的责任感，我肯定会指出来的，而不会像昨晚那样默默的离开。”

　　胡元青眉头就是一皱，这中规中矩的评价，可不是他想要的。

　　与老外打交道的经验，胡元青是不缺的，最好的办法就是直言直去，因此，他直接道：“博士，你昨晚突然的离开，能告诉我原因吗？”

　　“到了我这个阶段，再进一步都是非常困难的事情，还请博士直接指出我的问题！”

　　亚摩斯沉吟了一下，说：“胡博士，你可知道，我为什么忽然改变主意，改变日程，接受了你的邀请来这里吗？”

　　胡元青回想了一下，心中一动，有些不确定的问：“博士你接受邀请，是在我请你点评一份手术方案后才同意的。难道是因为那一份手术方案？”

　　“对，就因为那一份手术方案！”

　　亚摩斯确认了一下，继续说：“我这辈子最引以为傲的，不是做了多少手术，救了多少人，而是我教出了数百名合格的外科医生。”

　　“如今，他们都在各个医院或医学研究机构里，治病救人或研究新的治疗方法。”

　　“我的学生中，西斯尔达博士算是最出名的一个了。”

　　胡元青附和道：“嗯，西斯尔达博士，可是世界公认的知名脑外科专家之一！”

　　亚摩斯淡淡一笑，说：“他现在的脑外科手术水平，已经超过了巅峰时期的我了。但是，他现在的成就，可不是我教出来的。”

　　“可以说，换了任何一人当西斯尔达的老师，他依然能达到现在的成就。他拥有无可比拟的，成为顶尖脑外科医生的天赋和努力。”

　　“努力，许多人都不缺，但是天赋，却不是人人都具有的！”

　　感慨了一句的亚摩斯，看着胡元青的眼睛，说：“我在你发给我的那一份手术方案中，看到了西斯尔达博士两三分的影子，这让我怦然心动。”

　　“我培养了数百名医生，才出了一个西斯尔达。这样的人，都是可遇不可求的。所以，我答应了你的邀请，来到了这里。”

　　他有些失望的道：“来这里三天了，你们脑外科几人的手术方案，我看过不止一份，也都旁观过你们的手术过程，但是，西斯尔达博士的影子却消失了，没有丁点的踪迹。”

　　“我很失望，真的很失望！”

　　“胡博士，你可以告诉我，先前传给我的那一份手术方案，是你，还是哪一位医生做的？”

　　胡元青顿时有些犹豫，泛起了思量。

　　那一份手术方案，是林杰做的，他根据自己的实际情况，做了很大幅度的修改，但思路和精髓还是林杰的。

　　要不要把林杰介绍给他？

　　从亚摩斯先前所讲的话，可以推测出，他必然会非常重视林杰，甚至有可能会把林杰带到美国去培养。

　　如此一来，那以后的手术方案？

　　况且，林杰可是一位心脏移植患者，注定不能成为一名合格的脑外科医生。

　　安安静静的出手术方案，不需要多辛苦，每月就能赚到三五万，过上安稳无忧的生活，对林杰来说，这才是最优，最佳，最好的选择。

　　想到这，下定了决心的胡元青，轻呼出一口气，道：“亚摩斯博士，那一份手术方案是我做的，是我偶然的一得。感觉超出了我原本的水平，所以才想请你点评一下！”

　　亚摩斯长哦了一声，很是失望的说：“我知道了，就像你们那一句谚语，什么千虑，必有一得！”

　　与此同时，伟泽大厦五楼，关闭了十一个多小时的手术室的门，终于被推开。

　　安可馨和安可梦两姐妹像弹簧一样从座位上弹起，几步来到门前，眼巴巴的看着出来的林杰。

　　差不多疲惫到极限的林杰，摘下手术口罩，强打着精神说：“整个手术过程非常的顺利，但具体的手术效果，还需要再过五六个小时，安叔叔苏醒了检验之后，才可以确定！”

　　说到这，他顿了一下，自信的说：“不过，我可以向你们保证，安叔苏醒过来，一定是神智清醒的！”

　　“太好了，谢谢你！”

　　安可馨激动的，张开双臂就要拥抱林杰，忽然意识到妹妹就在身边，身体一转，把安可梦紧紧的抱在了怀中。

　　安可梦被抱的有些喘不过来，费力的说：“林杰哥哥，我现在可以去看看爸爸吗？”

　　林杰摇摇头，说：“他们还在里面做术后的收尾工作，等移到监控病房了，你再去看他。”

　　手术做完，绷紧的神经也放松了，林杰立时就感觉身体支撑不住了，道：“可馨，我去你的办公室睡一觉，要撑不住了！”

　　见林杰的身体都开始打晃了，安可馨顾不得妹妹在就在身边，立时上前扶住了他，急切的说：“再坚持一下，我在附近的酒店，都给你们定了休息的房间。”

　　这一刻，安可馨说的话，在林杰听来，就像在天边那样遥远，嘤嘤呜呜的，就是听不清她说的是什么……


第147章 安家的谢礼

　　香味，好香的味道！

　　林杰的意识慢慢变的清晰，忍不住抽动了一下鼻子，辨别了一下，嗯……这是黑胡椒嫩牛排的香味，还有产自法国奥比安庄园极品红酒的浓浓酒香味道。

　　香嫩牛排搭配极品红酒，引得他喉咙动了一下，干咽下一口吐沫。

　　林杰连眼睛都没有睁开，顺着浓郁的香味儿就从床上爬了起来！

　　刚懵懵懂懂的跟着香味儿走了几步，耳边就传来一个女子抑制不住的轻笑声，林杰感觉到情况有些不对，立时睁开了眼睛。

　　他就看到林淼一手端着一杯红酒，一手叉着一小块牛排，放在自己鼻子前几公分处引诱着自己，而不远处的安可馨，正捂着小嘴哧哧的发笑。

　　林杰立刻意识到究竟发生了什么，当即挺直了身体，重重了冷哼了一声。

　　林淼当即嘻嘻一笑，放下酒杯，腆着脸挽住他的胳膊，笑道：“可馨姐说你已经睡了七八个小时，怕你饿坏了，就叫了晚餐，还从家里带来一瓶好酒。”

　　林杰四顾了一下，才发现自己处在一间豪华的酒店房间里，身上穿着一身丝绸睡衣。

　　而对这一切，他都没有丝毫的印象，只记得自己最后靠在了安可馨身上，就失去了意识，想必这身上的衣服，都应该是安可馨亲手换的了。

　　当前还有更重要的事情需要了解，林杰急切的问：“安叔叔醒了没？”

　　安可馨重重的点点头，说：“醒了，已经醒了两个多小时了！看你正睡的香，就没有打扰你，是陈岚医生和罗医生做的检查。”

　　林杰追问道：“结果如何？脑损伤表现在什么部位？”

　　“思维清楚，记忆完全，表达能力完好，视觉、听觉和嗅觉等都没有受到损害！损伤体现在左半边身体，有麻木感，对痛觉感觉不明显，肢体反应有些迟缓！”

　　“就只有这个损伤？”林杰有些不相信的再次追问！

　　“嗯，就只有这个！”

　　安可馨深吸一口气，认认真真的说：“陈医生和罗医生先后交替给爸爸做了两次详细的检查，最终检查出的术后损伤，就只有这个。”

　　林杰一时有些怔住！

　　陈岚和罗珊珊虽然医术远不如自己，但对患者损伤检查这一块，她们是完全能够胜任的，两人的检查结果都是如此，那就代表结果也是如此了。

　　安伟泽的术后损伤，只是半边身体麻木，这可以说是一种最理想的术后情况了。

　　这个术后损伤，安伟泽以后连轮椅都不用坐，只需拄个拐棍，多注意一下就可以了。

　　这时，林淼推了一下林杰，说：“哥哥，快点吃东西吧，牛排凉了味道就不好了。”

　　这一声提醒，林杰的肚子也开始咕咕叫了，去卫生间稍事方便梳洗一下，回到房间开始和林淼、安可馨一起享受美味的牛排，还有美酒。

　　吃了一半牛排，强烈的饥饿感消失后，林杰才端起颜色有些深沉的红酒，用力的闻了一下味道，很享受的喝了一小口。

　　他忽的想到了几个需要应对的问题，开口问：“可馨，安叔叔的术后休养，你有什么计划？之前安叔叔的肿瘤，可是秘密的请几名医生看过的，这个手术说辞，想好了没？”

　　安可馨颌首道：“这个，在手术之前就和爸爸商议好了。在公司的病房休养两天后，就会前往大学附属医院进行休养。”

　　“至于别人的询问，我们想好的说辞是……”

　　她吃了一口牛排，笑着说：“重金从国外请来的一位脑外科专家给做的手术。至于专家的名字，那个专家想瞒下这笔收入，不想被税务局盯上，务必请我们保密！”

　　“因此，专家的名字，我们只能是抱歉了。”

　　林杰感觉这个说辞，还算是可以，能堵住不少人继续打探的心思。

　　至于别人信或者不信，都不重要，只是一个说辞而已，只要不把别人的注意力引到他自己身上就可以。

　　林杰现在可以说是真正的无事一身轻了，吃完了牛排，一杯红酒也喝光了，竟然没有出现晕乎乎的感觉。

　　安可馨用餐巾擦了擦嘴，站了起来，道：“饭都吃完了，那……林杰，你换一下衣服，我们把房间退了，我带着你和淼淼去一个地方。”

　　换好衣服，把睡衣装好袋子提着的林杰，本想提醒一下安可馨，别忘了那瓶红酒，就见林淼已经把还剩下多半瓶的红酒抱在了怀中。

　　“这个秉性随我啊！”

　　林杰暗自感叹了一句，随着安可馨出了酒店，一起坐上了宾利轿车，然后司机开车驶入了车流中。

　　此时，已经是华灯初上，滨海市的城市夜景还是相当不错的。

　　林淼趴在窗户上，一边往外看，一边问：“可馨姐，你这是带我们去哪里啊？”

　　“最多半个小时就能到，不要着急！”安可馨故意卖关子，不说目的地。

　　二十几分钟后，车辆驶入一幢独栋大楼的地下停车场！

　　林杰和林淼跟着安可馨下了车，又乘坐电梯到了一十九层。走出电梯后，安可馨用钥匙打开左侧的房门，把两人请了进去。

　　随着客厅里的灯一一打开，林杰发现客厅的装修，精细现代，家具都是用原木制作的细工家具，电器也都是一水的知名品牌！

　　安可馨轻声介绍道：“这套房子面积有三百平米，跃层复式，五室两厅三卫。”

　　“主卧中设有主浴室，卫生间和男、女主人各自的衣帽间，观景露台！次卧设计为宽敞的普通套房，配备单独的卫生间。此外，还有一间书房，一间儿童房，一间佣人房。”

　　“这套公寓所有的房间都已装修好，各式物品齐备。地下停车场，还有两个专属停车位。”

　　林淼忍不住称赞道：“哇，真是好大，好漂亮的房子啊！”

　　安可馨看着林淼，笑吟吟的问：“那你喜欢吗？”

　　“当然喜欢了……哇，摩天轮，好漂亮的摩天轮！”

　　林淼透过客厅的落地窗望去，就看到一个被彩灯映亮的摩天轮，就蹦跳的跑到了窗前，贪婪的看着外面美丽的夜景。

　　林杰看到客厅外面的夜景，立时意识到，外面就是滨海公园，而身处的这幢楼就是位于公园北侧的滨海祥泰公寓。

　　滨海祥泰公寓在十五年前建成，一直是滨海城最为顶级的公寓楼之一，每套公寓的面积从二百平米到五百平米不等，十五年前开售的单价，就达到二万一平米了。

　　听安可馨话里的意思，这似乎是要……

　　林杰就有些不敢想了，不由的看向安可馨的眼睛。

　　安可馨走了过来，把手中的钥匙塞进他的手中，轻声道：“这套房子属于你了，这是我们对你的答谢和心意！”


第148章 杜家的反应

　　“答谢是……这套公寓？！”

　　一时之间，林杰被安家的大手笔给镇住了。

　　他也想过，手术成功后，安家可能会有所表示，只是没有想到，他们的表示直接就是赠送一套高级公寓。

　　对于这套公寓的市价，林杰不太了解，但可以确定的是，肯定不会低于一千万。

　　林杰呼吸急促了一些，推辞道：“可馨，当时我们的约定算是各取所需，我利用你们的手术室已经给淼淼做了手术，所以这一次，你们不欠我什么的。”

　　“而且，这个的答谢也太贵重了，我不能收！”

　　“这个各取所需，可是极其不对等啊！”安可馨把几缕调皮的头发拢到耳后，轻声道：“我们一家三口，你先是救了可梦，现在又救了父亲。或许在将来，你还会救我。”

　　“对于救命之恩，多少答谢都无法与之衡量，更何况是区区的一套房子！林杰，你就收下吧，这是你应得的。”

　　她有些傲然地笑道：“说句夸大的话，这套房子对我们安家来说，说是九牛一毛肯定是十分的夸张，但是让我们再拿出几套这样的房子，我们也不会伤筋动骨。”

　　林杰一想也是这个道理，这个社会是有钱人越有钱呢，自己努力一个月赚到的钱，或许还不够他们的一顿饭钱。

　　“哥哥，快过来看啊，有人在公园里放烟花！”林淼趴在窗户的玻璃上往外看，一边兴奋的喊叫，一边朝林杰挥手示意。

　　林杰几步走到林淼身边，和她并肩站着，看着公园里五颜六色的灯光，还有偶尔炸起的一小团烟花。

　　“这是滨海公园，就是以前的老植物园，我们小的时候，曾经不止一次的来这里玩过，还有印象吗？”

　　林淼朝周围望去，试图寻找一些旧日的印象，但是显然没有成功，摇头道：“改变太大了，一点都不记得了，今天我还和婷婷回了一趟花园一村。”

　　她叹了一口气，说：“房子还是原来的老房子，但是我却有一种很陌生的感觉。”

　　林杰伸手揽住林淼的肩膀，道：“你需要重新熟悉用眼睛去接受周边的景物，适应了就好了。淼淼，还记不记得，我承诺要给你一套大房子的？”

　　“当然记得啊！”

　　林淼把头靠在林杰肩膀上，笑眯眯的说：“今天我和婷婷还去了一家中介公司了解了一下行情，我们的钱足够买一套一百平米左右的房子呢，只是位置要偏一些，嘻嘻……”

　　说着这话，林淼就感觉手中多了一物，抬手一看，一串钥匙！

　　“哥哥，这是？”

　　林杰笑道：“这是一套房子的钥匙，就是这套房子的钥匙。淼淼，这套房子是我们的了，嗯，严格一点讲，是你的房子了。”

　　林杰接受了安家的答谢，并在他的坚持下，房子将过户在林淼名下。

　　这套房子是安家精心准备的，配置的非常齐全，床上用品，厨房用品，甚至锅碗瓢盆都是齐备的，真正做到了拎包就可以入住。

　　当晚，林杰和林淼就住了下来，而安可馨则是乘车返回了伟泽大厦，去照看父亲。

　　第二天上午，林杰和林淼两人忙着搬家。

　　按照林杰的意见，只把两人的衣物，生活用品，还有一些有纪念价值的东西搬过来即可，其他老旧的东西，直接卖掉或者丢掉，毕竟新家里什么都不缺。

　　林淼挑挑捡捡的一番，说什么这个有意义，那个还能用，那那个有感情了，总之，最后只丢掉了很少一部分东西，大部分还是都搬进了新家。

　　这次搬家，处在国庆假期的李婷，依然没能逃脱被指使的命运，被无良的两兄妹喊了过来出力出汗，累的她像个小哈巴狗一样，不时伸出舌头喘粗气。

　　同时，兄妹两人说是为了不影响李婷的减肥大计，午饭就以外卖形式简单的对付了过去……

　　林杰从漫长的午睡休憩中醒来，发现房间里静的可怕，寻找了一番，才在冰箱那里找到了林淼写的，跟鸡扒过似的留言条！

　　看到这丑的可以的字，还有一些类似盲文的点点，林杰先是想笑，继而叹息了一声！

　　林淼受伤时才十岁，上小学四年级，当时都期待着她眼睛能转好。

　　但是在家里养了三年，一直没有起色，爷爷最终死了心，就把她送进了特殊教育学校，学习了三年，林淼也习惯了用盲文写作和读书。

　　从特殊教育学校出来后，她就进入了舒络堂拜师，当了一名学徒，直到现在。

　　“恢复了视觉，淼淼要适应、改变和学习的地方，真有不少呢！”

　　心生感慨的林杰，再次扫过这张留言条，上面写到：“哥，我和婷婷去逛街买东西去了。晚饭时，来接我们，一起吃饭。”

　　现在时间近四点，林杰趁着这个时间做健身操。

　　这两天不仅睡的比较多，生物钟也有些絮乱，需要把身体尽快的调整过来。

　　就在他开始做第三遍健身操时，手机忽然响了起来，是安可馨打来的电话。

　　“林杰，菲雪告诉我，她把秦远航的小腿给折断了。”

　　“这是怎么回事？”林杰沉声问道。

　　他已经调查清楚，那一晚上除了李东海的妻子，也就是杜菲雪的堂姐外，还有两个助纣为虐的人，一是秦远航，还有一人是杜菲雪堂姐的闺蜜，经常在一起美容的一名少妇。

　　林杰担忧打草惊蛇，就把这两个帮凶放下了，计划着等以后有合适的机会再找他们算账。

　　安可馨在电话中，轻声道：“菲雪说，就是这个秦远航在其中搅和事，搬弄是非，才让她的堂姐冲动之下，做出了后悔莫及的事情。”

　　“她假意接受了秦远航的殷勤，让他陪着在道馆里练习散打，然后假装失手折断了他的小腿，给你，还有林淼出气。”

　　听到这，林杰不屑的冷哼一声，说：“无论被谁蛊惑，这件事的责任人就是李东海夫妇，到现在为止他们一直不露面，怎么现在把一个小卒子替死鬼丢出来承当责任了？”

　　在电话中，安可馨微微叹了一口气，说：“菲雪说，他们今晚在滨海大酒店摆一桌，亲自当面向你和淼淼道歉。”

　　“林杰，你看？”

　　林杰冷冷一笑，淡淡的道：“他们有道歉挽回，让我降低一些怒火的机会，但是他们错过了。机会一旦错过，就不会有第二次了。”

　　安可馨看着结束通讯的电话，伸手揉了揉眉心。

　　那天向杜菲雪解释事件经过时，不知是有意，还是无心，她并没有把林淼受伤的严重性说的特别清楚。

　　或许杜家以为，林淼当时只是受到了严重的脑震荡，受伤不重，而且还因祸得福恢复了视觉，认为此事不太严重吧。

　　“你究竟会采取什么样的报复手段呢？”安可馨轻声自语。


第149章 味道的差异

　　“晚饭，你们想吃什么？”

　　林杰转头看着坐上了车，嘴也不闲着，一直讨论假发那个好看的林淼和李婷两人，不得不出言打断了她们。

　　林淼给自己换了一个长直发假发，晃了晃脑袋，问：“哥哥，好看吗？晚饭，我要吃好吃的。”

　　李婷也忙不迭的说：“上午给你们出苦力搬家，下午逛街腿都溜细了。我现在虚弱的厉害，需要补一补，晚饭要大吃一顿。”

　　“两个小吃货！”

　　嘀咕一声的林杰，发动了车子。

　　他倒是真想起了一个吃饭的地方，就是安伟泽请他吃饭的那个其貌不扬的小餐馆，本地菜确实做的很有味道。

　　国庆节期间，滨海城的人流不是一般的多，林杰估摸着比平时多用了近一个小时的时间，才赶到那家小餐馆。

　　本以为早就没有了位置，林杰却意外的发现，大厅里的六张餐桌才坐了三桌。

　　或许本地人都去外地或出国旅游了，而外来的游客们不知道这家餐厅的美味。如是想的林杰急忙拉着两人坐下，招呼服务员准备点菜。

　　李婷看了看四面普普通通的装修，委屈的撅起了嘴，不满的抱怨道：“林杰，你也太抠了吧？我好不容易下定决心大吃一顿，你就请我在这样的小餐馆吃饭？”

　　“这里我来吃过一次的，本地菜做的相当好，等菜上来你尝一尝，就知道了！”

　　解释完选择这里的原因，林杰翻开菜单，对赶过来的服务员直接道：“八宝鸭、红烧肉、葡萄鱼，红烧狮子头，蚝油生菜，清炒空心菜，再来一个冬瓜海米汤！”

　　李婷见林杰点了自己很爱吃的狮子头，还有空心菜，脸上露出了满意的笑意，问：“林杰，新换了大房子，淼淼又恢复了视觉，要不要摆几桌好好的庆祝一下啊？”

　　林杰想了想，说：“还是算了吧，我和淼淼的改变，在短短几个月内发生，还这么巨大。难免会让一些人产生想法，还是低调一点好，被人惦记上就不太好了。”

　　李婷若有所思的点点头，附和道：“确实啊，你的改变太大，需要低调一点。”

　　“今年我们的第一次见面，是在四个月之前，那时你移植了心脏刚恢复没多久，身体还瘦的跟个猴子似的。”

　　“如今几个月过去，你的身体恢复了健康，开上了车，淼淼的视力也恢复了，还拥有一套许多人一辈子都买不起的大房子。”

　　“在别人看来，你不是被幸运之神附身，就是中了一张十倍二十倍的头等奖彩票。”

　　见李婷最终没有询问原因，林杰沉吟了一下，决定对她还是坦诚一些比较好，毕竟双方的关系已经算是非常密切了。

　　他正色的说：“李婷，你肯定很疑惑，为什么我在短短几个月内，就有了车子，有了大房子，还有几个对我和淼淼很不错的朋友！”

　　林杰伸出双手，各拿起一支筷子，就像转笔高手一样，转起了筷子。

　　但是，相比网络上的那些转笔高手的视频，林杰转动筷子的速度更快，花样更多，而且两只手转动筷子的花样还不一样！

　　李婷直接就瞪大了眼睛，满脸兴奋看着林杰手上呼呼生风，令人眼花缭乱的筷子。

　　趴在桌子上，下巴枕着自己双手的林淼，也是不由自主的张大了嘴巴，她也是第一次见林杰如玩杂耍一般转动筷子。

　　这其实是林杰心血来潮的，想展示一下手上的功夫。

　　沈兰若为锻炼手指的灵活性，还有手眼的协调性，经常拿着手术刀或者其他细长的工具，做类似的小游戏，林杰自然而然的继承了这些本事。

　　林杰见李婷和林淼都是双眼放光的盯着自己的双手，卖弄心大起，双手转动的更加卖力。

　　却不料他的发力过猛，表演的有些过了头，双手舞动的筷子稍微碰了一下，两根筷子直接就飞了出去。

　　林杰把筷子捡回，悻悻的一笑，说：“失误，纯粹是失误！”

　　“咳……咳……”

　　他清咳了两声，表情一板，让自己看上去严肃了一点，说：“李婷，你看到了，我的双手很是灵活，不是一般的灵活！”

　　“你已经知道我的现场急救，是有几把刷子的。”

　　“我就再给你透一个底，我的医术更是相当的不错，我和淼淼现在拥有的这一切，都是靠我这双手，给别人做手术赚到的。”

　　见李婷就要张口询问，林杰伸手做出了一个停止的动作，霸气的道：“其他的，你也不要问，有疑惑就埋在心中。我也不会解释，你只需要相信我的话就是了。”

　　林淼也开口道：“真的，婷婷，哥哥他真的是一个很厉害的外科医生，没有骗你的。”

　　李婷张着嘴看看林杰，又看看林淼，嗯哈了两声，无比郁闷的说：“好吧，好吧，我不多问，我相信你的话。”

　　“林杰，你是一名很厉害的医生了。”

　　她闷闷的道：“我又不是傻瓜，你的种种奇怪表现，还有别人对你的态度，都表明你不是一个简单的家伙。”

　　“你是一名很厉害的医生这个解释，是最符合这种情况的猜测！”

　　“我只是……我只是……”

　　吱唔了一下，李婷用双手捂住自己的嘴，嗡嗡的说：“我知道了，对于此事，我知道事实和结果就行了。过程和原因，我不会再追问了，我保证。”

　　林杰可不太相信她的保证，叹了一口气，道：“李婷，其实就算你追问，我给出的解释，就是四个字‘自学成才’。”

　　他很是无奈的继续说：“这个解释，不仅你不会相信。我相信，像安可馨，罗珊珊等人，她们打心底也不会相信这个解释。但这是我唯一的解释，也是事实。”

　　“你们不相信，我也没有办法！”

　　这时，服务员已经端着一份菜过来了。

　　八宝鸭！

　　这道菜不是现点现做的，而是早就做好了，放在蒸笼里备着。客人点了，把鸭子端出笼，再浇上用蒸鸭原卤调制的虾仁和青豆就成了。

　　闻着诱人的香味，林杰举起了筷子，道：“这道菜汤汁浓，鸭肉酥烂，真的好吃的，尝一尝……”

　　说着这话，他就夹了一筷子鸭肉，蘸了一下卤汁，放进了嘴里。

　　刚嚼了几口，林杰眉头微微一皱！

　　这个鸭肉火候不错，味道也不错，但比起上次吃的那一次，却是有着不小的差别。

　　这么说吧，为了吃上和上次同样的美味，他可以忍住堵车的烦恼，驱车一个半小时特意赶到这里，但是眼前这道菜，他是绝对不会受这份苦的。

　　李婷微微点头，说：“这道菜嘛，及格水准以上，算是不错吧！”

　　她的话，让林杰感觉很丢面子，他可是打了包票的！

　　或许这道菜只是一个失误，然而其余几道菜依次上来，林杰尝过之后，发现味道都降低了一两个层次。

　　他放下筷子，把服务员招来，问：“你们这里是不是换了厨师了？”

　　服务员摇头道：“没有，掌厨的一直都是宋大厨，十几年一直没有变！”

　　林杰沉吟了一下，道：“那你能不能把宋大厨师请过来一趟？”

　　服务员当即脸色一变，有些紧张的问：“敢问客人可是对饭菜有些不满意？”


第150章 林杰的判断

　　这个服务员是一个二十岁出头的青年，脸上带着职业的笑容，还有掩饰不住的紧张。

　　面对他的询问，林杰直言不讳的道：“三个多月之前，我在这里吃过一次，当时饭菜的味道，给我留下了非常深刻的印象。”

　　“这次，我特意带着妹妹和朋友过来品尝。但是……”

　　林杰指着八宝鸭、红烧肉等几道菜，失望的说：“再次吃到同样的菜，我可以肯定的是，味道差了不止一筹。”

　　“你说一直没有换厨师，那你能告诉我究竟出了什么问题？我可以肯定的告诉你，不是我味觉的问题。”

　　“原来是老顾客啊！”

　　服务员脸上的紧张之色缓解了不少，压低了一些声音，说：“实不相瞒，宋大厨年龄有些大了，手艺有些下降，所以……还请客人你多多谅解！”

　　“哦，原来如此！”

　　林杰有些理解的点点头，人上了年纪，五感会逐步退化，手脚也会有些迟缓，在火候，还有一些调料的把握上，出现一些偏差在所难免。

　　这时，服务员又多感慨了一句：“想必客人你也能看出来，以前这个点，哪还会有空桌子啊！”

　　林杰附和道：“是啊，来之前我还一直担心，要排队等许久啊，没想到是这个结果！”

　　他有些惋惜的问：“宋大厨多大年龄了？怎么就没有培养出一个合格的徒弟呢？”

　　“快六十了！”

　　说到这，服务员语带埋怨的说：“他一直不服老，到现在也不愿把真本事教给别人呢！”

　　“真的还不到六十？”林杰再次确认的问！

　　服务员肯定的说：“对啊，今年五十八，我记得很清楚！”

　　林杰轻声自语：“不应该啊，这个年龄，五感和身体机能即便有所退化，也不会这么明显啊，这才过去三个月而已！”

　　他想证明自己心中的判断，站了起来，说：“李婷，淼淼，你们先吃着！我和这位服务员去后厨看看这位大厨！”

　　林杰和服务员的谈话，李婷和林淼全程都听到了。

　　当即，李婷把筷子一放，紧跟着站了起来，急切的说：“林杰，你发现了什么啊？这算不算是你的职业病发作了？”

　　林淼也站了起来，道：“哥哥，我也要跟着你！”

　　“职业病？”服务员有些不解的看向林杰！

　　林杰瞪了李婷一眼，这个职业病怎么解释呢？

　　难道说自己是一名水平很高的医生，感觉你们这位大厨以五十八岁的年纪，手艺在短时间内下滑这么厉害，有些蹊跷，很可能身体出问题了。

　　这话一说出来，最大的可能是被人用大勺子给打出来。

　　就在林杰思索着怎么解释时，林淼一脸骄傲的说：“我哥哥的医术很厉害的，专家教授都比不上。他肯定发现了问题，快带我们去见你们的厨师吧！”

　　得，这下不用费心想解释了！

　　林杰无奈的看了坑哥的林淼一眼，对脸色铁青的服务员解释道：“请不要介意，我只是略懂一些医术。有些唐突和冒失了，大厨我们就不见了，你请吧！”

　　服务员转身离开，林杰三人重新坐下。

　　李婷很不解的问：“林杰，你肯定发现了一些问题，为什么放弃了啊？”

　　林杰抽出一根干净的筷子，直接在李婷，还有林淼脑门上用力敲了一下，恨恨的道：“假设我们不认识，我径直来到你们面前，说……”

　　“我是一名很厉害的医生，发现你们身上有病，你们需要治疗啊。你们会怎么想？”

　　林淼夸张的捂住自己的小脑门，脱口而出说：“神经病，骗钱的，心怀不轨！”

　　李婷也是附和的点点头。

　　“看来你们的智商，还是可以挽救一下的！”

　　林杰喝了一口茶，继续道：“如果我是大医院的知名医生，当然可以像你们先前那样直言，即便错了，对方也不敢把我们怎么样。”

　　“但现在的我，年纪轻，没有什么名气，贸然说出刚才的话，会被人打的。”

　　林淼放下了手，小声的问：“哥哥，你这样放弃也不好吧！如果那个大厨真有问题，你不就属于见死不救了？”

　　林杰伸出手捏了一下她的小鼻子，“你的脑回路是怎么长的，这怎么叫见死不救啊？外面马路上那么多人，身上带病的肯定是有的，是不是他们也是我的责任？”

　　“按照道家的说法，这就叫做‘缘’吧！”

　　林杰卖弄着不多的一点知识，说：“我来了，我发现了问题，对方因缘际会错过了，这表示我和对方无缘了。而且，我的猜测，也有很大的可能是错的。”

　　“吃菜吧，这味道虽然比我预想的要差一些，但比起我们自己做的，还有一般餐馆的菜，还是强了一些。”

　　三人不再纠结刚才的话题，随意谈一些学校和当下有趣的内容。

　　林淼忽的嘻嘻一笑，说：“婷婷，我在哥哥手机上看过你之前的照片，和现在一比，简直就是……就是一个天上，一个地下呢。”

　　“你变得这么美了，肯定有不少男同学来追你吧？”

　　“那当然！”李婷横了林杰一眼，得意的显摆：“群众的眼睛是雪亮的，本美女收到的情书都有上百封了。这个假期，几十人排着队请我看电影，吃饭，出去游玩呢！”

　　林杰撇撇嘴，打击道：“你这是在骗鬼呢？如果有这么多人请，怎么我一个电话，明知道是过来出苦力的，还忙不迭地赶了过来呢。”

　　李婷倒是没有动怒，轻哼一声道：“这还不是本美女心慈心仁，菩萨心肠，见不得别人可怜啊。你看看你们兄妹两个……”

　　她指了指林杰的胸口，又指了指林淼的脑袋，“我不入地狱，谁入地狱啊，谁让我心好，看不得别人可怜呢。”

　　林淼顺势抱住李婷的胳膊，装模作样的道：“我真很可怜的，婷婷，你要不要照顾我一辈子啊？”

　　李婷拍着富饶的胸脯，豪气的说：“没有问题，你以后给我端茶倒水，铺床叠被，按摩提神，你的一辈子，我负责了。”

　　“切！”林淼放开了李婷的胳膊，嫌弃的道：“这是你照顾我，还是我照顾你啊。我还有一个无所不能的哥哥呢！”

　　三人说说笑笑，吃完了晚餐。

　　准备结账的时候，一个头大脖子粗，脸上有横肉的老头，走了过来，粗声粗气的道：“我是这里的厨师，你们谁要见我？听说还有一位自称是名医！”

　　听他的语气有些不善，林杰站了起来，不卑不亢的说：“是我！你就是宋大厨吧？我想见你的原因，是因为饭菜的口味下降了一些！”

　　“这一点，我想你不会否认吧？”

　　说着这话的同时，他凝神仔细观看这个老头的脸！

　　只见他的左瞳孔，相比右瞳孔略浑浊了一点，而且他还发现，此人的左眉梢，左嘴角比右边偏高一些！

　　虽然这个幅度很微弱，却没有逃过林杰的眼睛，这表明这人的左脸肌肉有些发紧。

　　看到这细微之处，林杰越发笃定了心中的判断。


第151章 商榷病例

　　面对林杰的询问，壮壮的宋大厨倒是没有否认，点头道：“不错，最近一两个月，不止一位老客向我提出同样的疑问。”

　　“但是我尝到的味道，却是始终如一的。”

　　宋大厨露出了苦恼的神色，“如果只是一位，两位，或者几位客人提意见，自然不是我的问题。但是好多的老客，都提出了同样的意见，这显然就是我的问题了。”

　　“听那个混小子说，你是一个医生，认为是我的身体出了毛病。”

　　他盯着林杰，咧开嘴一笑，道：“小伙子，那你给我看看吧，我倒是希望你的判断是真的。这段时间，我一直怀疑是我变老了，味觉什么的都退化了。”

　　“如果真是身体出了问题，那就证明我还没有老，我还能继续做出很好吃的饭菜！”

　　林杰有些明白他不想老，不服老的心态，轻声道：“你可能认为我是在故弄玄虚，但是通过看你面部的细微表情，我已经有所猜测。”

　　“宋大厨，我建议你尽快的去大医院，做一个颅脑的核磁共振。”

　　宋大厨就是一怔，有些恼的问：“你是说我脑里长瘤子了？”

　　林杰很直接的道：“这个可能性很大，这个肿瘤应该在你的右脑区域，它的存在干扰了你感知系统，影响了你对饭菜口味的精细把握。”

　　“胖大叔！”

　　林淼忽然开口了，很诚恳的说：“我哥哥很厉害的，真的很厉害！”

　　“做一个核磁共振，最多也就是一两千，你肯定不缺这个钱的。万一没查出什么，也心安了不是！”

　　宋大厨很不喜胖大叔的称呼，但看到说话的是一个漂亮的小姑娘，也不好出言责怪。

　　他有些不自然的抬抬下巴，“小丫头说的也不错，检查一下，也少不了一块肉。”

　　他又把目光转向林杰，说：“虽然你指出的问题，我不爱听，但想一想也是有一些可能的。我也不是不讲理的人，你们这顿饭，我请了。”

　　说完这话，他转身回了餐馆的后厨。

　　三人离开了小餐馆，林淼还担心的不时往身后瞧一下，生怕有人追过来要账似的！

　　林杰摸了一下她的头，刚想揉几下，就被她双手护住了，气呼呼地喊道：“我这可是假发，会被你弄乱的！”

　　林杰收回了手，好笑的说：“才几百块钱而已，你可不要把别人想的那么没品。”

　　李婷啧啧道：“才几百块钱？”

　　“我可是知道，大学附属医院的专家挂号费二百元，几位知名专家的挂号费才六百，你这咨询费，还可以啊，直接跨入知名专家的水平了！”

　　林淼挽住林杰的胳膊，骄傲的像只孔雀，下巴一扬，说：“哥哥可是比知名专家还要厉害好多呢！”

　　林淼和李婷两人今天也累了，没有了继续逛街和游玩的想法，林杰载着两人直接回了祥泰公寓的新家！

　　当夜，李婷没有回家，也没有回学校，在公寓留宿，和林淼睡在了一起。

　　一夜无话，第二天，林淼陪着李婷继续享受国庆假期。而林杰则驾车来到了朱家港诊所，履行自己的工作职责。

　　只是他刚坐下没多久，张大丫给他泡好的一杯热茶，还没喝一口呢，办公室的门就被猛然推开。

　　心生不悦的林杰，皱眉抬头望去，只见来者是杜菲雪，气势汹汹，脸色阴沉。

　　她走到办公桌前，双手用力一拍桌面，撑着上半身，俯身盯着坐在办公桌后面的林杰，大声质问道：“林杰，我堂姐一家诚心诚意的摆酒向你道歉，你为什么不接受？”

　　林杰目光没有任何躲闪的回望着她，冷然的说：“为什么要接受？”

　　“谁规定了一方要道歉，另一方就一定要接受？你的脑袋是不是被驴踢了啊？”

　　“你……”

　　杜菲雪一时被噎的说不出话来，她伸手右手食指指着林杰的鼻子，道：“你难道不想化干戈，多一个朋友？”

　　“这样的朋友，我不想要！还有，我不喜欢被人用手指指着，麻烦你收回去！”

　　“你……”

　　再而三的被林杰用话给堵了，杜菲雪这个气啊。

　　要是别人，她早就二话不说，一个摆腿给劈倒在地了，但是面对林杰，她还真心不敢。

　　杜菲雪收回了手，直起身体，深吸了一口气，语气沉沉的说：“林杰，你究竟想怎么样？问题总是要解决的。”

　　林杰呵呵一笑，讥讽的说：“我也没想怎么样！”

　　“你们杜家财大势大，我和淼淼孤家寡人的，谁也惹不起。你们走你们的阳光道，我们过自己的独木桥，从此井水不犯河水！”

　　“你这是要和我，要和杜家绝交？”杜菲雪语气转冷。

　　林杰不在意的说：“本来就没有什么交情，何来绝交之说，只是一如往常，重新变成陌人罢了！”

　　杜菲雪的眉头也凝的紧紧的，胸脯在急促的起伏，从牙缝里往外蹦字：“林杰，说吧，这次你想要多少？一百万，二百万，五百万，还是一千万？”

　　“我虽然很喜欢钱，但并不是谁的钱都会要，我也是很挑的！”

　　林杰一指杜菲雪的身后，继续道：“你推开的房门还没有关上，好走不送！”

　　杜菲雪被林杰油盐不进的模样，气炸了，喊道：“林杰，你不要太过分，这事不光是我堂姐，堂姐夫两个人的错，如果不是你妹妹不检点……”

　　这话还没说完，林杰就像暴怒的狮子一样，嗖然从座位上站起，恶狠狠的盯着杜菲雪的眼睛，森然的说：“杜菲雪，我警告你，饭可以乱吃，但是话不可以乱说。”

　　“这件事情，你究竟了解多少？你相信你的堂姐，堂姐夫；我自然信的是自己的妹妹。”

　　林杰发狠的道：“这件事，我们之间，没有和解的可能。”

　　“杜菲雪，你最好还是离开！如果我再从你嘴里听出，说我妹妹不好的词，你也将会是我的敌人！”

　　“你……”

　　杜菲雪看着目光坚决的林杰，竟然产生了一些害怕，退缩之意。

　　她收敛了一下心神，退了一步说：“你说的对，我现在只是听的一面之词！”

　　“这件事，我会进一步调查的。如果堂姐，堂姐夫隐瞒了事情，我会给你一个交代的。”

　　说完这话，杜菲雪一转身，像来时那样气势不减的快步离开。

　　嗡嗡……

　　办公桌上的手机震动了起来。

　　林杰一看来电显示，接通了电话，语气不善的说：“陈老头，又有什么事？”

　　自从那次在医院相遇之后，陈石就不时打个电话，与林杰探讨一些医学问题。

　　电话中传来陈石教授的声音，“臭小子，你吃枪药了。我这里有一个病例，我来考考你……”

　　“考考我？你真够虚伪的！”

　　心情不太好的林杰，这次不再给陈老头面子，揶揄道：“具体什么情况，你自己心中没数吗？我今天心情不好，不想搭理你，挂了！”

　　“别啊……”

　　陈老头的语气直接就软了下来，急切的说：“我们商榷一个病例，是商榷！病人情况有些危急……”


第152章 功利性朋友

　　夕阳西下，落日余晖笼罩了整个滨海城，如同给整座城市笼了一层绯色的轻纱。

　　一辆出租车在一条遍地林荫，相对安静的街道停下，下来了两个四十岁左右，身材挺拔的男子。

　　其中一人，抬头看到了一个式样古朴的招牌“余家私房菜馆”！

　　他拉了身边的人一下，指着这个牌子，问：“明清，你那位小朋友请我们吃饭的地点，不会是这家菜馆吧？”

　　被他拉住的人，正是林杰曾经的邻居，滨海市的刑警孔明清。

　　他翻出手机查看了一条短信，确认道：“对，就是这，205包房！秦放，我们进去吧！”

　　被喊做秦放的男子，却把孔明清拉到一边，说：“你这个小朋友，可是你描述中那个家中老人全无，只有一个双生妹妹，几个月之前卖了房子才做了一个大手术的那个人？”

　　“对啊，我可没有欺骗你！秦放，你不会连我的话都怀疑吧？”孔明清轻笑一声道！

　　秦放就皱了皱眉头，说：“明清，不是我不相信你！”

　　“你是不知道啊，这家私房菜馆挺有来头的。一般人如果不提前一周订房间，是订不到位置的。”

　　“国庆这几天忙，我可是今下午才空出时间，决定和你一起吃顿饭的。你这个小朋友能立刻订到这里的包间，不简单啊。”

　　孔明清也是一愣，说：“这个其貌不扬的小菜馆，竟然这么有名？”

　　他又安慰道：“秦放，你不用担心别的，这次吃饭只是答谢你消了那几个违章。如果还有别的事情麻烦你，你尽可推了，这一点我可以给你保证。”

　　秦放脸色和缓了一些，跟着孔明清走进了这家私房菜馆，在服务员的引领下，来到了205包房。

　　推门而入，秦放就看到一个眉目俊秀的青年，坐在了主人座位。

　　而且整个包间里，就只有他一人。

　　孔明清大声介绍：“林杰，我给你介绍一下，这是我的初中和高中同学秦放，交警队的队长。你的违章记录，还有之前你考驾照那事，就是托他相助给办好的。”

　　此时，林杰已经站起，上前几步伸手相迎，笑道：“秦队长，谢谢你的帮忙，不然我真不知道该什么办才好！”

　　秦放握了一下林杰的手，客气的说：“你那是属于紧急情况，我也是按照规定给注销的，不算是破例。”

　　说完这话，他坐在了主客位，打量着这个似乎刚脱离了少年称谓的林杰，充满了好奇。

　　为了消除那几个违章记录，同时不出现被他人深究而背负责任的问题，秦放可是把相关的监控视频都调了出来，挨个审查的。

　　几个视频审查下来，秦放大为诧异。

　　那么高的车速，那么拥挤的车辆，那辆MINI车，如深海游鱼一般穿梭自如，过程极其惊险，但就是没碰到一辆车，连轻微剐蹭事故都没有。

　　这个车技很不一般，说是职业赛车手，都一点都不为过！

　　而眼前这个俊秀，望之令人可亲的大男孩，可一点都不符合他心目中，那个狂野不羁，车技高超的奔放车手形象。

　　“林杰，你怎么没有把淼淼一起带过来？”孔明清开口问。

　　林杰解释说：“她现在还需要一些时间的静养，而且头发还没长好，你明白的，也不怎么愿意出来！”

　　孔明清呵呵一笑，表示理解。

　　林杰看向秦放，问：“秦队长，你有什么忌口没？”

　　林杰又征询了两人的一些口味和偏好，通过对讲机和菜馆的服务员讲了一下，吩咐他们可以上菜了。

　　孔明清拿起湿帕擦着手，随意的说：“林杰，这里的包间不提前一周预定，是订不到的，你是不是有内部关系啊？”

　　林杰还真不知道，这里的包间这么紧俏，他是通过罗珊珊定的包间。

　　他曾看过一篇文章，说这个社会，要想过的滋润一些，就得有选择性有功利性地交友。

　　对于一般人来讲，朋友圈中起码得有一名医生、一名律师、一名小官员、一名警察、一名老师，还有一名地痞流氓。

　　其他的朋友先不说，林杰发现，有一个警察朋友，确实能让生活减少许多麻烦。

　　他也明白，朋友都是要靠养的。

　　虽然他对孔明清一家有过恩情，但若只是一味的索取而不维护，再大的恩情也会变淡的。

　　先前违章之事，他曾对孔明清说过，等林淼康复之后请客吃饭的。

　　所以，他两三天之前，主动的联系了孔明清，再提吃饭之事。

　　今天确定了吃饭的人和时间，打电话时，正好罗珊珊在身边，林杰感觉两人吃过一次的那家私房菜馆不错，就托她定了一个包间。

　　林杰回忆了一下，对孔明清解释道：“我所在诊所的所有者罗医生，好像与这里的老板有不错的关系，我是通过她定下的包间。”

　　孔明清了然的哦了一声！

　　这时，服务员陆续上菜，三人开始吃吃喝喝。

　　孔明清和秦放两人喝的是白酒，而林杰不能喝白酒，所以只能是他们两人对饮！

　　三人随意的谈论一些轻松的话题，喝酒吃菜，气氛算是相当的不错。

　　不过，秦放在外面接了一个电话，回来之后，脸色就很差了。

　　孔明清又和秦放干了一杯，问：“究竟发生了啥事，让你愁眉不展的？说出来听听，或许我能帮上忙。”

　　秦放叹了一口气，说：“也没什么大事，只是刚才被媳妇给埋怨了一顿。”

　　“唉……我那个老丈人胃里长了一个瘤子，要动手术。我费劲力气，把他安排进了大学附属医院。”

　　“主刀医生也安排好了，这算可以了吧？”

　　他给自己倒了一杯酒，一饮而尽，苦笑道：“但是，我那个岳母还不知足，嫌弃主刀医生不是主任医师，非让我换一个主任医师给开刀。”

　　“明清，你知道的，大学附属医院的主任医师，那是什么级别和人物？别说市局的头头们，就是市里面的领导们，见到了都要客客气气的说话。”

　　“我只是一个小小的交警队长，这个主刀的副主任医师，都是我费了老大的人情，好不容易请到的。让我换掉他，再去请一个主任医师，这不是难为我吗？”

　　“媳妇还一个劲的说我没本事！这日子是没法过了！”

　　孔明清哈哈一笑，幸灾乐祸的道：“谁让你小子当初挑媳妇，一定要选一个漂亮的！现在吃到苦头了吧！”

　　说到这，他转头看着林杰，告诫道：“林杰，你要记住了。找女朋友一定要找一个心地好，善解人意的，漂不漂亮无所谓。”

　　“结婚可是一辈子的事情，长得再漂亮，看上三五年，也就是那样了。”

　　林杰佯装受教的点头称是，想了一下，对秦放道：“我认识一个附属医院的医生，还是医学院的教授，他叫陈石，不知道符合你的要求？”

　　“陈石……那个陈石教授？”

　　秦放眼睛就是一亮，激动的说：“他可是医学院的博导，附属医院普外科的挂名主任，享受副院长待遇，是普外科的专家大牛人物啊。你真的认识？”

　　“正是他，看来，他是符合你的要求了！”

　　林杰拿出手机，以免提的方式，拨通了陈石教授的电话。

　　电话响了好久，就在林杰以为，这次显摆得瑟失败的时候，终于被接通了。

　　“臭小子，我正在做试验呢，有什么事情赶紧的说。”电话里响起陈石不耐烦的声音。

　　林杰不好表现的太过，急忙道：“陈教授，我有一个朋友的父亲，就在你们医院，他胃里有一个瘤子要动手术！”

　　“所谓投桃换李，你也帮我一下呗，给他动个手术！”

　　电话那一边沉默了一会儿，陈石的声音再一次响了起来，“本周四我晚上，我可以加一例手术，你让病人家属明天早上，把病人资料送到我在医院的办公室。”

　　“就这样，没别的事，挂了。”

　　听着电话里传来的嘟嘟声，秦放激动的道：“这真的是陈石教授，真的是他，我曾经在医院听过他的声音，我不会记错的！”

　　他眼睛发光的看着林杰，喊道：“林杰，你可是帮了我大忙了啊！”

　　“这一杯……这一杯……”

　　激动的秦放，把手中的小杯子放到一旁，把喝茶的杯子空出来，就要倒酒准备表示一下，急忙被孔明清和林杰拦了下来。

　　请客结束时，是秦放死活坚持的结了账。

　　孔明清扶着醉意熏熏的秦放，看着林杰搭乘出租车离去，不免泛起了感慨：“林杰小子果真成了一号人物了啊！”


第153章 一定能找到

　　滨海大学附属医院，堪比酒店豪华房间的高级病房！

　　林杰和林淼推门而入，就看到有几人正在病床前，与精神不错的安伟泽谈话，安可馨陪在病床的另一侧。

　　从听到的只言片语来看，林杰知道他们在谈论公司的工作和管理问题。

　　安伟泽看到林杰和林淼进来，急忙与这几人说了几句，他们就都告辞离开了。

　　见状，林淼上前几步，甜甜的道：“安叔叔，祝您早日康复！”

　　说完这话，她就把手中的鲜花，交给了一旁的安可馨！

　　这是林淼第一次来这里，却是林杰第二次来。

　　上一次，是在安伟泽转到这里的第二天，他特意过来查看一下安伟泽的各项检查数据，防止出现什么意外因素。

　　这一次，他和林淼一起过来，算是正式的探望拜访了。

　　林杰先是扫了几眼监测仪器上显示的数据，继而开口道：“安叔叔，你的时间很充足，没必要在身体恢复期间坚持工作的！”

　　安伟泽抬手示意林杰和林淼坐下，语气有些激昂的说：“先前因为身体原因，公司的事务我做了许多妥协。现在既然还有七八年好活，怎么也得努力折腾一下，不能给可馨留下一个烂摊子！”

　　林杰没有再劝，人的精神状态很是奇妙。

　　或许这种投入的工作状态，可以加速他身体的恢复，抑制脑瘤的再次复发，让他能多活几年也说不定。

　　安伟泽看着林杰，内心里别提有多感慨和庆幸了。

　　陈石看过他之前拍的颅脑肿瘤片子，禁不住惊呼，术后恢复效果如此的好，简直就是一个奇迹。

　　他可是知道，陈石虽然不是脑外科医生，但是作为医学院的博导教授，他的医学见识绝对不会差。

　　陈石都能诧异出声，可见这个手术有多难，这个手术的成功有多宝贵。

　　想到这，安伟泽又看向了安可馨，如果当时不是她一力坚持和劝说，自己那时真可能会头脑一热，答应了胡元青。

　　提起胡元青，安伟泽想起一事，笑道：“林杰，这几天我手术的消息传了出去，几位我曾经秘密求过医的医生，都过来看我了，拐弯抹角的询问谁给我动的刀。”

　　“他们都被我用外国专家给搪塞了过去，唯有胡元青医生还没有来！”

　　“我猜，他肯定也会来的。”

　　“林杰，我知道你与胡医生一直有合作，而胡家与国外几个医学院和医学机构的关系不错，你有没有想过，借助胡家的关系去国外读书？”

　　这个问题引的安可馨也有些紧张了，美目闪闪，关切的看着林杰。

　　林杰轻笑一声，说：“安叔叔，你觉得在国外读书，还是在国内读书，对我有区别吗？我欠缺的就是一张资格证书而已。相对而言，在国内取得这张证书更容易一些。”

　　安伟泽自嘲的一笑，说：“脑子刚动了手术，还有些糊涂呢！”

　　“是啊，就你现在的医术，已经堪比国外顶尖的专家了，读医学院对你来说，纯粹就是浪费时间。”

　　“林杰，我会尽最大的努力，让你用最短的时间获得这个执业资格的！”

　　这时，病房的门再次被推开，林杰转头一看，顿时乐了。

　　这真是说曹操，曹操到，刚才说起的胡元青，手中拿着一束鲜花来了。

　　胡元青也看到了林杰，冲他点点头，然后走到病床前，笑道：“听闻安先生手术大获成功，特意过来表示祝贺。”

　　“侥幸，侥幸而已！”

　　安伟泽笑着回应，同时示意安可馨接过鲜花。

　　他又继续道：“胡医生，我知道你的真正来意。在你之前，陆抗医生、姜皓医生、秦炳莱医生都来过了。你想问什么，想检查什么，都随意，我没有意见的。”

　　胡元青有些不好意思的一笑，说：“那我就冒昧了，我只是想验证一下！”

　　“坦白的说，看安先生你如今的状态，如果由我来主刀你的手术，手术一切顺利，最理想的状况，也不过如此了。”

　　林杰心中嘀咕，“你那不能叫一切顺利，理想状态，而是叫奇迹。”

　　获得了安伟泽的允许后，胡元青以专业的姿态，给他做了一个最详尽的检查，并通过核磁共振影像显示出的手术伤痕，来推测手术路线。

　　最后，胡元青很动容的说：“能人啊，我自叹弗如！”

　　“从手术痕迹来看，这位主刀医生的想法非常之大胆，显然他对自己的手术技能十分的自信，因为稍有差错……”

　　他后半句没有说出，房间内几人都明白了他的意思。

　　安伟泽颌首道：“陆医生、姜医生和秦医生也都是这么感叹的。”

　　“我也不瞒你，当时那个专家就给我明言，由他主刀的话，要么获得最佳的手术效果，要么就是死，没有中间可能。”

　　他一脸庆幸，夹杂着后怕的语气感叹：“万幸的是，幸运之神站在了我这一边，这一次我赌赢了！”

　　林杰不由的瞪大了眼睛，这安伟泽就是一个戏精啊，这睁眼说瞎话的本事，自己可是万万不及的。

　　胡元青委婉问起这个主刀专家的名字，安伟泽同样以这个外国专家要求保密，不想多纳税等借口给挡了回去。

　　“这倒也是，许多国家高收入者个人所得税的税率不是一般的高呢！安先生，我就不打扰你休息恢复了，再见！”

　　提出告辞的胡元青，又和林杰点头示意了一下，也算是打了招呼，他也看到了林杰身侧的林淼，目光自然是一扫而过！

　　忽然，他的目光倏忽转回，目光定格在林淼脸上，惊奇地喊道：“林杰，你妹妹的视觉恢复了？”

　　林杰也是一脸庆幸的说：“嗯，恢复了！”

　　“淼淼前段时间遭受了一次意外，脑部受到剧烈震荡，也算是因祸得福，压迫视觉大脑细胞的凝血块受到了震动，松动破碎了。”

　　一时之间，胡元青不知道该说什么，最后蹦出了一句话：“奇迹！这真是一个奇迹啊！”

　　胡元青走后，林杰也没有多待，又说了几句话之后就和林淼一起告辞了！

　　两人踏进电梯，就在电梯门行将关上之际，一个人忽然冲了进来！

　　“贺同方！”

　　“林杰！”

　　林杰和对方几乎同时开口，彼此心情瞬间都变得极其糟糕，但此时电梯门已经关上，双方只能各自把头扭开，来一个眼不见心不烦。

　　贺同方忽然对着空气，开口说道：“我现在婚离了，和净身出户差不多。工作也停薪留职了。这下，你都满意了吧？”

　　林杰冷笑一声，讥讽道：“我满意什么？你这纯粹叫做自作自受，自作孽不可活，我可是受害者呢！”

　　“我也是受害者！我是最大的受害者！”

　　贺同方忽然激动的，冲着林杰大声嚷了起来，“都是那名假冒的专家给害的！”

　　“当时她说的话很专业，肯定是医生。我一家医院一家医院的找，一定能找到她，一定能找到她！”

　　最后，他的声音变得有些歇斯底里，嘶吼道：“一定能找到的！”


第154章 嗓音保险金

　　坐在回家的车上，林淼心有余悸的道：“哥哥，那个贺同方是不是变得有些不正常了啊，那疯癫的样子，我都有些害怕！”

　　林杰叹了一口气，说：“千夫所指，又骤然之间失去太多，让他进入了一种偏执状态。”

　　“淼淼，记得给肖菲菲说一声，把今天的事情讲一下，提醒她注意一下安全。并建议找一个心理医生给贺同方疏导一下。”

　　林淼当即就拿出电话，给肖菲菲打了过去，把刚才的事情讲了一遍。

　　挂断电话之后，林淼说：“菲菲姐谢谢我们的提醒，并说她已经有所察觉了，心理医生之事她也跟贺同方的父亲提过。不过现在对方视她为仇人，提也是白提！”

　　林杰一时默然，又有些自嘲，贺同方落到如此地步，纯粹是自找的，自己怎么对他有些同情呢？

　　“我还是心地太软，太善良了一点！”他喃喃自语道！

　　林淼忽然轻声道：“哥哥，再过一些时间，我想回舒络堂去上班！”

　　“回舒络堂？不行，绝对不行！”

　　林杰脑袋摇的像拨浪鼓，坚持道：“你现在视觉恢复了，再去盲人按摩店就名不副实了。”

　　“可是……可是……”

　　林淼撅起了小嘴，有些委屈的道：“我除了按摩外，其他的什么都不会啊。”

　　林杰安慰道：“不会可以学啊！我还不是在学习，准备考大学吗？你不想学也没关系，整天唱歌跳舞，逛街旅游的也都随你，哥哥又不是养不起你。”

　　林淼脸上溢出笑容，说：“我和你的情况可不一样，学习可比不上你！我只是不想无所事事，过小猪一样的生活。”

　　林杰想了一下，道：“要不，你开个店怎么样？化妆品店，服装店什么的？”

　　“还或者，你现在已经有了不错的中医按摩底子，再去学一些针灸，我们自己开一个针灸按摩室？”

　　“针灸按摩？”

　　林淼眼睛一亮，随即又暗了下来，说：“师父说，针灸很难学的，没有五六年的苦功夫是学不到什么真正东西的。”

　　“至于化妆品店，服装店？”

　　“要不，哥哥，我先去帮笑笑姐卖衣服吧，如果这一行我有兴趣，以后我就自己当老板。”

　　林杰点头道：“这个主意不错！不过，你首先还是要把身体养好，然后报个驾校学车，考个本出来，以后无论做什么，自己开车都方便一些。”

　　“嗯，我听哥哥的！”林淼乖巧的道！

　　这时，林杰的手机震动了起来，来电的是一个陌生号码。

　　林淼接起了电话，“你好，我是林杰的妹妹，他现在开车不方便接听，你是哪位？”

　　“哦，阿姨，您好！”

　　“嗯……可以的……我会转告哥哥的！阿姨再见！”

　　挂断电话后，林淼笑盈盈的说：“打来电话的是李婷的母亲，她邀请你下午三点在恒隆广场的心语咖啡店见面，我替你答应了。”

　　林杰点点头，问：“有说是什么事吗？”

　　“没有，不过我猜，很可能是让你做和事佬！”

　　林淼眼睛里冒出了小星星，说：“哥哥，你不知道吧，整个国庆假期，婷婷根本就没有回家，不是住在学校，就在住在我们那。”

　　“婷婷说，她还生她妈妈的气，不道歉的话，她是绝不会回家的。”

　　林杰想起上一次李婷曾经说过类似的话，这都过去半个多月了，不禁有些摇头，“母女还有隔夜仇？这个李婷的气性也真够大的，脾气也够倔的。”

　　林杰看到外面的景物，忽然之间喊了起来，“哥哥，哥哥，绕一下路！”

　　林杰立时把车靠到路边，把车速降了下来，着急的问：“怎么了？发生了什么事？”

　　她一指前面的一条岔路，说：“我记得这条路，通往胖大叔的那间餐馆，我想知道，他究竟有没有事！”

　　“哥哥，你就绕一下路吧！”

　　这声娇喊让林杰无法拒绝，而且他也想知道，自己判断如何，就把车子拐进了这条岔路。

　　半个小时之后，车子终于停在了那间餐馆前。

　　只不过令他们失望的是，餐馆是铁将军把门，关门停业了！

　　林淼有些不死心，就去了餐馆隔壁的商铺去打听！

　　很快，她就一蹦一跳的小跑着出来，有些激动的说：“哥哥，哥哥，你的诊断是对的。”

　　“商铺的一个姐姐告诉我，这家餐馆的大厨脑子里长了个瘤子，去医院治疗去了，餐馆都关门三四天了。”

　　林淼一脸崇拜的说：“哥哥，你真厉害！那个胖大叔会没事吗？”

　　“早点发现，早点治疗，结果总好过晚一些发现！”林杰含糊地回道。

　　林杰开车往家里赶，拿着他手机上网的林淼，忽然又一惊一乍的喊了起来，“哥哥，潇潇的嗓子坏了！”

　　林杰这个气啊，伸手就弹了林淼一个脑门蹦，训道：“我正在开车呢，你这一喊一叫的是故意吓唬我是不是？”

　　“才不是！”

　　林淼拿着手机着急的说：“这个新闻上说，有一名保险公司的高管透露，业内一家保险公司向天后级歌手潇潇，支付了两千万的巨额嗓音保险金。”

　　“新闻上说，根据可靠消息透漏，潇潇的嗓子被人投毒，已经变得沙哑难听，原来如天籁一般的嗓音将成绝音。”

　　“哥哥，你说这是不是真的啊？还是谣言？”

　　“这当然是真的！”林杰默默的道！

　　林淼继续翻看新闻，一边挑拣主要的简述，“网上还说，据可靠消息，原先潇潇隶属的那家经纪公司，一名高管，还有一名崭露头角被公司力捧的女歌手，还有潇潇原本的一名助手，已经被警方收押，怀疑与潇潇嗓子投毒案有关。”

　　“目前，潇潇不知所踪。”

　　“在潇潇常出入的几处地方蹲点的记者和狗仔们，均没有发现潇潇的任何踪迹。而潇潇的微博、官方主页等已经停止更新一月有余！”

　　“有小道消息传言，潇潇因为受不了嗓音被毁的打击，已经数次轻生。目前，被家人日夜守护在美国的一家医院里……”

　　林淼看着林杰，可怜兮兮的说：“哥哥，你知道我很喜欢潇潇的。如果这是真的，你做手术恢复嗓音很厉害的，你能不能帮帮她啊？”

　　这个来自妹妹的顺水请求，林杰自然笑纳了，道：“放心吧，我肯定会出手相帮的！”

　　“哥哥，你真棒！”

　　激动的林淼不管不顾的，直接亲了一下他的脸颊！


第155章 知难而退

　　差十分钟不到三点，林杰踏进了心语咖啡店，一眼就看到了自内而外散发着阳光，健康味道的周雪卉。

　　减肥之后的李婷，与她有六七分的相像，只是皮肤更加的白皙，不过两人站在一起，更像是姐妹，而不是母女。

　　周雪卉那几近完美的身材，让人很难相信，她是两个孩子的妈妈。

　　她站起来招呼林杰坐下，问：“咖啡，果汁，还是其他？”

　　“一杯柠檬水就可以了！”林杰客气的说。

　　周雪卉给他要了一杯柠檬水，笑着说：“有一段时间没见到你来健身馆健身了，是不满意健身馆的服务，还是条件？”

　　“都不是！”

　　林杰解释道：“我在东郊的朱家港找了一份工作，时间有些紧张，很难特意过来健身。不过阿姨您教的健身操，我每天都有练习的。”

　　周雪卉轻轻点头，说：“只要养成良好的健身习惯，处处都是健身馆！婷婷最近有没有和你联系过？”

　　“有的！”

　　林杰忽然有些紧张，解释道：“国庆期间我搬了一次家，李婷有过来帮我的！嗯……国庆期间，她主要是我妹妹淼淼在一起玩。”

　　“淼淼前段时间，出了一次意外，视觉忽然恢复了。她和李婷挺玩得来的。”

　　周雪卉莞尔一笑，道：“这是一个好消息，为你妹妹感到高兴。”

　　“婷婷之前因为身体的原因，基本上没有什么朋友。你是她为数不多的，能谈得来的朋友之一了，如今又多了你妹妹一个朋友，我很高兴。”

　　周雪卉转了一下手中的果汁杯子，问：“你知道，我和婷婷现正在冷战吗？”

　　林杰点点头，说：“李婷曾说过她和您吵架了，但是没有告诉我具体原因。”

　　“哦，那我告诉你的，这事还要多请你帮忙呢！”

　　周雪卉喝了一口果汁，轻声道：“婷婷的学习成绩一项很好，国外的教育条件又相对好一些，我和她爸爸就想着送她出国读书。”

　　“只是没想到，这个丫头死活不同意。”

　　她有些讪讪的一笑，“我和她爸爸之所以现在才想起出国读书这茬，还是因为她身体恢复的缘故。”

　　“说句很现实的话，她以前那个样子，如果再顶着一个国外留学经历的光环，心气高的她，条件差的，她看不上人家，条件好的人家又看不上她，结果就是一辈子嫁不出去了。”

　　“现在我家婷婷身体恢复了，以她的容貌，再顶着一个国外名牌大学的光环，那结果可就是不一样了。”

　　这话林杰很不爱听，却也不好反驳，只能闷闷的端起水杯，喝了一口水。

　　周雪卉继续道：“说起来，婷婷的身体能够恢复，还多亏了你呢，谢谢！”

　　林杰谦虚的道：“您客气了，我当时也是瞎蒙的！没有我，李婷的症结早晚也会被发现，只可能时间会晚一些罢了。”

　　周雪卉很不同意的说：“话不能这么说，如果时间只是晚一年还好说，如果晚上五六年，甚至七八年呢？那时，婷婷的人生差不多已经定格了！”

　　“所以，这个时间是非常非常重要的，你相当于挽救了我家婷婷的人生，让她不致于过上普通平凡的生活。”

　　林杰轻轻一笑，默默不语。

　　周雪卉笑而问道：“林杰，不知道你对自己的将来有什么规划吗？”

　　林杰随意地回道：“正在李婷的帮助下，学习高中知识，希望能考上滨海大学医学院，将来做一个医生！”

　　周雪卉长哦的一声，笑道：“非常不错的想法！”

　　“想要做医生出头，至少也要有一个硕士学历。那就是五年的大学本科，三年的硕士，至少一年的实习……”

　　她忽然停住了，犹豫了一下，才开口道：“林杰，我偶然看过一些报道，不知道是不是真的，我说出来你不要见怪……”

　　说到这，林杰已经明白她要说什么了，直接道：“阿姨，你是想说心脏移植患者生存几率吧，这个我是知道的。”

　　“目前统计的十年期生存几率，在五成左右。”

　　他一副哲人的风范，傲然的道：“我明白阿姨您的意思，但人生在世，总的有所追求不是。世上的每一个人，百年之后都会死，还不是把生命中大部分时间，都用在了学习上。”

　　“我的预期寿命只是相对短了一些，而且那只是几率，不是必然。还或许，十年之后医术会有突破性的进展也说不定。”

　　“只是为了这个几率，现在就放弃一切，只是享受生活，甚至提前为死亡做准备，那这样的人生岂不是太无趣，也悲哀了一些？”

　　本想说一些提高自己格调的话，说着说着，林杰竟然把自己都说的感动了。

　　确实，人生充满无数的可能。

　　如果自己只想着十年的寿命，早早的以十年为期限做规划，为预期的死亡做准备，这样的人生真的十分的不好。

　　“你能这么想，我很高兴！”

　　周雪卉称赞了一句，继续问道：“那你有想过谈恋爱结婚生子这些吗？”

　　林杰苦笑一声，说：“想过，也想过不要耽误了别人，害了别人。不过刚才我突然想明白了一些，人生不易，何必要为自己设置过多的限制呢？”

　　“如果我喜欢一个女孩子，她也喜欢我，并愿意和我一起面对不可知的未来，这样的爱情，我是不会主动拒绝的。”

　　听林杰这么说，周雪卉的脸色就有些不好看了。

　　她低头喝了几口果汁，再抬头已然是满脸的微笑，“林杰，这次请你过来，就是想请你劝说一下婷婷，让她接受我们的安排出国读书！”

　　“我们对婷婷的期望很高，希望她将来能过上一种高层精英般的生活，而有留学经历是打入这一层次群体的必要条件。”

　　“我希望，你能劝说一下她，让她明白我们的这一份苦心。”

　　林杰点点头，说：“我可以劝说一下，但是，阿姨，效果我就不敢保证了。”

　　周雪卉满脸堆笑的说：“肯定有效果的，像婷婷这样年龄的孩子，父母的话很难听见去，但是朋友的话，都会仔细考虑一下的。”

　　两人又随意了谈论了一些事情，就结束了这次会面。

　　从心语咖啡店走出，沈兰若的声音忽然在林杰的脑海中响起，“林杰，你是真傻，还是假傻啊？你难道没有看出来，这个女人的真正目的。”

　　林杰闷闷的道：“我当然明白了。她特意指出我可能活不成，还差一点就明说了他们期望中的女婿，是跨国公司高层领导CEO等这一层次的人物，目的就是让我知难而退罢了。”

　　沈兰若哼了一声，讥讽道：“真是见识少，CEO之类的有什么了不起。你的医术一旦获得公认，就是国家领导人级别的人见到你都要客客气气的。”

　　“她不会明白，一个举世无双的医学专家，拥有多么尊崇的地位。”

　　“林杰，这个女人想让你知难而退，你偏要反其道而行之。我看得出来，那个李婷对你有些情谊，听我的，你引诱她，上了她！”


第156章 林淼的记恨

　　林杰与周雪卉分开，直接回了家。

　　一进家门，林淼就从书房里跑了出来，着急的问：“哥哥，阿姨跟你谈的什么啊？”

　　“阿姨想要李婷出国读书，李婷不愿意，这是两人闹矛盾的缘由。阿姨想让我劝一劝李婷！”林杰把周雪卉明面上的谈话内容讲了出来。

　　这让林淼有些伤心，嘀咕道：“去国外读书有什么好的，真是的，国内这么大，以前婷婷那么胖都搁得下，现在变瘦了，反而要去国外读书。”

　　林杰猜测，周雪卉让李婷出国的另一层用意，就是想分开她和自己。

　　想到或许要分开，他也有些心烦，口不对心的道：“这是一件大事，还得李婷自己拿主意，我们就不要多操心了！你在家做什么呢？”

　　“在书房练字呢！”

　　林淼闷闷的道：“我的字写的太丑了，而且还有一些字，我会说不会写，要补的功课不是一般的多！”

　　林杰拉着她的手，坐在客厅沙发上，安慰道：“淼淼，不要着急，慢慢的学就是。”

　　“微信可以把语音转化成文字，遇到不会写的字，你就先对着手机说一遍，然后转化成文字就好了。”

　　见林淼的情绪，还是有些低落，林杰想了想道：“现在我们不用耗费时间买房和装修了，可以出去旅游看风景。你想去哪里玩？下周我带你去！”

　　林淼高兴了一些，说：“也不用去远了，还是先逛一下滨海和附近的景点就可以，下周你休息的时候，你带我去逛动物园和水族馆吧。”

　　“哥哥，晚饭想吃什么啊？我做给你吃！”

　　林杰暗自一咧嘴，这几天，林淼还在家练起了厨艺，只是味道就非常的差强人意了。

　　他违心的说：“还是煮点面条馄饨什么的吧，清淡平常的家常饭，我最爱吃了。”

　　晚饭过后，两人都进了书房。

　　林杰看书学习高中知识，而林淼用小学生用的方格本，很用心的一笔一划的练习写字，直到门铃声响起。

　　“你好，我是公寓业委会的主任李浩翔，我代表……”

　　提着果篮的李浩翔，看着眼前容貌熟悉，面含别样笑容的俊俏青年，忽然间说不下去了，不敢相信的问：“你是那个……医院那个……”

　　林杰颌首道：“就是我，这真是人生何处不相逢啊，李大律师，请进吧！”

　　昨天安可馨才把房产过户手续办妥，林杰和林淼今天上午出门时，去物业那里做了业主更替信息登记，晚上业委会的人就来了，这效率倒是挺快的。

　　林杰更是没有想到，来者还是有一面之缘的熟人，帮韩文斌办事的那个中年律师。

　　李浩翔跟着林杰进了房间，尴尬的解释：“林……先生，那一天我也是身不由己……”

　　“是你……你这个把我们的钱卷走的坏人！”

　　熟悉的声音，勾起了林淼深刻的记忆，待在客厅的她，像个炸毛的小猫一样，立时冲了过来，喊道：“你这次来，又想干什么？”

　　林杰没想到林淼的反应这么剧烈，急忙把她抱住，劝说道：“淼淼，不用冲动。当时李律师也是受雇于他人，换了其他律师也会做同样的事情。”

　　“那他也是坏人的帮凶和走狗！”林淼不依不饶的道。

　　林杰拍了拍她的后背，安抚道：“好了，别再生气了，我们现在不是过的很好嘛。你不想见他，就先回书房练字吧！”

　　“才不呢，我要在这里陪着你，防止他又害我们。”

　　说着这话，林淼挣开了林杰的怀抱，就站在林杰身边，瞪着大眼睛，目光不善的盯着李浩翔。

　　意外的相遇，还有林淼的态度，让李浩翔很不自在。

　　他把果篮递给林杰，急忙道：“我这次过来，一是代表祥泰公寓的所有业主们欢迎你们入住，并成为祥泰公寓的新业主。”

　　“第二件事情，就是下个通知，后天晚上九点，在公寓楼顶花园举行一年一次的业主大会，会选举新一届的业委会，请准时参加。”

　　传达完这个通知，李浩翔不在停留，急匆匆的告辞离开。

　　待他离开后，林淼仍然是余怒未消，愤愤的道：“真是冤家路窄，我们怎么会和他住在一个楼上呢。哥哥，后天那个什么业主大会，我们一定要参加吗？”

　　“参加吧，后天晚上参加业主大会的人，都是我们的邻居了。以后会和我们经常见面打交道的，正好趁明晚的机会，认识熟悉一下。”

　　林杰想着与韩文斌的关系，算是在一定程度上缓解了一些，但看今晚林淼的反应，显然那件事给她留下的影响和刺激，不是一般的大。

　　他让林淼在自己身边坐下，轻声问：“淼淼，你还是很痛恨那个韩文斌？”

　　林淼重重的点了一下头，说：“那个时候，虽然卖了房子，但是你活了过来，我感觉生活又有了希望，也不在害怕。”

　　“但是……”

　　“但是，那个混蛋不仅把我们的钱全部拿走了，还把你赶出了医院。医生可是说，术后的一个月最关键，要每天检查，随时监控，不能出现任何的意外！”

　　“哥哥，那时我好害怕，害怕……”

　　林杰自然知道她害怕的是什么，也明白了，她为什么会如此痛恨韩文斌等人。

　　还有什么比摧毁一个人刚升起的希望，更可恨的事情。

　　好在他自己健健康康的活了下来，如果真有不测，林杰猜测，林淼都有可能抱着煤气罐找韩文斌报仇去。

　　林杰不免怀疑自己与韩文斌的关系缓和，是不是太快了一点？

　　他把林淼揽在怀中，安慰道：“哥哥现在比任何时候都健康，你不需要再有任何的担忧害怕了。”

　　防止林淼万一见到韩文斌，做出不理智的事情，林杰劝说道：“至于那个韩文斌，他名下的韩式集团，资产据说至少有上百亿。”

　　“而这个韩式集团早前是通过海上走私发家的，还有一批当年留下来的狠人。所以，你再次见到韩文斌，还有当时的人，可不要做傻事！”

　　林淼闷闷的道：“我明白的，他们财大势大，不是我们可以招惹的，我以后会控制好自己脾气的。”


第157章 我养你

　　滨海大学作为国内排名前五，滨海市最知名的高等学府，是所有滨海人的骄傲。

　　基本上每个滨海人在暑假的时候，都会带着自己还在上学的孩子，来一次校园一日游，激励他们努力学习，考入这所著名大学。

　　占地极广，风景优美的校园，也是滨海市一个有名的旅游景点，是不少来滨海游玩的游客的必选景点。

　　落日余晖下，两道长长的影子投映在学子湖上！

　　学子湖是滨海大学的标志性景点，湖水面积近万平米，鳞波荡漾，辉映着晚霞余光。

　　岸边遍植移自全国各地的景观树木，搭配着造型各异的湖石和雕塑，徜徉在卵石铺就的绕湖小径上，可谓是一步一景。

　　“怎么想起特意跑来校园找我了啊？”

　　晚霞在李婷脸上染上了一层淡红，让她的容颜更显娇艳。

　　可惜的是，林杰似乎对脚底下的鹅卵石更感兴趣，用力的踩了踩，道：“校园好多年没来了，想过来看看有没有变化，顺便看看你。”

　　“我可是记得，以前这条路可是铺的青石板的。”

　　李婷有些闷闷的解释：“听说是三年前，有一个老教授因为下雨湿滑，在青石板上跌了一脚，摔坏了骨盆。从那之后就换成卵石路了！”

　　林杰轻哦了一声，忽然问：“还是因为不想吃外国食物，而不愿出国读书？”

　　李婷没有回答这个问题，而是反问道：“我妈专门找过你了？”

　　林杰轻轻的点点头，说：“阿姨让我劝劝你。”

　　“我妈还有没有跟你说别的？”李婷有些紧张的问。

　　林杰笑了一声，轻声道：“基本上就说了这事！”

　　李婷暗自松了一口气，有些愤愤的说：“用尽各种办法，一直减不下肥之后，我明显感觉到，我妈对我失望了。那之后，我的学习，还有生活，她基本上就不怎么过问了。”

　　“好在我只是胖，不是笨。学习就成了我唯一可以拿得出手的东西。”

　　“上大学之前，我其实有过一次出国读大学的机会，但是妈妈不怎么支持，我的意愿也不强烈，就那样放弃了。”

　　“现在我身体恢复了，也上了大三，她却忽然热心的想让我去国外读书，真不知道我妈究竟在想什么！”

　　“你是单纯的不想出国读书，还是和阿姨置气而不想去国外？”林杰继续问道。

　　李婷想了想，说：“都有一些吧！林杰，我问你，你想我留在国内，还是想我出国？你有什么意见？”

　　林杰呵呵一笑，说：“我听说，朋友之所以会征询你的意见，只是因为他想找一个事后可以抱怨的人。”

　　“我……不怕你将来的抱怨，虽然阿姨让我劝说你出国，但我更倾向你留在滨海！”

　　李婷脸上的笑意，从嘴角眉梢溢了出来，高兴的问：“为什么呢？”

　　林杰一本正经的道：“不出意外的话，明年我也是这个美丽校园中的一份子了。有个熟悉的人可以使唤，替我跑腿出力，我能轻松不少呢。”

　　“去死，我又不是你的使唤丫头！”

　　李婷气的踢了林杰一脚，不过眉眼之间的笑意并未散去。

　　“林杰，我妈可是给我下了最后通牒。如果这个月，我再不同意她的建议，就会断绝我的所有经济来源，不仅生活费，连大四的学费都不会再给了。”

　　“林杰，你会帮我吗？”

　　看着李婷期待的小眼神，林杰伸出右手拍了拍自己的胸脯，坚定无比的说：“李婷，这事你就放心吧，我是可以信赖的！”

　　未等李婷脸上的笑容绽放，林杰又接着道：“你可是滨海大学的高材生，市面上很抢手的，我至少可以给你介绍五六份家教。”

　　“坚持下去的话，不仅下一年度的学费没有问题，你的生活水平，也能维持在一个不错的水准。每星期吃上两顿肉，应该是没有问题的。”

　　李婷气的直磨牙，恨不得从林杰身上咬下一块肉，恶狠狠的说：“我还有一个更好的办法，就是把你送我的那一套名牌秋装卖掉！”

　　“我那个臭美的表姐，可是一直觊觎着呢。”

　　林杰挥了挥手，不在意的说：“那可是你的衣服，你想怎么处理都可以。”

　　李婷就有些奇怪的问：“那可是你送我的，你第一次送给我的礼物，还是那么贵重的礼物，我卖了你真没有意见？”

　　林杰摇摇头，说：“没有意见！那种情况下送你的衣服，不算是我真正送你的礼物，你别看的太重，想怎么处置都可以。”

　　李婷就松了一口气，说：“这我就放心了！别说，真让我穿着那一套十几万的衣服，估计我连路都不会走了，生怕弄脏，弄坏了它。”

　　“把它卖掉换成我大学两年的费用，还是很合算的。”

　　听她这么说，林杰就是一撇嘴，鄙视的说：“那套衣服据你说价值十二万，转手的话，七八万是至少的吧。这才是你两年的大学费用？”

　　“李婷，你也太败家了吧？以后谁能养的起你！”

　　李婷气的只喘粗气，吼吼道：“我能自己养活自己，不需要你来养！”

　　这话脱口而出，在想收回已经是来不及，李婷的脸色霎那间变得绯红，比晚霞还要红！

　　她偷偷的瞄了林杰一眼，发现他的神情好像没有什么变化，心情骤然一松的同时，也升起了浓浓的失落。

　　或许，他没有听清楚吧，李婷自我安慰道！

　　林杰走了几步，发现李婷没有跟上，也停了下来，喊道：“快点跟上，我请你吃晚饭，如果你吃的比我少，我可以考虑养你试一试！”

　　李婷快走了两步，追了上来，喃喃道：“我现在的……饭量……已经很小了。”

　　话说到这份上，林杰也不好再装糊涂，停下脚步转身看着她，道：“你或许不清楚，我的情况有些特殊，可能只能养你十年，甚至五年……”

　　李婷打断了林杰的话，急切的说：“我知道的，我都知道的！”

　　“金风玉露一相逢，便胜却人间无数！露丝和杰克只在大船上那短暂的相逢相爱，就让露丝留下了一辈子刻骨铭心的回忆！”

　　这话乍听起来，很美，但林杰一琢磨，就感觉有些不对味，不悦的说：“李婷，你这是巴不得我早点死啊？”

　　“林杰，你够了！”

　　李婷终于忍不住，爆发了，吼道：“这种时候了，你还扣字眼？你知不知道，别人这个时候会怎么做？”

　　“会怎么做？”林杰好奇的问！

　　这话刚说出口，林杰眼前就是一暗，一股女子的清幽体香扑面而来。


第158章 李婷的提醒

　　嘴唇上的甜香味道，还在舌尖回味，林杰看着刚才动作猛如虎，现在揉捏着衣角像个小兔子，低头四处张望的李婷，就是有些发懵。

　　这是什么情况？

　　好像话赶话的，对方就吻了自己一下，这是不是代表着李婷是自己女朋友了？

　　这与自己的设想不相符合啊？

　　本来只想与李婷调笑一番的，现在却不得不就两人的关系，做一个决断。如果在这种情况下，都不给一个明确的说法，那么显然今后两个人就要绝交了。

　　林杰舔了一下嘴唇，再次回味了一下刚才的感觉。

　　讲真，刚才被亲的那一下，感觉有些糟糕。李婷扑过来的速度有些猛，没有把握好力度，撞得林杰嘴唇有点疼。

　　他仔细看着李婷，这一次纯粹是用男人看女人的角度来审视。

　　如果忽略有些丰满的身体，那她确实长得不错，仅五官就已经是个美女，可以说继承了她母亲的美貌，而且虽说胖了一些，却也曲线玲珑，够大够翘够圆润。

　　另外，她身上的味道也很好闻。

　　如果能再瘦下一些，李婷就是一个很好的女朋友了，林杰贪心的想着。

　　就在这时，李婷忽然伸脚，在林杰穿着运动鞋的脚尖上捻了一下，低着头，带着怒气低声道：“你是不是该说点什么啊？”

　　如果脾气再温柔一些，那就完美了。

　　如是想的林杰，忍着脚尖传来的疼，开口道：“昨天阿姨找我谈话，除了让我劝说你出国留学外，还很明确的暗示我，我们不适合在一起。”

　　“我猜到了！”

　　李婷终于抬起了头，脸色绯红的看着林杰，说：“其实我和妈妈吵架的真正原因，不是因为出国读书这事，而是妈妈让我与你保持一定的距离。”

　　“我担心她找你说这事，就把你的健身卡给要了回来。”

　　她又低下了头，喃喃道：“本来，我只是把你当作了好朋友。可妈妈的阻止，让我细细的回忆了我们在一起的过往经历，我发觉你这个人虽然可恶，却是不可恨。”

　　“再说了，你现在这种情况，想找一个女朋友也很不容易。”

　　“如果我不牺牲自己，挽救一下的话，很可能你就会带着遗憾，离开这个世界了。”

　　林杰忍住翻白眼的冲动，当前情况下，也不适合与李婷斗嘴，肃然的说：“李婷，这种事情你需要慎重，千万不能因为一时的斗气或者同情，而仓促做出决定！”

　　李婷再次抬起头，鼓起两个腮帮子瞪着林杰，不满的说：“林杰，我都用实际行动表示了，你还在唧唧歪歪的。行不行，你倒是说句话啊？”

　　林杰快被气乐了，上前拉住李婷的手，狠狠的说：“你都不介意，我还担忧啥！反正我们在一起，吃亏的不是我，最后伤心的那个人，也不会是我。”

　　“走，为庆祝我今天有了女朋友，我请你大吃一顿。”

　　李婷顺势挽住林杰的胳膊，笑道：“也顺便庆祝我有了一个男朋友，我就大吃你一顿。”

　　在李婷的介绍下，两人走进了学校东门斜对面，一家门面不大，干净卫生的小餐馆。

　　现在正是饭点，大厅里已经没有了位置，但还有一个小包间空着，在保证消费金额不会低于三百后，两人得到了那个小包间。

　　李婷熟练的点了四菜一汤，对服务员道：“我点的菜来两份，先上一份，剩下的那一份一个小时之后再做，我们打包带走。”

　　待服务员走后，她笑道：“淼淼都告诉我了，她每次练手做的饭菜，你都假装很好吃的吃掉。你这次也趁机好好的吃一顿，打包的那一份，你给淼淼带回去。”

　　林杰淡淡一笑，说：“淼淼做的很用心，我这个当哥哥的，怎么也得支持一下，而且她的进步很大，现在做的也算是似模似样了。”

　　“哎，你的厨艺如何？”

　　李婷横了林杰一眼，理直气壮的说：“你的厨艺就很好啊，我们两人只要有一人做的好，就行了。”

　　林杰脸色一耷拉，可怜兮兮的说：“这顿饭既庆祝我们脱单，又庆祝我们重新恢复单身，行不行？曾经拥有，何必一定要天长地久啊！”

　　李婷拍了一下桌子，板着脸哼哼道：“我这算是委身下嫁，知道不？这种情况下，只许我踹了你，不许你主动离开我。”

　　忽然之间，她就憋不住脸色，趴在桌子上嘿嘿的笑了起来。

　　林杰就是满头黑线，一脸惶恐的模样，道：“我听说，到了大三都还没有男朋友的女生，都很着急和饥渴。本来我对这句话，还有些怀疑，看你乐成这个模样，我是真的信了。”

　　“你才着急和饥渴呢！”

　　李婷不满的又瞪了林杰一眼，收敛了笑声，道：“不过说实话，我是蛮高兴的。以前和你在一起，我感觉很舒服很放松，虽然你有时候，也很气人。”

　　“我身体没恢复的时候，看到别人一对一对花前月下的，我虽然很羡慕，但我也没想着要什么轰轰烈烈的爱情，只要双方在一起很舒服，就可以了。”

　　林杰立时迎合道：“很好，李婷同志，你这个想法要继续保持！千万不要因为外在条件的改变，而让纯真的想法变质。”

　　李婷眉目含情的斜睨林杰一眼，说：“我至今还清晰的记得那一天晚上，你带着我去接淼淼。你特意乘坐公交车，而不是开车前去，还记下了每一段路的步数！”

　　“当时，我好羡慕淼淼，有这样一个细心又疼爱她的哥哥。”

　　“当妈妈告诫我要与你保持距离时，我又想到了这一幕！”

　　“我忽然想到，做不成你的妹妹，但是可以当你的恋人啊。你这个家伙，虽然看着弱弱的，但是身体内有一股力量，一股可以让人信赖，让人安心的力量。”

　　听着李婷剖白心迹，林杰不忘提醒道：“李婷，别说我没提醒你。以前淼淼可是没少受过我欺负，现在她还一直嚷嚷着，要找机会揍我一顿，把以前受到的欺负还回来。”

　　李婷嘻嘻一笑，说：“淼淼把以前的事情，都告诉过我了，我才不担心你会欺负我呢。”

　　“我知道，以前你是故意对淼淼狠了一些，目的是想锻炼她能够独立生活。而淼淼为了你能够活下去，可以放弃一切！这足以证明，你们兄妹两个是真心关心对方的。”

　　林杰感到了惭愧，自己可没有李婷说的那么好，以前心情十分不好的时候，确实有过故意欺负林淼的情况。

　　饭菜很快就上来了，大部分时间都是李婷在笑嘻嘻的说，而林杰就是笑眯眯的听着，偶尔附和一句。

　　李婷晚上还有课，这顿饭吃了一个多小时就结束了。

　　他们还达成了一个一致意见，恋情暂时对李婷的父母保密。

　　两人分开时，李婷忽然一板一眼的道：“林杰，吃饭时我说了许多，但有一点，我需要提醒你！我们之前在一起的时候，你的眼睛就不老实，老是瞄其他的女孩子。”

　　“以后，你可是有女朋友的人，只许瞄我！”

　　“当然，你想瞄其他女孩子也可以，但是不能被我发现。还有，你以后要检点一些啊。和安可馨、小七等人要保持一些距离。”

　　林杰就是一个激灵，丫丫的，一时高兴，忘记了安可馨了。


第159章 各取所需

　　翌日上午，朱家港诊所！

　　林杰看着敲门而入的李浩翔，满心奇怪，这个家伙总不会是特意跑这里来看病的吧。

　　李浩翔也没让他好奇太久，开口道：“林杰，我过来是想给你解释一下，那一日发生在医院的事情，并不是我……”

　　林杰一抬手，止住了他继续说下去，道：“我知道，你受雇于韩氏集团，替他们办事，甚至出谋划策都是应该的，这些我是可以理解的。”

　　“说起来，我还要感谢你最后提点了几句。以我们那时的情况，是根本没有资格与韩家人争执的。”

　　“感谢你的理解，真的很感谢！”李浩翔面带感激的说。

　　林杰见他还面带犹豫，直言道：“你有什么话就直说吧，从市区来到这里，也需要一个多小时。对你们律师来说，时间就是金钱呢，你总不会只是为了解释这个问题吧？”

　　李浩翔有些尴尬的一笑，说：“我是想和你谈一谈晚上业委会的选举！”

　　林杰更加奇怪了，业委会要跟物业扯皮，还要处理业主的各种投诉，可谓是一个出力不讨好的工作，在花园一村的时候，每个人可都是避之不及的。

　　忽然之间，他明白了过来。

　　他忽略了祥泰公寓的业主和花园一村的业主，是有着根本性区别的。

　　住在祥泰公寓的业主，非富则贵，像物业费收缴，卫生清洁，卫生间漏水，占用楼道或车位等这些乱七八糟的邻里杂事和纠纷是没有的。

　　相反，成为业委会的主任，却可以用这个名头，和所有的业主建立起较密切的互动关系，在这个社会，人际关系就是巨大的资源。

　　李浩翔作为一个律师，无疑很需要这个资源。

　　想明白了他的来意，林杰就是一笑，示意他在办公桌一旁的诊疗椅上坐下，问：“晚上这个业委会主任的竞争很激烈吗？”

　　李浩翔苦笑一下，道：“一个基金证卷公司的老总，还有一个商业银行的副总，都对这个位置虎视眈眈啊！”

　　对基金证卷公司和银行来说，祥泰公寓的业主，都是优质珍稀的客户资源。

　　林杰笑道：“你现就担任着业委会的主任，肯定已经结交了不少人脉了，怎么还会担忧晚上的选举？”

　　李浩翔摇头道：“上一次的选举是他们两人争的太厉害，我的获胜纯属意外，相当于渔翁得利吧！虽然这一年，我做了不少工作，但是他们两人也经常举行一些活动，维护各方面的关系！”

　　“而且，我打听到了一个小道消息！”

　　他的脸色更苦了一些，说：“据说他们两人为避免上次的事情再现，私下达成了协议，准备轮流坐庄这个业委会主任。”

　　“如果这是真的，我胜选的几率就很难讲了。”

　　林杰用手指轻敲着办公桌，说：“你想要我这一票，我能有什么好处？”

　　李浩翔显然有所准备，直接道：“如果我继续当选了业委会主任，你公寓的物业费，由我负责缴纳！”

　　祥泰公寓的物业费是相当高的，林杰每月要缴纳二千多的管理费用，一年下来也有三万多了。

　　李浩翔为了林杰手中的这张选票，也算是出了一点血。

　　他继续道：“即便我当选不了，我和我所属的事务所，可以免费向你提供法律咨询服务。如果你有法律诉讼，相关的律师费等费用，在原有八折优惠的基础上，我可以再打八折。”

　　能节省三万，让林杰有些心动，有律师提供优惠的法律服务，这让他更加的心动。

　　自家人知自家事，林杰现在从事的算是非法的工作。

　　即便他拿下了从医执照，作为一个医生，仍然面临着很高的诉讼风险，说不定哪天就会碰到一个奇葩患者，以想不到的原因提出诉讼。

　　想到这，林杰点点头，说：“希望你在律师方面的能力，不要让我失望。”

　　见此次目的达成，李浩翔站起来，伸出了右手，自信的说：“这一点你可以放心，我所在的众城律师事务所，是一家合伙制事务所，无论是民事诉讼，刑事诉讼，还是公司法方面，在整个滨海市，都是位居前列的，不会让你失望。”

　　李浩翔走出诊所，忍不住回头望了一眼这四层小楼。

　　昨夜他连夜发动人手调查林杰和林淼的情况，所获寥寥。

　　唯一查到的一条确凿消息，就是原本属于安可馨名下，祥泰公寓的这间公寓，以低于市场价的两千六百万转让给了林淼！

　　他清晰的记得，五个月之前，这对林家兄妹为了筹集手术的钱，可是把自己的那套旧房子给卖了。

　　无论期间发生了什么，李浩翔可以确定的是，现在林家兄妹已经不是之前的林家兄妹了。

　　此时，林杰正在通电话。

　　“刚下课，想你了，就打一个电话听听你的声音。顺便查一下岗，说，现在做什么？和谁在一起？”

　　林杰心生警觉，绝对不能纵容这个行为，这次如果不能打压下去，以后日子就有的惨了。

　　他调整了一下情绪，让自己的声音变得怒气值高一些。

　　“李婷，你这种行为我很不喜欢！查岗？你对我的信任，被你丢进太平洋里去了？你昨晚还说，你向往的爱情，就是待在一起很舒服！”

　　“如果以后我动不动就给你打电话查岗，你会感觉舒服不？”

　　“哎呀，人家没有经验嘛！”电话里传来李婷撒娇和讨好的声音，“舍友就是这样和男朋友打电话的，我就借用了一下，你别生气啊！我以后不会这样查岗了。”

　　林杰很大度的表示：“知错就改，还是不错的！”

　　李婷在电话中小声嘟哝的一句，林杰没有听清，就听她继续说：“我们先前约好和淼淼一起游玩动物园的时候，告诉她此事，我忽然想到了一个问题，傍晚见面时我再告诉你！”

　　这时，手机里传来有电话打进来的提示音，林杰道：“好的，我们见面聊。有别人打电话进来，我先挂了啊！”

　　林杰接进另一个电话，韩文斌的声音响了起来，“林杰，潇潇现在就是正常说话，声音都变得很沙哑了。”

　　“周大师说，激素的药性已经全部激发，再观察一周，如果没有任何变化，就可以动手术了。你那边联系的如何？”

　　林杰道：“我这边也算是联系好了，具体的手术时间，需要检查一下潇潇的情况之后，才能确定。”

　　“好！你那边定好一个时间和地点，我和潇潇去见一见老专家！”

　　挂断电话之后，林杰心想这事出于礼貌，怎么也得和罗珊珊说一声啊。

　　他来到罗珊珊的办公室前，习惯性的直接推门而入，说：“珊珊姐……”

　　止住说话的林杰，发现办公室内不是一个人，罗珊珊如同发怒的野猫一般，恶狠狠的盯着坐在办公桌后面，一个吊儿郎当的青年。


第160章 设身处地

　　罗珊珊见林杰进来，收敛了自己怒气冲冲的形象，一指那个青年，介绍道：“这是我那个不成器的弟弟罗朋义，在国外惹了事情，被打发回国了。”

　　“什么叫打发？我是回来做事的，好不好？”

　　罗朋义嚷了起来，只是普通话说的相当别扭，就像是舌头没有撸直似的，“老爸可是让我参与滨海的别墅项目的。”

　　他站了起来，笑嘻嘻的说：“估计这三五年，我都会在待在国内的。”

　　“罗珊珊，不管你多讨厌我，这几年你都必须忍耐我的存在了，想到这个，我就很开心。拜拜……”

　　他经过林杰时，停住了脚步，上下打量了几眼，露出了别有意味的笑意，点头道：“长得不错，就是身板差了一点。罗珊珊，你用的时候，可悠着点哈！”

　　“狗嘴吐不出象牙来，滚！赶紧的给我滚！”

　　罗珊珊随手捡起办公桌上的听诊器，朝罗朋义砸了过去，却被他灵活的避过，嬉笑着跑出了办公室。

　　罗珊珊平复了一下胸口的起伏，看向林杰，忍着怒气道歉道：“我这个弟弟在国外长大，一直缺乏管教，有些无法无天了，希望你别在意他的混账话！”

　　林杰淡淡一笑，摆手示意自己没有介意！

　　“你这是找我有事？”罗珊珊接着问！

　　见罗珊珊还是余气未消，显然不是说事的好时机，但这事还不好再拖，林杰硬着头皮道：“那个天后级歌星潇潇的嗓子被投毒的事情，你知道吗？”

　　“当然知道了，网上都是这个消息！”

　　“她的歌，我也很喜欢的，真可惜，希望这只是一个流言，不是真的！”罗珊珊感慨的回应后，立刻想起了什么，问：“你这是想主动联系潇潇，自荐去恢复她的嗓子？”

　　“不用自荐，有人已经联系我了。”林杰如实的解释道：“联系我的人是韩文斌，现在潇潇和韩文斌在一起。”

　　他又把韩文斌与自己的几次联系，简略的说了一遍。

　　罗珊珊一惊一乍的道：“网上的流言竟然是真的！”

　　“只是这么好的一棵白菜，竟然让这么一头猪给拱了！”

　　“这个潇潇的眼光差的没法说，枉我那么喜欢她的歌！”

　　罗珊珊又愤懑的抱怨了几句，接着道：“开诊所的没有把病人拒之上门的道理。虽然朱家港与韩家有矛盾，但随着韩老混蛋一死，也算是告一段落了。”

　　“我也希望能继续听到潇潇的新歌！这件事你自己安排吧，我就不参与了。”

　　这个结果，林杰虽有所预料，但到了真正获得同意的这一刻，也感觉到了一些轻松。

　　诊所的这一日，和往常一样，平淡无波的度过，没有出现值得林杰出手的病例！

　　下班之后，开车返程的林杰，先来到了滨海大学。

　　今晚上李婷没有课，不知什么的，她和林淼约好，今晚要去品尝林淼亲手做的饭菜。

　　在约好碰头的地点，他看到了站在校门口公交站台附近等候的李婷。

　　一头黑亮的长发束成马尾，在脑后晃来晃去；紧身的牛仔裤，还有紧绷的衬衣，勾勒出的曲线美丽而洋溢着力量，一眼望去，对视觉具有无与伦比的冲击力。

　　“这就是我的女朋友啊！”林杰心中忽然涌出一股自豪和得意！

　　他把车靠路边停下，就看到李婷，还有两位身材高挑的女生，有说有笑的一起走了过来。

　　见状，林杰下了车。

　　三人还未靠近，一位短发女孩就嚷嚷开了：“能让只知道学习的婷婷，半夜笑醒，果然长的不错呢，和电视上的偶像有的一比！”

　　“莉莉，你乱说什么啊，谁半夜笑醒！”

　　李婷似乎有些害羞，推了短发女孩一下，却上前两步，大方的挽住了林杰的胳膊，指着短发女孩，说：“这是杨莉莉，说话没个正经！”

　　她又一指另一位长发飘飘的美女，介绍道：“她们是方妍，两人都是我的舍友，她们想看看你！”

　　“你们好，我是林杰！”林杰客气与她们打了一个招呼。

　　他发现了一个有趣的现象，短发脸略圆的杨莉莉，长发瓜子脸的方研两人都精心打扮过。

　　陈莉莉的脸上画着精致的淡妆，高跟凉鞋，修身牛仔裤，还有紧身短小的T恤，把高挑纤瘦的身材彰显无遗。

　　而穿着到膝连衣筒裙的方研，更是带了一双水蓝色的美瞳，使得双眼如天空般湛蓝，引得林杰不免多看了一眼。

　　林杰就感到腰间一痛，立刻端正了目光，同时心生疑惑：“我都看的够隐蔽了，还只是一闪而过，怎么这都能发现？”

　　方研的目光扫过车子后，落在林杰身上，浅笑道：“昨晚婷婷回到宿舍后，我们就察觉到她与平时不太一样，一个人几次在不知不觉中就笑出了声。”

　　“我们今天一审，果然出了情况。你和婷婷是初中同学，彼此也算是知根知底了，即便婷婷再胖回去，也不许嫌弃哦。”

　　林杰开玩笑的道：“这个可不行，她如果再胖回去的话，我是坚决要求退货的。就她现在这身材，我还是勉勉强强才接受的。”

　　李婷下巴一扬，哼哼道：“想的美，订单已经签收，恕不退货！”

　　陈莉莉和方研哈哈笑了几声，就此挥手告辞。

　　李婷坐在副驾驶位，边系安全带边说：“她们两个打扮的这么漂亮，也是去见男朋友的。只不过她们的男朋友，我们都没有见过，只知道是已经参加工作的。”

　　林杰发动了车子，驶入了车流，随口抱怨道：“她们两个见男朋友之前，都知道精心打扮一番。你看你，还是素面朝天，也不知道修整一下。”

　　“我们这才是确定关系的第二天，好吧？我怎么一点都没有感受到女为悦己者容呢？”

　　李婷用鼻音哼了一声，说：“我这是天生丽质，你就心里美吧？别忘了，我可是去见淼淼的，改变太多会引发她怀疑的。”

　　林杰不在意的说：“怀疑了就顺便告诉她就是，我们的关系，对她也没有什么好隐瞒的。说实话，淼淼还怂恿我追过你呢！”

　　“是吗？什么时候说的？”李婷一脸惊喜的问。

　　林杰想起了那一次与林淼不太愉快的交流，说：“在诊所，淼淼养伤的时候。哎，你怎么忽然自愿去品尝淼淼做的饭菜了？”

　　李婷白了林杰一眼，说：“还不是为了你！”

　　“这也是我想准备和你谈的问题，我今天忽然想到，像你和淼淼这种情况，相依为命，我的加入可能会让淼淼产生严重的失落感、抛弃感和不安全感，认为我抢走了你！”

　　“所以，我就想着，先不告诉淼淼我们之间的关系，等我与淼淼混的特别熟，亲如姐妹了，再公布我们的关系。”

　　“听你刚才这么一说，我才知道，是我多虑了。”

　　李婷这么一提醒，林杰也意识到，这个问题还真的可能存在，如果林淼忽然带来一个男孩告诉自己，这是她的男朋友……

　　林杰设身处地的想了一下，决定道：“淼淼虽然提过这事，但是此事真的发生了，淼淼的感受肯定不一样。”

　　“婷婷，我们不要公布关系，先按你的计划来！”


第161章 大胆的联想

　　“李婷，看你很喜欢吃这小肉丸子！来，喜欢就多吃一点！”

　　林杰殷勤无比的，把还剩下大半的小肉丸子，全部倒进了李婷的碗里！

　　“谢谢，谢谢你这么向着我，给我这么多。虽然我还在减肥中，但是林杰你的热情，让我非常，非常的感动啊！”

　　如果这话，李婷不是咬着后槽牙说的，就比较完美了。

　　她也不甘示弱的端起一盘看起来有些黑乎乎的鱼，说：“林杰，我看你老是瞅着这红烧鱼块，自己家里还客气什么，喜欢就吃呗，我和淼淼又不会跟你抢！”

　　说着这话，这一盘鱼块就放在了林杰的近前。

　　这就是相互伤害啊，但林杰也没有办法，自己能做初一，就得让别人做十五，只能硬着头皮吃了几块鱼。

　　这时，他忽的注意到，林淼一直闷着头只夹自己眼前的西红柿鸡蛋，另外的几个菜，她动都不动。

　　林杰就好奇问：“淼淼，这红烧鱼块，小肉丸子，还有红烧肉什么的，我注意到，你可是一筷子都没有动啊？”

　　林淼抬头看了林杰和李婷一眼，有些怯怯的道：“婷婷说要来吃我做的饭菜，我就想着大力表现一下，做了这几个大菜……只是……只是，我有些高估自己的实力了！”

　　她嘿嘿的一笑，道：“这几个菜，出锅的时候我就尝过了，虽然难吃了一点，但是我可以保证……都是熟的，你们吃了不会拉肚子的！”

　　林杰就是满头黑线，瞪了林淼一眼，道：“熟的，不会拉肚子，你做菜的标准可真是高啊！算了，都不要吃了，我去跟你们煮一些馄饨！”

　　林淼急忙把筷子一放，可怜兮兮的说：“哥哥，多煮一点，我中午就没有吃多少！”

　　她这一副可怜的模样，让林杰有些不忍了，心疼的道：“算了，做菜也是需要一些天赋的，目前来看，你在这一块比较的欠缺。”

　　“现在饭店这么多，外卖也很方便，不会做饭也没有关系。”

　　李淼吐了吐小舌头，一脸窃喜的表情，说：“我可能真的没有做饭的天分呢，以后要辛苦哥哥做饭了，我可以给你按摩的。”

　　“我也没有做饭的天分，淼淼，我陪着你呢，不用伤心！”李婷嚷嚷道！

　　林淼横了李婷一眼，得意的道：“我和你可不一样呢，我有一个无所不能的哥哥，你却只有一个调皮捣蛋的弟弟。”

　　李婷佯怒道：“林淼，你再得瑟，我就勉为其难的降低一下男朋友的标准，把你哥哥给抢了！”

　　“抢吧，随便你抢！”

　　林淼继续得瑟：“哥哥永远是哥哥，但哥哥的女朋友，却是可以换的哦，无论什么时候，哥哥最疼爱的那一个人还是我。”

　　林杰这边煮好馄饨，三人重新吃过晚饭，又收拾好，已经快到九点了。

　　想到晚上的业主大会，林杰说：“淼淼，九点业主大会，差不多该出发了，李婷你也跟我们一起去吧，估计这个会开不了多长时间。”

　　靠在沙发上，像个慵懒小猫的林淼，摸着自己微凸的小肚子，懒洋洋的道：“哥哥，我就不去开会了，邻居早晚都会认识的，这么多人聚在一块，我还很可能会记混了。”

　　见她不愿去，林杰也没有勉强，吩咐李婷在家陪着后，他就自个儿出了门。

　　业主大会的召开地点，在楼顶花园！

　　第一次踏足这里的林杰，赫然发现这里是别有洞天！

　　有泳池，有草坪，有小木屋，有收起来的遮阳伞，还有不少景观植物，真是一个举行各种聚会和酒会的好地方。

　　此时，楼顶上已经聚集了上百人，举着盛着酒或饮料的杯子，或端着装着精致小糕点的小盘子，两两交谈，或三五一群！

　　这更像是一个PARTY，一点都不像是举行会议的样子。

　　感觉有些困惑的林杰，就看到西装革履的李浩翔走了过来。

　　“业主都是大忙人，每年的业主大会就成了大家最齐聚的时刻，相互交流一下感情，还可以顺便谈论一些事情或者合作。”

　　李浩翔一指楼顶花园的众人，继续解释道：“这里不光有业主的家人，还有业主的朋友，甚至还会有特意混进来攀扯关系的人。”

　　他看了一下手腕上的手表，说：“时间差不了，我们走吧！工作都提前做好了，业主大会的时间很短暂，差不多就是一个投票和计票的时间。”

　　林杰跟着李浩翔向西穿过人群，穿过一道用花木简易搭成的栅栏，来到了楼顶的另一端。

　　这是一个标准的网球场地，已经有近百人聚集在了这里。

　　李浩翔带着林杰在签名簿上签完字，就告罪一声离开，带着和煦的笑容与这里的每一人招呼寒暄。

　　林杰扫过众人，发现这里的人以中年人居多，虽然高矮胖瘦和衣着打扮各个不同，但都带着一股来自骨子里的自信和从容，让人一看就觉的是成功人士。

　　就在这时，随着淡雅的香气，一道女声传入了林杰的耳鼓，“林杰，我们又见面了，你可是把我害的好苦啊！”

　　林杰一侧转身，看清楚了来人，康宁医院的胡欣宜！

　　此时的她，一身素雅的黑色连衣裙，头发挽成一个松散的发髻拢在脑后，散发着慵懒优雅的味道，只是脸上的幽怨表情，再配上刚才那句话，似乎林杰之前把她怎么着似的。

　　林杰微微一皱眉，淡淡的说：“那个五联症婴儿患者，我第一个联系的可就是你们康宁医院，拒绝的可是你。”

　　“我说的不是这个，我现在确信，让我在院长之位竞争落后的真正原因，是你！”

　　胡欣宜上前一步，很自然的挽住了林杰的胳膊，凑近他的耳边，轻声道：“小叔因为你的原因，医术有了明显的增长，赢得了谭先生的手术；我也因为一时狭隘，拒绝了那个婴儿患者；而小叔更是凭借你的手术方案，邀请到了亚摩斯博士！”

　　林杰眉头皱的更紧了一些，问：“亚摩斯博士的到来，怎么和我扯上了关系？”

　　胡欣宜轻哼了一声，道：“你或许不知道吧，亚摩斯博士是因为在小叔提供的一份手术方案里，看到了西斯尔达博士几分影子，才欣然前来的。”

　　“只是可惜，他是乘兴而来，败兴而归。我这么说，你明白了吧！”

　　林杰一时默然，他在颅脑手术方面的记忆，就来自西斯尔达博士！

　　这种层次的医生，每例手术都是强烈的个人风格，被人看出来并不算是多么奇怪的事情。

　　“林杰，你或许还不知道吧！”

　　胡欣宜低语道：“我那个小叔并没有他一贯表现的那么纯粹，他并没有向亚摩斯博士承认你的存在，只是说，那一个手术方案是他的一时偶得。”

　　见林杰的脸色没有什么明显的变化，胡欣宜沉吟了一下，继续道：“你妹妹那一晚意外受伤之事，我了解了一些内情。但是，最令我奇怪和疑惑的是，你带着她最终去的地方，不是任何一家医院，而是……”

　　“而是恒隆广场的伟泽大厦！”

　　“这引起了我的极大兴趣，我后来又发现，安伟泽先生也是从伟泽大厦转去的大学附属医院，然后莫名传出外国专家做手术成功的消息。”

　　感受到林杰身体传来的轻微震动，胡欣宜得意的一笑，朝他耳边轻吹了一口气，道：“林杰，你现在的公寓，原本是属于安可馨的！”

　　“你看，我知道的不少吧？”

　　“这么多事情，如果串起来的话，我有一个很大胆的联想！”


第162章 业委会选举

　　在最初的震惊过后，林杰快速的冷静了下来！

　　他忽的意识到，即便这事被胡欣宜知道也没有什么大碍，两件事中，并没有真正的受害者，此事真要调查起来，不会有人配合。

　　在调查过程中，安家的人脉，还有罗珊珊的背后关系，也能起到不小的作用，至多的后果，就是自己以后的从医之路会有些阻碍。

　　林杰还确信，拥有一身高超医术的自己，总会找到出路，不会被尿憋死的。

　　想到这，林杰顿时感觉轻松了不少，质问道：“你专门让人调查我？”

　　林杰的神情变化，让胡欣宜心神一凛，她继而认为，林杰只是在强撑，心中肯定担忧的不得了。

　　胡欣宜轻声解释：“不是调查，只是关注！”

　　“只要把注意力引到你身上，与你有关的这些事情，想让人不引起关注都很难。”

　　“滨海市到处都是摄像头，监控什么的，恒隆广场那里更是多的数不清，花点钱总能找到想要的视频。”

　　林杰心想这倒也是，这些事情留下的痕迹太多，顺藤摸瓜的话，总能查个七七八八。

　　他装作风淡云清的模样，淡淡的道：“说一下你的大胆联想吧！”

　　胡欣宜自信的道：“你带着你妹妹进了伟泽大厦不久，曾经在利民医院实习过的罗珊珊就到了！而在十月三号晚上，我发现除了你和罗珊珊外，还发现东华医院脑外科的陈岚，同仁医院的麻醉师杨景龙等人进入了伟泽大厦。”

　　“我猜测，你在你妹妹，还有安先生的手术中，都发挥了很关键的作用。你不但能制定手术方案，还具有在现场指导手术的能力。”

　　说到这，胡欣宜微皱着眉头，说：“如果你的妹妹只是简单的脑出血，罗珊珊在你的指点下，侥幸完成开颅止血手术，不算是多大的难事。”

　　“但是，安先生的脑瘤，以陈岚的手术水平，即便你的现场指导再高超，也应该是没有能力完成的。或许那个所谓的外国专家是真实的，只是我没有查到而已。”

　　看着胡欣宜一脸的自信，林杰不知道该说什么了。

　　这个联想也真是够大胆的，只是还限制在一个正常人的接受范围之内，估计只有疯子才会想到，真正动手术的人是他自己吧。

　　林杰随意的道：“就算你的联想和猜测是正确的，又能怎么样？或者说，你想要什么？”

　　胡欣宜轻轻一笑，道：“我当然明白，这不会对你有什么影响，你显然已经获得了安家的友谊。我直接把这些事实说出来，也并不是为了威胁你，也威胁不到你什么。”

　　她放开林杰的胳膊，转身正对着他，说：“林杰，你的优秀超过了我的想象，甚至是你自己的想象。”

　　胡欣宜循循善诱道：“你不要把我小叔想的多好，他只会把你当作廉价劳动力，不会给你长久的未来。但是，这个未来，我是可以给的！”

　　“我能把你送到国外的医学机构学习和深造，让你成为一名真正的医生。你应该清楚，我是有能力做到这一点的。”

　　林杰装作有些动心的模样，问：“有付出才有收获，需要我做什么呢？”

　　胡欣宜露出一丝得意，道：“你要做的非常简单，只有一件事情！”

　　“就是在我爷爷面前，说出你和小叔之间的合作关系，你只需把你曾经给小叔制定过的手术方案说出来就可以。”

　　林杰暗自讥笑，自己在明面上的身体状况，是不适合成为一名医生的，胡欣宜提出的这一个诱惑条件，显然不是真的为他所想。

　　以林杰外在的现实情况来推测，直接用真金白银来诱惑，都比这一条有诚意。

　　林杰不想再与她纠缠，直接道：“我对成为一名医生没有多大的兴趣，我与胡元青医生的合作，还算是不错，而且我也不想介入你和胡元青医生之间的争端。”

　　就在这时，李浩翔的声音，通过扩音器回荡在网球场上空。

　　“各位尊敬的业主，时间已经到了九点，各位业主时间宝贵，我们的会议就此召开了。”

　　稍微停顿了一下，李浩翔的声音继续响起，“祥泰公寓共有业主一百二十一位，实际签名到达会场的有一百零一位，到达人数超过了百分之七十，达到了业主大会召开的条件。”

　　“会议第一项，欢迎本年度的新业主3202户的江海平先生，还有1901户的林杰先生。”

　　听到自己的名字，再看到站在场地中央，一个临时搭起来的高台上的李浩翔的手势，林杰离开了一脸怒气的胡欣宜，径直走了过去。

　　江海平是一个四十岁许的胖子。

　　他接过李浩翔手中的微型话筒，介绍了自己一番！

　　通过他的介绍，林杰知道了此人是做快消品代理和销售生意的。

　　江海平巴拉巴拉的讲了十几分钟，才在李浩翔的不断示意下，把话筒交给了林杰。

　　接过话筒的林杰，发现自己还真没有可介绍的，就很简单的说了一句，自己在朱家港诊所工作，很荣幸成为祥泰公寓的一名业主。

　　林杰的介绍很是简洁，吸引的关注却是要比江海平多好几倍。

　　只是因为他太过年轻了，不少人猜测，他是不是有什么惊人背景，亦或某个大人物的私生子之类的。

　　新业主介绍完，接下来就是竞选和投票。共有三名竞选人，每人五分钟的发言时间。

　　最先上台的一人直接宣布，自己的工作意外加重了许多，两头不能兼顾，退出这次竞选，请支持他的业主们，把票投给他的好友，孟弘新。

　　林杰忍不住瞄李浩翔一眼，发现他的脸色已经变得很沉重。

　　接下来上台的孟弘新，抑扬顿挫的讲了五分钟，很有感染力，把他当选后要举办的各种酒会，舞会、金融理财等活动讲了不少。

　　最后上台的李浩翔，他的演讲很是朴实，没有泛泛而谈。

　　他只是讲述过去一年中，他为业主办理过的事情，都不是什么大事，比如某个业主临时举动一场聚会，他是如何负责协调物业，场地和停车位的；哪个业主因为飞机晚点，他是怎么替业主解决家中琐事的。

　　林杰发现，李浩翔这感情牌打的相当不错，不少业主是频频点头。

　　接下来就是投票环节，所有业主一个接一个的走进一个封闭的小格子！

　　排队走进小格子的林杰，发现里面有一台平板电脑，屏幕上显示着孟弘新和李浩翔两人的头像，他就在李浩翔的头像上轻点了一下。

　　待所有业主投完票后，结果立时就出来了。

　　50VS51，李浩翔以一票险胜！

　　这个结果一出来，李浩翔当即兴奋的大喊三声，更是深深望了林杰一眼。

　　主任选出，业主大会也算是结束了，接下来就是业主们的联谊时间，他们纷纷向热闹的东楼顶走去。

　　林杰也随着人流走向东走去。

　　他正想着给林淼和李婷打电话，让她们也上来玩乐一番，但很快就有人上来攀谈，隐隐他的身边就围了一圈人。


第163章 天理循环

　　这些人的攀谈，无非就是想弄明白林杰“从哪儿来？到哪儿去？家里几口人？人均几亩地？地里几头牛？”等诸如此类的问题。

　　林杰和来搭话的人应酬着，不亲不疏，不卑不亢回复着问题，尽可能的都照实回答了。

　　过了一会儿，这些人就发现，林杰说的看似实话，却和他现在拥有的公寓等条件，一点都不相符合。

　　如此一来，前来搭讪的人，更加好奇林杰的身份，觉得他是故意的没有说实话。这些人也都是有身份的，见真的探不出什么，也不再追问，各自散了去。

　　此时，林杰已经来到了东楼顶，周围都是人，而且这里也多了不少打扮漂亮的年轻女孩。

　　他来到相对安静的一个角落，掏出手机就准备给林淼打电话。

　　刚解锁屏幕，林杰的手腕就被一只葱白好看，略带凉意的玉手用力握住了，同时祈求的声音在耳边响起，“求求你，不要告诉李婷！”

　　诧异的林杰抬头望去，才发现握住自己手腕的竟然是方研。

　　“方研，是你？不要告诉李婷什么？”林杰疑惑的问。

　　方研收回了手，有些尴尬的说：“原来你没有看到……”

　　这时，身材胖胖的江海平走了过来，伸手揽住了方研的腰，让她紧紧的靠在自己身上，眯着小眼笑着问：“林先生，方研，你们认识？”

　　方研闭上了眼睛，心如死灰的说：“认识，我的舍友正是林杰的女朋友！”

　　江海平长哦了一声，笑道：“原来如此，林杰小友年轻有为，女朋友肯定也是一等一的优秀的。林杰小友，改天我做东，我们四人一起聚一聚？”

　　林杰淡淡的一笑，算是回应！

　　江海平很快发现了更有价值的结识目标，立刻拉着方研告辞离去。

　　面对方研扭头投过来的祈求目光，林杰重重的点了点头，把手机收了起来。

　　如果肚子饿着，林杰还能在这里吃点喝点，再拿点，但是现在，他也没有了待下去的兴趣，就准备离开回家。

　　转身之时，林杰的眼角余光，捕捉到了一个熟悉的身影，硬生生的把扭转的身体给止住了，体内骤然传出咔嘣的骨节响声。

　　李东海！

　　伤害林淼的罪魁祸首之一，李东海！

　　虽然林杰的报复手段很是隐蔽，很是狠烈，但毕竟没有面对面的手刃仇人感觉舒爽。

　　看到这个混蛋，林淼身上带着点点血迹，宛如死去一般，孤寂的躺在按摩床的一幕，再一次浮现在了脑海中。

　　林杰心中涌出了一股冲动，就想着冲上去拳打脚踢一番，然后再把他从楼顶上给扔下去。

　　指甲刺入掌心的疼痛，让林杰清醒了一些，明白以自己现在的身板，去拳打脚踢一番，或许最后吃亏的还是自己。

　　“善恶到头终有报，你只需要慢慢的等待就可以了！”林杰自己劝解自己。

　　或许林杰的目光太过炙热，李东海似有所感的转头望了一眼，发现了虎视眈眈的林杰。

　　他下意识的避开目光，转身。

　　片刻之后，他又转身正对着林杰的目光，走了过来。

　　林杰深深的呼气吸气，没有离开，而是盯着走过来的李东海。

　　“你们兄妹究竟想要什么？”

　　李东海的话让林杰的怒气上扬，阴沉沉的道：“你这话是什么意思？”

　　李东海思索道：“一般人出了那事，不是又哭又闹讨要更多的好处，就是通过媒体或法律等途径寻求所谓的公道。而你们兄妹却什么都没有做，好像那事就没有发生过。”

　　林杰讥笑一声，反问：“这不正是你们所期盼的吗？”

　　李东海摇摇头，说：“不，这不是我所想要的，我倒是情愿你们大吵大闹，或者直接去法院起诉。事出反常必有妖，我总感觉你们在憋着什么大招。”

　　林杰呵呵的冷笑了几声，说：“你的感觉非常的对，我确实在憋大招！我问你，你相信冥冥中自有天理循环，因果报应吗？”

　　李东海就是一怔，继而缓缓摇头道：“以前我或许会信，但是在生意场上我经历的事情也不少了，如果真有天理循环，因果报应的话……”

　　他随手一点周围的不少人，嘲讽的说：“这幢公寓的大多数业主，都应该已经被天打雷劈了才是。”

　　“你不信，我却是信的。”

　　林杰一脸虔诚的说：“我天天向上天祈求，祈求上天惩罚你们，让你们肠穿肚烂而死。我坚信，老天爷一定会回应我的祈求，实现我的愿望的。”

　　李东海远离了林杰一步，像看神经病一样打量了他几眼，嘴角露出讥讽的表情，摇着头转身离开了。

　　林杰冲着李东海的背影，喃喃自语道：“还有一句话没有告诉你，我就是代表上天执行对你们两人惩罚的使者。”

　　回到家的林杰，已经恢复了平静。

　　他发现李婷和林淼都已经换上了睡衣，盘腿坐在沙发上，正在玩植物大战僵尸的游戏。

　　他随口叮嘱道：“淼淼，你的眼睛还不能老盯着屏幕，不要玩太长时间！”

　　“知道，我们最多玩半个小时，我心中有数的！”李婷手一扬，保证道。

　　这时，林杰才发现，李婷穿着的是自己的睡衣，怪不得那么眼熟。

　　林淼瞅了林杰一眼，忽然开口道：“哥哥，别老偷盯着婷婷看，你可以光明正大的看，我想婷婷不会在意的，是不是？”

　　李婷瞅了一下自己，发现没有走光的地方，大方的表示：“穿泳装都不怕被人看，更何况是睡衣！林杰，我今晚留在这里，明天你上班的时候，顺路把我送到学校。”

　　“我的睡衣没带来，淼淼的睡衣太小了，我只能穿你的睡衣了。”

　　林杰点头道：“穿就是，记得穿完不要洗啊，我喜欢原味的！”

　　得到了两人各一双鄙视的白眼球后，他又说：“李浩翔连任业委会主任！”

　　“楼顶花园确实是一个很好的地方，风景不错，面积也很大，有网球场，还有游泳池，可以说是一个举行聚会和活动的好地方！”

　　游泳池引起了两人一些兴趣，纷纷表示如果水质不错的话，就不时去游几圈。

　　玩了半个小时游戏，又聊了一会儿天，时间就不算早了，三人准备回房间洗涮休息。

　　林杰只是昨天被动的亲了一下李婷，已经食髓知味的他，不时偷偷的给李婷使眼色，但是李婷压根的就是视而不见，直接把主卧的门给关上了。

　　林杰忽的有些后悔。

　　实不该这么早答应李婷的，最起码也应该和安可馨度过了“你想怎么样，就怎么样”的激情夜晚之后再说。

　　只是如今……

　　这世上是真没有后悔药啊，回到自己卧室的林杰，辗转许久才沉沉的睡了过去。


第164章 我有女朋友了

　　翌日早晨，林杰开车载着李婷，停在了滨海大学正门附近。

　　见李婷扯开安全带，就要推门下车，林杰急忙伸手拉住了她，抱怨道：“我们现在可是恋人关系，我怎么感觉还和以前一样啊，一点福利都没有。”

　　李婷看到林杰那不加掩饰的热切眼神，当即脸色一红，狠狠的瞪了他一眼。

　　她朝车外看了一下，见没有人关注到这里，胆子大了一些，探身过来就在林杰脸颊上快速的亲了一下。

　　这如蜻蜓点水般的亲密，林杰哪能满足。

　　在李婷就要抽身撤回时，他的双手忽的捧住李婷的脑袋，直接朝她的嘴唇印了上去……

　　良久……

　　唇分，眼神有些迷离的李婷，恢复了一些清醒，粉目含怒，挥起拳头就在林杰肩头上用力捶了几下，气哼哼的下了车。

　　偷袭得手的林杰，一路哼唱着歌曲来到了诊所。

　　正在办公室收拾卫生的张大丫，见林杰眉飞色舞的，忍不住打趣道：“林医生，今天兴致这么高，是不是有什么大喜事啊？”

　　林杰笑呵呵的随口道：“今天天气这么好，路上也没怎么堵车，身边人都顺顺当当，平平安安的，这就是喜事，人要知足常乐啊！”

　　“这倒也是！”张大丫附和道！

　　林杰想起昨天罗珊珊与她弟弟剑拔弩张的样子，问道：“大丫，珊珊姐的弟弟罗朋义，你以前见过没？他们姐弟两个的关系，好像不太好啊？”

　　张大丫靠近了林杰少些，低声道：“以前没见过，但知道有这么一个人，我知道他四五岁时，就被带到国外了。”

　　“昨晚和我妈说起他时，我妈告诉我，珊珊姐的妈妈怀着罗朋义快生的时候，受到了惊吓，难产。当时是天气很不好，路也不好走，只好在村里生。最终孩子生出来了，珊珊姐的母亲却去世了。”

　　林杰就有些了然，这很可能是罗珊珊把母亲的死，迁怒归罪到罗朋义身上了。

　　张大丫给林杰泡好一杯茶，悄悄的离开。

　　不一会儿，林杰又听到了轻轻的脚步声，以为是张大丫去而复返，没怎么在意。

　　忽然，他闻到了熟悉的馨香，抬眼一看，正好看到一双明亮而熟悉的眼眸。

　　安可馨已经来到了近前。

　　看她那蹑手蹑脚的姿势，似乎是打算吓自己一跳的，林杰没想到，她还有如此童心的一面，笑意溢在了脸上。

　　“今天怎么有空过来？”

　　被抓在现行的安可馨，有些不好意思，站直了身体，恢复了淑女的身姿，施施然坐在诊疗椅上，说：“父亲的身体恢复的非常不错，已经可以自己照顾自己了，不再需要我形影不离了照看了。”

　　“而且，我这次过来，也是受人之托来的。”

　　说着这话，安可馨从包里掏出一张支票，放在了办公桌上。

　　林杰扫了一眼，这是一张五百万的现金支票，顿时冷笑一声，问：“杜家给的？”

　　安可馨点点头，说：“昨晚的深夜，我都睡了，菲雪和她的堂姐紧急找到我，请托我为中间人，想和你进行和解。”

　　林杰就有些奇怪，道：“以前那么长时间，他们都没有半点动静和表示，怎么昨夜那么心急火燎的？她们说什么了没？”

　　安可馨细细打量着林杰，轻声道：“菲雪悄悄的告诉我，李东海昨夜回去，跟她们说你的精神状态可能有些不正常！”

　　林杰就是一怔，随即忍不住哈哈的笑了起来！

　　他也没想到，昨夜那番对话，还能起到这种意想不到的效果，这是做了亏心事心虚呢！

　　“他们这是担心，我成了精神病拿刀砍人吧？毕竟神经病杀人可不犯法。”

　　安可馨关切的问：“阿杰，昨晚究竟发生了什么事？你与李东海见面了？”

　　林杰把昨晚的事情简单一说，笑道：“我讲了一通因果报应什么的，他或许认为这不是正常人的想法吧。”

　　“被他们当作神经病也好，经常惶恐不安，担忧着我可能的报复，身体垮的更快。”

　　安可馨听出林杰意有所指，但很聪明的没有多问，而是指了指办公桌上的支票，问：“这个，你打算怎么处理？”

　　林杰一扬眉梢，讥讽道：“杜菲雪给出的交代就是钱？真不愧是有钱人的思维和做法。”

　　“这个支票，我是不会收的。你回去告诉他们，和解的机会，还有时间都过去了，让他们不要再做无用功了。”

　　安可馨点点头，把支票收了起来，“菲雪和她堂姐的关系，一直算是不错，她这也是……”

　　林杰一挥手止住了安可馨的话，道：“她帮亲不帮理，这个我可以理解！如果是淼淼做了错事，我肯定也会是千方百计的维护她的。”

　　“不过……”

　　林杰语气一转，森然的道：“你替我警告一下杜菲雪，她怎么想，怎么做是她的事情，如果再伤害到淼淼，影响到我，就别怪我不客气了。”

　　安可馨听出了林杰话语中的冰冷和无情，知道李东海夫妇着实触碰到了林杰的逆鳞，这件事情是不可能善了。

　　她只是奇怪，林杰究竟采取什么报复手段？不会真的是把自己弄成精神病患者吧？

　　林杰再次开口道：“对了，还有一事需要跟你说一声！康宁医院的胡欣宜……”

　　安可馨听完林杰的讲述，脸色沉了沉，说：“淼淼，还有我父亲的事情都已经过去，即便有人举报，有关部门也不会揪着这事不放，倒是没有什么可担心的。”

　　“只是这个胡欣宜做事有些不讲究啊，而且如果胡元青真像她所说的那样，人品也确实值得商榷呢！”

　　她感慨道：“胡元青和胡欣宜是胡家，也是康宁医院未来一二十年的抗鼎人物，他们都如此这般，这康宁医院的未来……”

　　林杰淡然的道：“如此心性，在医术上很难再有多大的进展。不过，他们未来如何，和我们的关系不大，只要胡元青还按约定支付我的报酬就可以。”

　　安可馨面色不显，心中却暗自高兴，这胡家真是自己作死，林杰与他们的距离是越来越远了。

　　想到这，她站起来斜靠在办公桌上，低声道：“父亲让我好好的休息，我整个一天，还有……一晚上，都是有时间的。”

　　林杰自然明白她这句话的言外之意，浑身就有些燥热！

　　就在这时，一张眉目含嗔的脸庞，浮现在了他脑海里，如一瓢冰水当头浇下，熄灭了心中的火热。

　　他不敢看安可馨的眼睛，低着头道：“可馨姐，这几天发生了一点变化，我有……我有女朋友了！”


第165章 我就是老专家

　　“女朋友”三个字，如一柄重锤重重的敲击在了安可馨的心口，如此的猝不及防，让她的脸色一时苍白！

　　“女朋友？你竟然有了女朋友，好啊，真是一个好消息！”

　　“是李婷吗？”

　　“很不错的一个女孩，有旺夫相，也很漂亮，和你很般配……”

　　安可馨慌慌张张的说了这几句，就在不知道继续说什么的时候，张大丫忽然风风火火的闯了进来，还带着抑制不住的笑声。

　　“林医生，您快去看看，太好笑了，太有意思了！”

　　如坐针毡的林杰，一跃而起，一边往外跑，一边喊道：“有趣的事情，那是一定要看的。”

　　他逃一般的来到一楼诊断厅，就看到这里聚集了不少人，围在中间的是一对年轻夫妇！

　　林杰认得他们，是几天前刚结婚不久的朱子文和温琴，当时，他还被邀请喝了这两人的喜酒。

　　只不过现在这两人有些凄惨，像马戏团的猴子一样，被人围着参观！

　　林杰也忍不住笑出了声，还忙不迭的用手机拍下了他们的囧照，这两人实在是太令人可乐了，每个人嘴里都含着一个白炽灯泡。

　　这两人大概是一时好奇，想挑战网上流传的那则流言“灯泡塞进嘴里就拿不出来”。

　　罗珊珊终于直起了腰，强忍着笑意，道：“好了，好了，都不要笑了，该干嘛干嘛去，这里可是诊所，都给我安静一点。”

　　她扭头看了林杰一眼，说：“林医生，我们一人一个，帮他们把灯泡取出来吧，这么有趣的事情，要亲手做才更有意思。”

　　林杰笑了笑，把朱子文招了过来，同时吩咐张大丫多取一些纱布和医用棉花过来。

　　张大丫很快把东西取了过来，笑着问：“林医生，您跟我们说说，为什么能放进去却取不出呢，理论上不是应该放得进去，就能原样拿出来吗？”

　　林杰让朱子文坐在椅子上，戴上橡胶手套，利用镊子把纱布往他嘴里塞，目的是用纱布把灯泡团团包裹起来。

　　他一边工作，一边笑着解释：“这与人的嘴部结构有关。”

　　“简单通俗一点讲，如果嘴张太大，那口腔内的空间就会变小；相反的话，口张的比较小，口腔内空间就会比较大。”

　　“当灯泡放进去的时候，你将嘴张很大，没问题，灯泡能够顺利的进去；但是，进去的灯泡却也将口内的空间撑大了，这种情况下，嘴就再也无法张到刚才那么大了。”

　　旁边一个看热闹的青年喊道：“医生，我刚才在网上看到一个什么破除谣言的视频，那个人能够把塞进嘴里的灯泡取出来啊。”

　　林杰笑道：“这是一个极限问题，比如吞小几号的小灯泡，我们每个人都能顺利的塞进和取出。所以，我们不能排除某个人的嘴，能张的特别大。”

　　“但就这种直径六厘米多的白炽灯，百分之九十九的人，吞进去是不能正常取出来的。所以，你们千万不要为了证明自己的嘴大，而吞灯泡！”

　　这话一出，周围的几人都笑了起来，纷纷笑道：“我们可不像朱子文和他老婆这么傻！”

　　林杰也来了兴致，出主意道：“你们真想证明的话，我给你们出一个安全点的办法，就去买个大梨或地瓜什么的，削成灯泡的模样和大小，做试验！”

　　这会儿，他已经用纱布把朱子文嘴里的灯泡包了几层了。

　　林杰又往他的嘴里塞了一些医用棉，再之后，他用锥子小心的把灯泡敲破，用镊子把破碎的灯泡一片一片的取了出来。

　　灯泡取出的朱子文，双手揉着自己酸麻的腮帮子，不时向林杰表示谢意。

　　不一会儿，温琴的灯泡也取了出来。

　　她很大方的当众挽着朱子文的胳膊，很骄傲的说：“是我自己犯傻，吞了灯泡取不出来，我家阿文不愿我一个人受你们嘲讽，才特意吞的灯泡，陪着我一起来诊所。”

　　“怎么样，羡慕不？还嘲笑我们不？”

　　这狗粮撒的好啊，弄得不少人心有戚戚然！

　　朱强更是跑到张大丫那里，变向的表白，“大丫，我也可以为了你吞灯泡的！”

　　“你还胸口碎大石呢！”

　　张大丫鄙视的横了他一眼，道：“我会是那么傻的人吗？这个温琴，我还是了解一些的，尽会做一些不着调的事情，一个爱现的家伙。”

　　那秀恩爱的狗粮，也让林杰有些想念李婷，还有安可馨了。

　　想到安可馨，林杰四顾望去，发现她就静静的站在大厅的一角，似乎受到大厅气氛的感染，脸上也是会心的微笑。

　　见林杰看到了自己，安可馨几步走了过来，轻声说：“林杰，菲雪是不清楚当时淼淼受的伤有多严重，才会觉得你有些不依不饶，我再去劝劝她的。”

　　林杰淡淡的道：“即便只是普通的受伤，做错的一方，亲自上门道歉也是必要必须的礼仪。而他们只是会拿出一张支票了事，就像是施舍一样！”

　　“杜菲雪还是从骨子里认为，他们就是高人一等的。我和她算是两个世界的人，实在没有成为朋友的必要，你也无需再劝她。”

　　安可馨叹了一口气，说：“真没想到会发生这样的事情。公司还有一堆事务，我就先回去了！”

　　“林杰，再见！”

　　“可馨姐，再见！”

　　朱子文和温琴，还有一堆看热闹的人相继离去，诊所又恢复了往常的平静！

　　不过令诊所几人哭笑不得的是，下午又有一个人含着灯泡前来就诊。

　　今晚是林杰值夜班！

　　晚上八点多一点的时候，诊所收治了一对打架的夫妇。

　　这一对夫妇打的可真够惨烈，连刀都用上了，好在还只是砍，不是刺，看似流了不少血，但都是皮肉伤，一个缝了十七针，一个缝了九针，都不碍大事。

　　晚上十点的时候，一辆奔驰房车缓缓驶进了诊所院落停下。

　　车门打开，韩文斌，陪着一个包裹着严严实实的女子走进了诊所。

　　见诊所大厅就林杰一人，韩文斌一皱眉头，不悦的问：“老专家呢？”

　　林杰拿出两本较厚实的文本，递了过去，说：“想见老专家，先把这份保密协议给签了。”

　　韩文斌倒是没有随手签字，而是把文本快速的浏览了一遍，讥笑道：“怎么搞的这个老专家好像见不得人似的，弄的这么神秘。”

　　说着话，他拿起办公桌上的水笔，签下了自己的名字。

　　他身边的女子，接过水笔，也在另一份文本上签了名。

　　韩文斌有些不耐的道：“好了，保密协议也签了，快点带我们去见老专家！”

　　林杰收起保密协议，淡淡一笑道：“既然签了协议了，那我也就实话实说，我就是你们口中的那个老专家！”


第166章 失踪了

　　“林杰，你敢戏耍我！”

　　林杰的话，让韩文斌勃然大怒，就在诊所大厅四处寻觅，看样子是想找个趁手的家伙，狠狠教训林杰一顿。

　　包裹严密的女人急忙跟上去，拉住他的胳膊，喊道：“韩文斌，你不要冲动，林杰没有必要戏耍我们！”

　　这个声音好似锯木头一样，让人听着从心底感觉到难受，没有一点圆润之感。

　　只是这声音虽难听，却仿佛有一股难言的魔力，直接让韩文斌冷静了下来，只是瞪着眼睛朝林杰运气。

　　待女子陆续摘下棒球帽、大墨镜、口罩，林杰才明白，她，也就是潇潇，为什么把脸遮的严严实实的了。

　　潇潇的脸上满是青春痘，疙疙瘩瘩的有些渗人。

　　她朝林杰苦笑一下，指着自己脸，语调沙哑的说：“周老先生说，这是那副中药的副作用，只要不再喝药，十天半个月的就会自然的消退了。”

　　潇潇确认的问：“林杰，你真就是那名给杜菲雪治好嗓子，传闻中的老专家？”

　　林杰点点头，说：“确实如此，虽然这有些难以置信！”

　　“这怎么可能？你才多大年纪？我又不是不知道你的一些底细！”韩文斌喊了起来。

　　“文斌，我是相信的！”

　　潇潇看着韩文斌，待他冷静了一些，才轻声道：“你仔细的想一想，不止一人喝过我那特制的饮料，为什么只有林杰尝了一口，就断定饮料有问题呢？”

　　“还有我们刚签署的保密协议，如果真有一名老专家，为什么要多此一举？”

　　“杜菲雪，还有你调查的朱家港张大丫，可是实实在在的例子，这可不是凭空捏造的。”

　　“还有更重要的一点，就是在整个滨海市，敢戏耍你的人肯定有，但是我敢确定，眼前这一位林杰肯定不在其中。”

　　听着潇潇分析的头头是道，林杰算是明白，无论在那个行业获得成功之人，除了固有的天赋条件外，在智商上肯定不会是一个傻蛋。

　　韩文斌也是面色稍霁，颌首道：“确实，在整个滨海市，还真没有敢戏耍我的人，否则我让他一定后悔，他妈把他生出来。”

　　他把目光移向林杰，抱了抱拳，说：“对不起，林杰，刚才是我太过冲动太过震惊了。还请你不要放在心上，请一定治好潇潇的嗓子。”

　　“我还知道，你的妹妹也是潇潇的歌迷，很爱听潇潇的歌曲。她肯定也是满心盼望着，潇潇能够恢复原本的嗓音吧！”

　　林杰对韩文斌也有些刮目相看了，不再是他以为的那种顶着富二代的名头自以为是，冲动冒失之人，也会低头，也会走迂回感情路线了。

　　他一指身旁的诊疗椅，对潇潇道：“坐吧，我先给给你检查一下！”

　　林杰借助目测，还有喉镜等工具，发现潇潇的声带息肉增生非常严重，声带的平均厚度差不多是常人的两倍。

　　检查完毕，林杰沉吟了一下，道：“消除增生的息肉，可以说是一个非常简单的手术。一个合格的喉外科医生都能做，难就难在声音的保真恢复上。”

　　他看着潇潇的眼睛，说：“我给你说实话，我有把握做到声音百分之九十五以上的相似，但百分之百，那是绝对不可能的。”

　　“任何的手术，都是对人体的一种损伤，就没有可能百分百的复原。”

　　潇潇点点头，说：“这个道理，我是懂得了，只不过是一直心存奢望罢了。”

　　她看了韩文斌一眼，又在目光回到林杰身上，下定了决心道：“林专家，我相信你，就凭你能让杜菲雪的嗓音，变的如今这么好听，你做手术，我的嗓音再差也不会差到哪里去。”

　　“其实，杜菲雪的那个手术，是有一定的运气成分在里面的！”林杰实事求是道。

　　潇潇呵呵一笑，说：“运气，我一直都不缺。即便我恢复后的嗓音差一点，也没关系，我也不一定非得继续唱歌……”

　　她的目光又转向韩文斌，动情的道：“这次意外，让我看清楚了许多人，让我想明白了许多事，也让我遇到了最该珍惜的人！”

　　又撒了一波狗粮，林杰不屑的翻了一下眼皮，心道，咱也是有女朋友的人，好不？

　　“林……专家！”

　　韩文斌还有些不适应这个新称谓，不过他的舌头倒是转的挺快，“还请你尽力恢复潇潇的声音，唱歌是她的最爱，如果以后不能唱歌，我想她脸上的笑容，肯定会减少许多。”

　　“这个手术，你需要什么条件，尽管说，钱什么的都不是问题。”

　　林杰大气的一摆手，道：“我可不是那种狮子大开口，趁机要高价之人。你们手术费用就比照杜菲雪的好了。诊所的手术费五十万，麻醉费用五万，我的专家费五十万。”

　　韩文斌就是一怔，说：“这怎么行！潇潇可不是杜菲雪能够比的，你的专家费，怎么也得是五百万才行。”

　　林杰就是一乐，借梯上树一点都不客气的道：“我这人是不会嫌钱多的，你硬是要给，我是不会拒绝的。”

　　“那个手术时间，如果你们没有特殊安排的话，就定在后天，周四晚上九点！”

　　潇潇和韩文斌对视了一眼之后，俱都点了点，说：“好，时间就定在周四晚上九点！”

　　林杰又叮嘱了潇潇一些术前注意和准备事项，忽然想起一事，很是好奇的问：“潇潇，新闻上都在讲你获得了嗓音保险金两千万，这是真的，还是假的？”

　　潇潇有些苦涩的说：“这倒是真的，还是我原本的经纪公司给投保的，当初只是作为一个宣传嘘头，没有想到这个保单竟然还真的生效了。”

　　林杰哦了一声，继续问：“如果通过我的手术，你的嗓音恢复的差不多了，那保险公司会不会再把这笔钱给讨回去啊？”

　　“这倒是不会！”

　　潇潇笑道：“保险公司在支付这笔保险金之前，可是找了国内好几个知名的医学专家给我会诊的。他们一致断言，我的嗓音，通过手术能得到很大幅度的改善，但在再想恢复到从前一样，那是不可能。”

　　“换而言之，我原本的嗓音算是彻底毁了，达到了保单生效的条件。”

　　林杰颌首道：“确实，你的嗓音是不可能原样恢复的。”

　　送走韩文斌和潇潇后，林杰度过了一个漫长又无聊的夜晚。

　　天亮之后，他又坚持着工作了一天，直到了傍晚下班时间，才开车回城。

　　林杰还是顺路一拐，先来到滨海大学接李婷，她今晚又没有课。

　　这一次，李婷直接坐在了后车座，双手抱在胸前，气哼哼的道：“我要和你保持一定的距离，防着你这个大色狼做坏事。”

　　林杰发动了车子，笑道：“小绵羊终究要被大色狼吃掉的，你还是乖乖的比较好。”

　　“那可未必！”李婷反驳道：“灰太狼到了现在，还是一只羊都没有吃掉呢。”

　　“那可是因为灰太狼有红太狼哦，你也想我找一个红太狼吗？”

　　李婷没有继续与林杰斗嘴，反而一脸忧色的说：“林杰，前天见过的两个舍友，陈莉莉和方研，你还记的吧？”

　　“还记得啊，出了什么事？你们吵架了？”林杰随口问道！

　　“没有！从那次分开到现在，方研就一直没有回来过。虽然她这半年多时常夜不归宿，但是从没有旷过课。她这可是连续旷了两天的课了，我们都很担心！”

　　林杰就是一惊，问：“你的意思是，方研失踪了？”


第167章 人命案

　　“从昨天上午开始，我们就不停的拨打她的手机，但直到现在，都是一直关机。她的QQ、微信、朋友圈什么的，也没有发现这两天登录和活动的痕迹。”

　　李婷很是担忧的问：“林杰，方研杳无音讯的状态，已经超过了二十四小时，你说会不会发生什么意外啊？需要报警吗？”

　　林杰在前天晚上可是见过方研的，虽然答应了她隐瞒此事，但眼前这种情况，已经容不得继续保密！

　　“婷婷，你先不要着急，前天晚上我见过方研的。”

　　“你见过她？在哪里见过的？她和谁在一起？快一点告诉我，快一点！”

　　在李婷急吼吼的催促中，林杰简略的把前天晚上的事情说了一遍，最后说：“当时她求我不要告诉你，我答应她了，所以就什么都没有说。”

　　“那个江海平应该知道方研的一些情况，我找人联系他！”

　　林杰手机里有李浩翔的电话，作为业委会的主任，肯定有江海平的联系方式。

　　李浩翔的电话很快接通，林杰把那晚的事情简单一说，又接着说：“那个女孩已经两天没有任何音讯了，她的同学都快急疯了。”

　　“还请你联系一下江海平，询问一下那个女孩子的情况。”

　　李浩翔意识到这不是一件小事，立刻保证会马上联系江海平。

　　十几分钟后，林杰接到了李浩翔回过来的电话。

　　“江海平的手机也是关机，公寓电话没人接，我联系他公司的属下，他们告诉我，他们也是两天没有联系上江海平了。”

　　李浩翔在电话中的声音流露出几分紧张，“我已经通知了公寓的物业，让他们翻看这两天与江海平有关的监控视频。”

　　“现在我正往公寓赶，林杰，你呢？”

　　“我也正在往回赶，具体的事情，我们见面再聊吧！”

　　林杰挂断了电话，对也听到电话内容，变得更紧张的李婷道：“没有消息，就是好消息。”

　　“目前来看，方研应该还是和江海平在一起，说不定他们就躲在一个谁都联系不到的地方，在做你情我愿的不可言明之事呢！”

　　“都什么时候了，你还在开玩笑！”

　　心急的李婷吼完林杰后，开始了瞎猜测：“住在祥泰公寓的都是有钱人，你说那个江海平会不会被人盯上了，被绑票了，而方研正好倒霉的碰上了，然后就被……”

　　“她就被杀人灭口了！”

　　李婷的这个猜测还是很靠谱的，但，林杰可不敢附和她，从而加重她的担忧，劝说道：“祥泰公寓的物业管理很严格，除了业主以外，外人进出都是要登记的。”

　　“公寓的保安都是退伍军人，还有无处不在的监控摄像头，陌生人混入公寓做坏事的可能性不是很大，你别自己吓唬自己。”

　　然而，这番话并没有起到多少作用。

　　李婷脸上的忧色不减，道：“你可是说过，业主大会后举行的聚会，有不少外人参加的，混进几个人应该很容易吧。”

　　“还有，他们也可能是在外出的时候，被绑架的啊。”

　　林杰一时不知道该怎么劝说，道：“婷婷，你不要老想着绑架撕票什么的，好不好？”

　　“往好的方面想一想，或许……或许，他们出了车祸意外也说不定啊。之所有没有联系，只是因为他们一直昏迷不醒……”

　　李婷气的鼓起了腮帮子，吼道：“有你这么劝人的吗？不会说话，就闭嘴！”

　　“一点都不温柔！”

　　林杰心里嘀咕了一声，不在说话，只是把车速提了上去。

　　回到了祥泰公寓，他和李婷直接来到物业的监控室，看到早他们一步来到了这里李浩翔。

　　他指着电脑屏幕上显现出的视频截图，问：“林杰，这个女孩是不是就是你们要找的那个大学生？”

　　这是一张电梯内的景象截图。

　　胖胖的江海平一手将方研揽在怀中，另一只手放在了不该放的胸前富饶之上，而方研脸庞扬起，一脸的笑容。

　　“就是方研，她就是我的同学！”李婷着急的问：“她现在在哪里？”

　　江海平沉声道：“监控视频拍到，江海平和这个女孩出了电梯，直接回了公寓。而刚才物业的人按门铃，还有大力敲门，都无人回应。”

　　“现在，物业的同志们正在以快进的方式，回放廊道的监控视频，看有无其他人进出江海平的公寓。”

　　这时，他转头询问另外四个人：“你们可有什么发现？”

　　这四人两人一组，正各守在一台电脑前查看视频，回应道：“已经看了43个小时的视频，还没看到有人进出江先生的公寓。”

　　李婷着急的有些站立不安，不时伸手拽林杰的衣服。

　　林杰抓住了她的手，示意她不要太着急之后，对李浩翔道：“方研和江海平的失联都超过了二十四小时，这很不正常。”

　　“我们最好直接报警，进江海平的公寓查看一番吧。”

　　李浩翔沉吟了一下，点头决断道：“也好！我与负责这片治安的吴警官比较熟悉，我跟他说一下情况，请他派警察和开锁的人过来。”

　　说完这话，他掏出手机拨通了吴警官的电话，简明扼要，快速清晰的把江海平和方研的事情说了一遍。

　　住在祥泰公寓的业主，自身都有一些能量，吴警官立刻回复，他将亲自带人，以最快的速度赶过来。

　　二十几分钟之后，林杰，李婷，李浩翔，公寓物业的郑经理，两名身高体壮的保安，三十多岁的吴警官，还有两名全副武装的警察，一名开锁师傅，就集合在了江海平公寓的门口。

　　再次敲门无果后，在吴警官的示意下，开锁师傅开始开锁。

　　而林杰，李婷，李浩翔，郑经理等人则在吴警官的示意下，远远的躲在了一旁。

　　此时，林杰的手被李婷紧紧的握着，很疼。

　　他却只能忍着不敢喊出声，心中却开始了哀嚎，“这个死丫头的手劲可真够大的，以后万一干架，很可能会吃亏啊！”

　　开锁师父的手艺真心不错，不到一分钟，公寓的门被打开。

　　掏出手枪的吴警官和两名警察快速的闯了进去……

　　几分钟之后，吴警官走了出来，脸色有些怪异！

　　“有没有发现人？”李浩翔和物业郑经理急切的问！

　　吴警官肃然的道：“发现了一男一女，不过，男的已经死亡，女的……”

　　李婷忍不住喊道：“啊……方研有没有事啊？”

　　吴警官道：“她没事，只是身体很虚弱。”

　　“那我们能进去看看她吗？”李婷关切的问。

　　吴警官沉吟了一下，点点头，说：“你可以进去安慰一下，其他人就不要进去了，免得破坏现场。这里的情况，我已经上报，法医，还有其他检验科的同事很快就会来了。”

　　郑经理和李浩翔对视一眼，脸色都是十分的难看，祥泰公寓出了人命案子，这可不是一件什么好事。


第168章 完美的借口

　　“哥哥，发生了什么事啊，怎么这么多人？”接到信，急匆匆赶过来的林淼，看到廊道里满是人，还有警察守门，眼里闪烁着好奇的小火苗，急火火的问。

　　林杰可是了解，自己这个妹妹体内蕴含的八卦因子不少，于是把方研和江海平的事情简略的讲了一遍，最后道：“目前只知道方研没事，那个江海平死了，法医正在里面做检验。”

　　“李婷也在里面陪着那个方研，具体发生了什么事情，还不清楚。”

　　这时，李婷从公寓里出来，小跑着来到近前，把林杰和林淼拉到无人的消防楼梯里。

　　李婷脸色红红的，低声道：“方研和那个死胖子玩那种激情游戏，她被那个死胖子用铁链给锁上了，嘴也被一个什么球给封住了。”

　　“玩的过程中，那个死胖子忽然之间倒地就不行了。方研挣脱不开链子，也无法呼救，只能这样干等着救援。”

　　李婷拉住林杰的手，说：“我问过了，法医初步判断胖子死于心脏病发作，和方研没有关系。但是这事如果被学校知道了，方研就完了。”

　　“林杰，你快点想个办法，把方研这两天的行踪遮掩过去。”

　　“遮掩？”林杰想了一下，说：“警察和公寓物业这边应该不会乱说的，我们也不说，学校那边应该不会知道的！”

　　李婷摇头，道：“要是这么简单就好了。法医说，方研有些脱水，身体虚弱，还有那个……”

　　她忽然变的有些不好意思，低着头哼哼道：“那个……女孩子特有的地方，有红肿，有炎症，总之，方研需要在医院休养几天。”

　　说完这个，李婷抬起头看着林杰，蛮不讲理的道：“林杰，我不管，我要你想一个完美的借口，可以搪塞学校和辅导员的，不然……不然我要你好看！”

　　林杰就是一怔，这是什么话啊，你不管，就该我管吗？

　　林淼也开始帮腔道：“哥哥，现在虽然不是从前，但风言风语也是能杀死人的，你就帮帮忙吧！”

　　在两人的威胁和请求下，林杰只得开动脑筋，很快就有了主意道：“我给诊所打电话，用救护车把方研接到诊所。然后对外宣称，方研到海边游玩散心，被海蜇蜇了，引发急性莫名的过敏反应，这两天一直是昏迷不醒。”

　　“至于手机，钱包身份证等，能够联系外人和识别身份的东西都丢了，直到我偶然回到诊所，才发现方研的身份，继而联系到李婷你，还有学校。”

　　林杰感觉到这个借口很不错，继续道：“苏醒之后，方研身体还很虚弱，自然而然的需要留在诊所再休养几天。”

　　李婷兴奋的一拍手，说：“这个借口真心不错，林杰，你真棒！”

　　说着这话，她就凑了过来，吧唧亲了林杰脸颊一下。

　　亲完之后，李婷才意识到林淼就在一侧呢。

　　她的反应也挺快的，又在林淼脸颊上吧唧亲了一口，装作无事的样子，说：“我去和方研说这个计划，林杰你联系诊所，还有叮嘱一下物业和那个律师，不要乱说。”

　　看着李婷风风火火的跑出去，林杰摸着自己被亲的脸颊，对有些迷糊的林淼道：“我去叮嘱一下他们。淼淼，今晚估计要很晚吃饭了，你饿了就先回去吃点水果哈！”

　　林杰分别与李浩翔，还有物业的郑经理说了此事。

　　他们也都很理解，保证自己不会乱说，也会严厉警告物业的工作人员和保安不会乱说。

　　同时，林杰还和李浩翔一起，与现场负责的吴警官沟通了一下。

　　吴警官考虑到虽然死了人，但此事事实算是清楚，方研不太像是犯人，身世履历也清晰，并由林杰和李婷作保的情况下，吴警官同意在保持联系畅通的前提下，把初步采集完证词的方研，带到朱家港诊所治疗休养。

　　各方沟通完毕，林杰也与诊所那边联系好，李婷和林淼搀扶着，用毯子严密包裹着头脸和身体的方研，先把她带回了林杰的公寓。

　　在公寓里，林杰打发林淼去附近的小诊所买一次性输液器和葡萄糖，生理盐水。

　　然后他以一名医生的身份，在获得允许，并在李婷的陪同下，对身上味道不太好的方研进行了检查。

　　毛毯之下的方研，穿着紧身的情趣皮装，而且这身衣服遮掩的全是无关紧要的地方，越是需要遮掩的地方，反而全露着。

　　方研外露着的大片肌肤上，有不少发红发紫的鞭痕，尤其是最隐秘的部位，不仅有青肿，还有一些干涸的血迹。

　　方研的身材还是不错的，虽然不如李婷那么夸张，也是相当不错，该大的地方大，该凸的地方凸，再配上这么一身皮衣，还有这么刺激的游戏。

　　做检查的林杰，心中不时愤愤的念叨：“混蛋江海平，也不想想自己是一个四十多岁的胖子，还敢这么玩，活该心脏病发作！”

　　检查完毕，林杰发现，方研已经是睡了过去。

　　他扯掉橡胶手套，对脸色红的欲滴血的李婷道：“外伤很是轻微，没有大碍，那里也没什么大事。你把她搀扶到浴室，用温水擦拭一下身体，再给她换一身衣服。”

　　李婷低头用蚊子一般的声音嗯了一声，一弯腰就把方研抱了起来。

　　这毫不费力的动作，让林杰有些心生不妙，这丫头的力气真不比自己小啊。

　　擦拭身体，换衣服，打上吊瓶没多久，前来接方研的救护车也到了。

　　林杰，李婷，干脆带着林淼，也一并驾车跟在救护车后面，再一次回到了诊所。

　　在诊所里，把熟睡的方研喊醒，所有人对好词之后，李婷拨通了学校辅导员的电话……

　　计划进展的颇为顺利！

　　匆忙赶到的辅导员，是一个三十多岁，带着眼镜的男子，他对罗珊珊讲述的事情深信不疑，并代表学生和学校向诊所表达了深切的谢意。

　　见过方研，聊了几句后，辅导员还安慰她好好的调养身体，其他的诸如诊费，学习什么的，都不用担心。

　　在李婷拍着胸脯，保证照顾好方研后，辅导员又留下了一万块钱，返回了学校。

　　直到看不到辅导员车子的尾灯，李婷才重重的呼出一口气，道：“总算糊弄过去了，林杰，我饿坏了，要吃东西，要吃好吃的海鲜！”

　　站在一旁的张大丫轻笑道：“林医生已经安排好了，我妈知道是你们后，还特别表示你们的胃口好，会多多准备的。”

　　这话一出，李婷的脸色腾的又红了。

　　林淼也有些不好意思，不满的嘀咕道：“那一次，我是超水平发挥，好不好？我的胃口很小的。”

　　不过，这一次，林淼和李婷又是超水平发挥，把张婶准备的海鲜给扫荡一空。

　　回到诊所，已然是深夜了！

　　李婷陪着方研，在她的病房里睡下。

　　林淼坚持着和李婷一起，睡在了病房里，把办公室的卧室留给了林杰。

　　林杰躺下了许久，一直翻来覆去的睡不着，方研那穿着情趣皮衣的形象，一直游荡在脑海里，驱之不去。

　　无奈之下，他起身给自己倒了一杯红酒灌下，晕晕乎乎回来躺下。

　　不知道过了多长时间，迷迷糊糊中，林杰仿佛看到安可馨带着诱惑的风情款款而来，又仿佛看到，李婷穿着那套诱人至极的皮衣向自己走来……


第169章 喝了一杯水

　　迷迷糊糊的林杰，隐约听到有人说：“睡的跟猪似的，这都几点了。淼淼，你去用力掐他一下，弄醒他！”

　　林杰终于听清楚了，这是李婷的声音。

　　“我才不掐呢，他可是我哥哥！”

　　就在林杰心生小感动之时，就听林淼继续道：“我们先在他的脸上画个大花脸，然后再捏他鼻子，以前他经常这样对付我，现在又有了报仇的机会了。”

　　林杰猛的睁开眼睛，就看到一直略纤细的手，倏忽抽了回去，一扭头就看到林淼双手背在身后，一脸乖巧的道：“哥哥，该起床了，再不起床，早饭就凉了。”

　　李婷也是满脸微笑的说：“早饭可是我特意去村里买的哦！”

　　切，要不是自己早醒了片刻，就被这两个家伙给折腾了。

　　腹诽的林杰坐了起来，打了一个哈欠道，没好气的说：“你们出去吧，我洗个澡，换好衣服就出去。”

　　李婷和林淼相互拉扯着跑了出去。

　　林杰下了床，忍不住抻了一个懒腰，感觉有一种说不出的舒爽，不由的回想起昨夜那艳丽刺激的美梦。

　　“春梦也是一个很好的，舒解身心的释放方式啊！”林杰嘀咕着进了卫生间。

　　早饭过后，林杰和李婷一起去看方研。

　　经过了输液补充，还有一夜的恢复，方研的精神已经恢复了一些，见林杰进来，脸色霎那间变的血红，轻声道：“谢谢你，林杰！”

　　她充满感激的说：“当时，我差不多要绝望了，以为自己会被活活的渴死饿死！”

　　“我把唯一的生还希望，就寄托在你身上了。婷婷她们找不到我，或许会告诉你，你或许会顺着线索查出点什么……”

　　方研的脸色慢慢变的不那么红了，喃喃道：“事情果然如我预想的那样，林杰，我不知道该如何感谢你和婷婷了！”

　　林杰淡淡的道：“只能说是你的运气好，命不该绝吧！”

　　“如果再晚一天，就不好说了。一个普通人在没有任何食物和水的情况下，差不多也就能维持三天的寿命！”

　　见林杰的语气有些淡然，方研的脸色黯了黯，说：“你是不是觉的我很低贱，竟然去做那样的事情？”

　　林杰摇头，一本正经的道：“没有！这种特殊的癖好，其实是很正常的，在恋人和夫妻之间，并不少见。只不过，在做有危险的事情之前，一定要做好预防意外的措施。”

　　他的话，引得李婷和林淼注目以视，还有一脸的鄙夷和嫌弃。

　　见状，林杰发怒的道：“我这话是以一名医生的身份说的，没有错，这根本是你们少见多怪罢了。还有，你们两个在方研面前露出这样的表情，合适吗？”

　　李婷和林淼立时意识到自己的疏忽，掩耳盗铃的解释：“方研，我们没有其他的意思，真的，你这也是迫不得已啊！”

　　这时，外面响起急促纷乱的脚步声，林杰就看到见过一面的陈莉莉，还有几名男女同学涌进了病房。

　　林杰和林淼趁机退出了病房，来到了诊所外面，在能看到大海的地方，手拉着手慢慢的散步，吹海风。

　　“哥哥，其实这个方研真是挺值得同情的！”

　　林淼有些感同身受的道：“她家里还有一个哥哥和父亲，但是父亲嗜酒如命，家里基本上全靠哥哥来支撑。只不过她的哥哥一年多之前出了事故，断了一只手臂，虽然通过手术接上了，但那只手也和废了差不多，不能干活了。”

　　“方研就想着多赚一些钱，给哥哥买个店铺，让他的生活有所依靠。”

　　林杰叹了一口气，道：“每个人都能为自己的行为，找到合情合理的解释，但这并不代表着那样做就是对的。算了，那都是别人的选择，我管不了，也不愿意管！”

　　“林淼……”

　　林杰转身看着林淼，异常严肃的道：“我只管你，因为你是我的妹妹！”

　　“我可告诫你，无论在任何情况下，都不许你为了什么所谓的救我，或者其他什么原因，而牺牲自己。”

　　“你一旦这样做了，事后我可不会领情的，你很可能会失去我这个哥哥的。”

　　见林杰说的很严肃，林淼有些怯怯的道：“我知道了，我不会做傻事的。”

　　随即，她眼睛一转，吼吼道：“不对啊，你身体变好了，是你在照顾我，这个告诫应该是我对你说才是啊。”

　　林杰呵呵一笑，揽住林淼的肩膀，看着远方的大海，笑道：“你傻了啊，你可是女生，又长的这么漂亮！我可是男生，想牺牲都没法牺牲的！”

　　被夸奖的林淼，嘴角上翘，眉毛弯弯，嘿嘿笑道：“哥哥也是可以牺牲的。我告诉你啊，我按摩的老顾客中，就有一个女的，经常花钱找人的……嘻嘻！”

　　林杰越发感觉，不让林淼回舒络堂工作是明智之举了，这都是什么顾客啊。

　　两人回到诊所，正好碰上准备外出的张大丫！

　　她迎上来道：“林医生，按照您的吩咐，手术室做了一次彻底的消毒，所需的手术器械和药品也检视了一遍，发现麻醉药剂有些不足，我现在就去采购一些！”

　　林杰止住了她，道：“算了，我给杨景龙打个电话，让他晚上过来的时候，顺便带过来，你不必为了这个单独跑一趟。”

　　待张大丫离开后，林淼笑嘻嘻的问：“哥哥，你今晚上有手术啊，我能参观一下吗？”

　　林杰就是一乐，直接摇头拒绝：“手术有什么好看的，血肉模糊的，你看了肯定会害怕，吃不下饭的。你和李婷下午就回城吧！”

　　林淼虽有些不情愿，但也知道自己在这里只会影响林杰工作，乖乖的答应了。

　　方研的几个室友分了值日，轮流留在诊所照顾她。

　　李婷，林淼，还有几个同学在上午就搭乘公交班车回了城区。

　　下午两点，有警察来到诊所，单独给方研做了一个详细的笔录。

　　晚上近八点，杨景龙带着麻醉药剂来到了诊所。

　　晚上八点半，奔驰房车再一次驶进了诊所院落，潇潇和韩文斌在张大丫的带领下，径直来到四楼的手术等候厅。

　　看着潇潇把头上的遮掩物一件一件的取下来，杨景龙靠近林杰，低声道：“林医生，这么全副武装，我怎么感觉她有点像网络上传言四起的那个大歌星潇潇呢，只是这脸？”

　　其实，潇潇这一脸的青春美丽痘，如果不遮掩的话，不会有一人认出她是潇潇，反而这一自作聪明的遮掩，让人心生怀疑。

　　林杰也没打算瞒着，点点头道：“她就是那个大歌星潇潇，关于她嗓音的传言，也都是真是的，这也是她为什么在这里的原因。”

　　“至于这一脸的痘痘，是药物作用引起的！”

　　此话一出，杨景龙和张大丫俱都是眼睛一亮，如不是碍于林杰的威严，早就跑上去索要签名了。

　　至于合影，那肯定是不会被同意的。

　　这次手术，虽然精细水平要求极高，但也属于小手术的范畴，林杰没有找手术助手，只是把张大丫喊来充当手术护士。

　　他吩咐道：“杨医生，这次手术需要全麻，我需要她绝对的安静！你和张大丫带着潇潇去做术前检查和准备吧！”

　　杨景龙保证道：“林医生，这事简单，不会出问题的！”

　　在韩文斌关切的注视下，杨景龙和张大丫带着潇潇去了手术准备室，不过没有两分钟，这三人又出来了。

　　杨景龙轻声道：“病人说在半个小时前，因为口渴喝了一杯水！”


第170章 腹中异物

　　听到杨景龙这句话，林杰的脸色当即就沉了下来，很不客气的对潇潇斥责道：“我不是叮嘱过，术前十二小时禁止饮食，术前四小时开始禁止喝水的吗？”

　　“你难道是三五岁的小孩子，管不住自己吗？”

　　潇潇或许是第一次被别人这么厉声对待，再加上对手术的恐惧，还有做错事的内疚，当即眼圈一红，眼泪就吧嗒吧嗒的开始往下掉了。

　　韩文斌看到心疼的不得了，上前把潇潇揽在怀中，不满的道：“林专家，不就是一杯水吗，有必要这么严厉吗？”

　　“就是一杯水？”

　　林杰快气乐了，冷笑一声，道：“一杯水，有时候也会让人丢掉小命的。”

　　他有些不屑再与韩文斌说话，转头对杨景龙道：“杨医生，你跟这两个什么都不懂的家伙科普一下，为什么手术前不能吃饭喝水！”

　　杨景龙轻轻一笑，语气和缓的道：“手术前禁止吃东西喝水，是术前准备的重要组成部分，这也是医院进行手术的常规要求，你们可千万不要小看了这个要求。”

　　“这种要求是必要，而且是必须的！”

　　“这主要是为了防止麻醉或手术过程中，出现呕吐反应，而引起窒息或吸入性肺炎。”

　　为了防止他们听不懂，他解释的更加详细了一点。

　　“这种呕吐反应在麻醉过程中，特别在气管插管，吸痰管吸痰，及拔出导管时，随时可能会发生！这主要是因为一些麻醉药物，会减弱人体正常的保护性反射。”

　　在杨景龙的细细解释下，韩文斌和潇潇也明白了，通常情况下，人体的肺对胃内容物有保护性咳嗽反射，防止它们进入肺内。

　　但是麻醉以后，这些保护性反射就消失了。

　　而人体的胃酸对肺的刺激非常大，一旦进入肺内，常引发吸入性肺炎，可导致呼吸衰竭，甚至影响生命。

　　所以，如果在进食或饮水之后进行麻醉手术，这种情况下，胃内容物很可能还没有消化完进入肠道，非常有可能反呕出来，从而造成严重的后果。

　　最后，杨景龙沉声道：“因为潇潇进行的是喉部手术，手术过程中会对喉部进行大量的刺激性操作，极其容易引发这种呕吐反应！”

　　韩文斌也明白了问题的严重性，讪讪的道：“对不起，对不起，是我们疏忽了。林专家，现在怎么办啊？”

　　林杰哼了一声，生气的道：“还能怎么办？喝进去的水，还能再吐出来？等吧！都等着！”

　　说完这话，他直接一甩手，谁也不理，径直离去。

　　韩文斌看着林杰离去的背影，自语道：“没看出来，这个小小的林……专家的脾气，不是一般的大啊！”

　　张大丫抿嘴一笑，解释道：“林医生平时挺和蔼的，但是一到了手术室，就像是变了一个人似的，严肃的不得了。”

　　“他可是容不得任何人犯错的，这个时候，我们都怕他的。”

　　“这才是专家级医生的范儿，而且有一个要求严格的主刀，对患者和辅助的手术团队，都是好事儿，不容易出现手术事故！”

　　杨景龙小小的维护了林杰一句后，脸上浮出笑容，道：“你们也不必担心，只需要再等三个半小时就可以了。”

　　“潇潇小姐，我很喜欢你的歌，你就是我的偶像啊，能够给我签个名啊？”

　　“我也很喜欢你，也能给我签个名吗？”张大丫立即附和道。

　　林杰回到办公室，气也消的差不多了，给林淼打了一个视频电话。

　　出现在视频中的林淼，一张毯子把自己裹的严严实实的，只露出了一张小脸。

　　看着这个样子的林淼，林杰不禁乐了，问：“你这是怎么了，不怕热啊？”

　　林淼带着哭音，道：“哥哥，我害怕！想到这个楼上死了一个人，我就害怕！而且房子也太大了，空荡荡的更令人害怕。”

　　林杰这才意识到自己的疏忽，心疼的道：“淼淼，不怕啊，人死如灯灭，没有什么的。”

　　他想到了一个主意，急忙道：“你给自己倒杯红酒喝，你一喝就醉，一醉就睡，睡着了就不会害怕了。”

　　林淼也意识到这是一个好办法，蹭的就跳下床，很快就端着一大杯红酒，回到了床上，边喝酒边对林杰道：“哥哥，你一定要陪着我，等着我睡着了再挂电话啊。”

　　“嗯，哥哥一直陪着你！”

　　林杰就看到林淼几口把一杯酒喝光，脸色很快变得殷红，眼神有些迷离的问：“哥哥，你的手术做完了啊？”

　　“没，病人出了一点状态，要等几个小时之后才能做手术。”

　　“哦，那你岂不是要熬夜了……”

　　林杰就看到，盘坐在床上的林淼成了一个不倒翁，上半身开始晃悠了，感觉非常的可爱。

　　“哥哥，我有点……撑不住了……”

　　随着这话，林淼一个后仰就倒在了床上，手机也被她扔了。

　　林杰的手机屏幕上就是一团漆黑，偶尔，他还能听到林淼几声不清不楚的呢喃，很快就是什么声音也听不到了。

　　他笑眯眯的关了手机，心中萦绕着一股幸福感和满足感！

　　忽然，走廊外传来急促的脚步声，还有大喊声：“医生，出事了，方研出事了！”

　　林杰就是一惊，立时起身出了办公室，差一点和来人迎头撞上！

　　来人是负责陪伴照顾方研的陈莉莉，只听她急切的道：“方研肚子疼，忽然间疼的，疼的很厉害，朱医生让我过来喊你。”

　　听到此言，林杰迈开大步，跑到二楼方研的病房，就见方研抱着肚子蜷缩成一团，在病床上翻来滚去，脸上全是冷汗，还喊个不停。

　　朱和平站在病床前，有些不知道该什么办，见林杰进来，仿佛看到了救星似的，急忙说：“林医生，很可能是急性阑尾炎，需要动手术。”

　　这个时候，听到动静的杨景龙和张大丫，也急忙赶了过来。

　　“杨医生，朱医生，按住方研！大丫，快点把X光机取过来。”

　　在林杰的吩咐下，杨景龙和朱和平用力按住方研，使她平躺在病床上。

　　林杰发现方研的手原本捂住的部位，是左下腹部，基本上把急性阑尾炎给排除了，因为阑尾长在右下腹部，只有极少数人由于生理变异才长到左边。

　　或许是肠道痉挛，肠套叠，或者是输尿管结石？

　　如是想的林杰，轻轻的方研的左下腹部一按，方研立时发出杀猪般的惨叫！

　　林杰也是一怔，他敏锐的摸到了一个硬硬的东西。

　　“林医生，便携式X光机，我拿来了！”张大丫气喘吁吁的道！

　　林杰取过X光机，让其他人离的稍微远一点，在方研的腹部照了一下，屏幕上清晰的显示了一个异物。

　　看到这个异物形状，林杰心中猛的一沉，吩咐道：“立刻把方研抬到手术室，进行紧急手术。”


第171章 潇潇的手术

　　方妍左腹的小肠被异物刺穿，这是造成她腹部剧烈疼痛的原因。

　　这个开腹取物，修补小肠创口的手术，对林杰来说，就是一例小手术，完成整个手术过程才用了不到一个小时。

　　林杰把病人和手术室的后续事宜，交给杨景龙、张大丫和朱和平等人处理，自己拿着从方妍腹部取出来的异物，回到了办公室。

　　这个异物已经被擦拭干净，是一把崭新的钥匙，上面还带着一截十多公分长的细长棉线。

　　当从X光机中看到这钥匙的影像，林杰立时一个激灵，他忽的意识到，这把钥匙很可能就是锁住方妍锁链的钥匙！

　　或许，那江海平的死……

　　林杰有些不敢想下去了，这个方妍怎么看，都不像是那一种人啊！

　　“切，你对女人才了解多少？才碰过一个女人而已，基本上还算处在一个雏的阶段。”

　　沈兰若讥讽了林杰一句，感叹的说：“女人一旦狠起来，那对自己，对别人狠的程度，是你根本想象不到的。”

　　她郑重的告诫道：“小子，作为一个女人，我给你一个忠告，千万不要往死里得罪一个女人，也不要招惹神经质的女人。”

　　“谢谢忠告，不过这对我来说，是有些多余的，我向来是人不犯我，我不犯人的！”

　　林杰把手中的钥匙往办公桌上一丟，取过手机，说：“无论方妍是一个什么样的人，都不是我该操心的事情，让警察去操心吧！”

　　他找出那个吴警官的电话，打了过去。

　　电话响了三声，就被接了起来，林杰没有打哈哈，直接道：“吴警官，方妍刚才腹部剧痛，进行了一例紧急开腹手术，从她的肠道里取出一把钥匙！”

　　“什么钥匙？”

　　疑惑的反问之后，陡然又从手机传出一声惊呼：“你说的是一把钥匙！”

　　电话那一端的吴警官，显然已经意识到，这把钥匙很可能是什么钥匙，它很可能会使案情发生根本性的转变！

　　“操#……”

　　电话中又传来吴警官含糊不清的一声骂声，随即传来清晰的话语：“我立刻派同事去你那把证物取回，同时把方妍带回市区的医院，进行监视性的住院。”

　　半个多小时之后，陈莉莉再次来到林杰的办公室，说：“林医生，方妍恢复了一些，想要见你一面。”

　　方妍进行的是脊椎硬膜半身麻醉，在整个手术过程中，一直到现在，都保持着清醒。

　　“她要见我？”

　　林杰本不想再参合到这破事里面，却又忍不住好奇，想知道方妍究竟想说什么。

　　纠结了一番，好奇战胜了一切，他还是和陈莉莉一起，再一次来到了病房。

　　“莉莉，你先出去一下，我单独和林杰说说话！”

　　待陈莉莉出了病房，脸色苍白的方妍，虚弱无比的道：“看到那钥匙，我知道你心中是怎么想的！但是，我可以告诉你，实情不是你想的那样！”

　　林杰淡淡的道：“我怎么想的不重要，重要的是，你怎么做的。”

　　方妍脸色一黯，轻轻的道：“当时，江海平将钥匙塞进我的嘴里，说这就是我们之间的安全词！只要我受不住了，就把钥匙吐出来。”

　　她有些愤然，有些认命的道：“可是我嘴里塞着堵口球，怎么可能吐得出？江海平无非就是想肆无忌惮的发泄罢了。”

　　“那时，看到他捂着胸口在我面前倒下，一脸难受的样子，我一着急，钥匙就被我吞了下去。后来，我害怕被警察，还有你们误解，就一直瞒着此事，想着，想着……”

　　“只是没有想到……”

　　看着她言真意切的样子，林杰也分辨不出，她说的究竟是真的，还是彻彻底底的撒谎。

　　林杰面无表情的道：“警察已经知道了此事，他们很快就会过来把你带回市区，你好自为之吧！”

　　方妍微微点点头，说：“我已经猜到了，警方的调查，一定能证明我的清白的。林杰，谢谢你再一次的救了我。”

　　又过去半个小时，两辆警车和一辆救护车赶到了诊所，取走了那把钥匙，并把方妍带走。

　　有两名警察留了下来，对林杰、陈莉莉、张大丫等人做过详细的笔录之后，才离开。

　　经过这一番折腾，已经过了午夜，潇潇的手术时间也差不多到了。

　　一直留在四楼慢慢等待的韩文斌和潇潇两人，见林杰等人过来，立刻迎上来！

　　韩文斌一脸小心的道：“林专家，今晚又是手术，又是警察调查的，你们肯定都累了吧！”

　　“不如把潇潇的手术推迟一下，如何？你们也能好好的休息一下。我保证，到时潇潇绝对不会多吃一粒米，多喝一滴水。”

　　林杰好笑的看着他，说：“我知道你在担心什么，也无需担心。一个外科医生，在紧急情况下，连轴转连续做好几个手术是正常的事情。”

　　“之前的精力和体力消耗对我不算什么，权当是热身了，这反而能让我更好，更投入的进行潇潇的手术。”

　　杨景龙也出言道：“你们真的不用担心。一例大型手术，经常一做就是十几个小时，二十多个小时，今晚的这点消耗对林医生来说，真的不算是什么！”

　　潇潇也扯了扯韩文斌的衣袖，劝说道：“我们要相信林专家，他说没有问题，那就肯定没有问题。”

　　韩文斌张了张嘴，还想说什么，但最终没有在这个问题上继续，转而道：“潇潇，我就在这里等你，无论结果是什么，我的心意都不会发生任何的改变。”

　　“我信你……”

　　林杰懒得看他们卿卿我我的，一摆手，有些厌弃的道：“韩剧看多了啊，又不是什么事关生死的大手术，手术之后有你们肉麻的时候，赶紧的去准备，不要浪费时间！”

　　“你……”

　　韩文斌就想发火，但眼前两人是主客易主，林杰还是自己需要逢迎的对象，只能忍住了！

　　他用力握了握潇潇的手，目送着她跟着杨景龙和张大丫进了手术准备室。

　　等林杰准备好，进入手术室，全身麻醉的潇潇，已经安安静静的躺在了手术台上。

　　这一例手术，无非就是把增生声带息肉切除，只是对主刀人的经验和手术精度，有非常高的要求，而这两条，林杰都不缺。

　　他抬头看了一下墙上挂的时钟，道：“现在是凌晨两点二十一分，手术计时开始！”


第172章 抓现行

　　滨海市动物园的猴山上，几十只大大小小的猴子窜来跳去，追逐打闹。四周围了不少带着孩子的游客，不时拿出手机拍照，或发出口哨逗弄的声音。

　　林淼看的津津有味，她一拉林杰的衣袖，道：“哥哥，小猴子真好玩，我们买一些香蕉喂它们吧？”

　　林杰一指旁边挂着的明晃晃的告示牌，无奈的说：“你没看到吗？上面写着禁止投食喂猴！这些猴子有专门的人喂养，是饿不着的。”

　　“我看到有人喂猴子，也没人过来管啊！”林淼不服气的道！

　　“别人做的不对，我们不主动制止，已经是不好的行为，再跟着他们犯错做同样的事情，就更不对了。”

　　林杰摆出哥哥的架势，适时的教育了林淼一句，拉着她的手说：“走吧，我们去看大象！大象馆距离这里很近的。”

　　“李婷，快走，跟上！”

　　“嗯！”

　　李婷有气无力的应了一声，挪着似乎有千金重的脚，跟了上来。

　　林杰特意慢了几步，等她跟上来，好笑的道：“不就是被辅导员批评了一顿，再写一份检讨吗？有必要这么在意，这么蔫吗？”

　　李婷瞪了林杰一眼，没好气的说：“这可是我自打上幼儿园以来，第一次写检讨呢。再说了，我替方妍隐瞒是出于好心，出发点是好的！”

　　“叉叉的，我也没想到这件事情，还会有意想不到的后续啊！如今，辅导员不分青红皂白的就批评我，还让我写检讨，实在是太过分了。”

　　发泄的抱怨了几句，李婷扯林杰一下，问：“你说，那个人真是方妍蓄意害死的吗？”

　　“这个不好说，我们不好凭空猜测，等警方出调查结果吧！”林杰敷衍道！

　　李婷有些不满他的回答，拉住了他，追问道：“我就问你，你当时的第一反应，认为方妍是无辜的，还是有罪的？”

　　“你可是不知道，现在我回到宿舍一看到方妍空空的床铺，就感觉有些不寒而栗。”

　　林杰有些不解，问：“你们和方妍在一起两年多了，应该比我更了解她是一个什么样的人吧！我问你，你认为她会不会做那种事情？”

　　李婷沉吟了一下，怕被人听到似的，压低低声道：“林杰，跟你说实话吧，我认为她是能做出那事的！不仅我这么认为，陈莉莉，还有另一个舍友牛依兰，也是这么认为的。”

　　一直静静听着的林淼，忍不住吃惊，出声问道：“婷婷，为什么你们都这么认为啊？我感觉她挺面善的呀！”

　　“淼淼，不要忘了人不可貌相啊！”

　　李婷思索着说：“不过，我们的认定，也纯粹就是一种感觉。方妍平时的表现都很好，但我们都认为，她身上有一股我们都不具备的狠劲。”

　　“体检抽血，我们都有些怕疼。但是她一点异样的表现都没有，说说笑笑的，好像扎的是别人的手指头。”

　　“还有一次，我们外出吃饭的时候，有个小混混惹到了她，被她不依不饶的从街头追打到街尾，让我们目瞪口呆，叹为观止！”

　　林杰一皱眉头，说：“你说的这些，跟方妍故意害人可没有半点必然的联系。还是那话，等警方的调查结果吧！”

　　李婷不好意思的一笑，说：“我们也知道，这种联系非常的牵强，但老是禁不住往那个方面去想。”

　　“林杰，你相信方妍的那个说法吗？”

　　林杰分析道：“方妍的那个说法，虽然有一定的不合理性，但现实中也是有可能发生的。毕竟比这不合理百倍的事情，都曾真实发生过。”

　　他以一副高人的风范，继而点评道：“除非警方能找到切实的证据，或者方妍开口认罪，否则按照‘疑罪从无’的原则，方妍的这个说法就是事实，她就是无罪的。”

　　“好了，我们是出来玩的，出来开心的，不要再想这些乱七八糟的事情了。”

　　动物园足够大，三人足足逛了一整天，午饭也是园内的餐馆吃的，快到关闭园门的时候，才出来。

　　刚走出动物园的大门，就有一个粉雕玉琢般的小孩忽然冒了出来，一下子抱住了李婷的大腿，仰着脸大声喊道：“姐姐！”

　　李婷吓了一跳，一低头发现抱住自己的，还真是自己的弟弟李昊然！

　　她有些慌张的向四周望去，赫然发现母亲周雪卉就在不远处，脸色不善的盯着自己。

　　这种情况下，再躲避就有些不像话了，心中不安的李婷，领着弟弟，和林杰，林淼一起走了过去。

　　林杰看着面沉似水的周雪卉，还有那宛若冰霜利剑般的眼神，也是满心的惴惴，有一种被抓住现行的感觉。

　　但此时此刻，也容不得他退却了。

　　他走到近前，腆着脸一笑，厚着脸皮说：“阿姨，你好，这么巧啊！那个……那个你让我劝说李婷出国留学，我确实是劝了，但是没有什么效果。”

　　周雪卉哼了一声，直接对林杰来了一个无视，冷声对李婷道：“昊然一直念叨你这个姐姐，既然今天遇到了，就一块回家吃饭，陪昊然玩一玩。”

　　说完这话，她也不等李婷回应，直接转身就走。

　　李婷给林杰和林淼做了一个放心的手势，领着李昊然就快步跟上了周雪卉。

　　林淼小声的碎碎念：“真是的，哪有强迫自己女儿出国的啊？留在国内，留在自己身边多好啊，国外的月亮难道就比国内的圆吗？”

　　“父母经历的事情多，看待问题的角度和广度，和我们不太一样，也不能说他们是错的。”林杰感慨了一句，笑道：“又要到了吃晚饭的时间了，你这个小馋猫想吃什么？”

　　提起吃，林淼开心了许多，说：“我们去吃一顿西餐吧，我想尝一下牛排！”

　　林杰笑道：“好，晚上就吃西餐！我开车，你用手机搜索一下，哪个地方的西餐最有名，最最正宗！”

　　林淼心疼的说：“哥哥，我听说西餐好贵的，我们找一家咖啡店吃牛排套餐就好了。”

　　“哥哥我可是刚赚了一笔大钱，吃一年西餐都吃得起。既然是品尝，自然是吃最好吃的正宗西餐。”林杰豪气的表示。

　　韩文斌到底是财大气粗，在潇潇的手术结束的当天早上，五百万的专家费，诊所的五十万和还有杨景龙的五万，就一并转到了林杰账户上！

　　他还表示，如果潇潇的嗓音恢复良好，达到预期，还有丰厚的谢礼送上。

　　潇潇在诊所观察了十二个小时，就被韩文斌悄悄的接走，送到了滨海同仁医院的高级病房进行休养，后续的事情就不需要林杰再操心了。

　　林杰开车还未出停车场，林淼就开口道：“哥哥，网上说滨海假日大酒店的法国餐厅非常的不错，大厨是从法国聘请的，食材也都是从法国那边空运过来的，味道很地道。”

　　法国餐厅确实不错，不过，林杰林淼两兄妹却是吃了一个闭门羹。

　　这家餐厅的座位是需要提前预定的，而且，穿着运动鞋，凉鞋和休闲装的他们，也不符合餐厅的穿着标准，没有排队等候空座位的资格。

　　等电梯时，林淼愤愤不平的道：“什么破餐厅，连穿衣服都有要求。哥哥，我们以后永远不要来了！”

　　林杰好笑的道：“人家还真不缺我们两个食客，好了，别抱怨了。我带你去恒隆广场，那里有一家西餐店，没有什么特殊要求，味道也是不错的。”

　　这时，电梯门开了，出来了几人！

　　其中一人看到林杰，还有林淼，立时停住了脚步，指着林杰喊道：“你竟然带女人来酒店，你对得起我姐姐吗？”


第173章 林杰的收入

　　林杰这个气啊，胡言喊叫的人，他是认识的，正是罗珊珊的弟弟罗朋义！面对周围人异样的目光，林杰愤怒的道：“罗朋义，你再胡说……”

　　有人的行动比林杰更干脆，林淼上前一步，突起来了一记断子绝孙脚。

　　这一脚突如其来，罗朋义再想躲闪时，已经是来不及，勉强转了一下身体，让大腿根部迎向林淼的脚底。

　　林淼虽然穿着是凉鞋，但鞋跟还是挺高的，约有四五公分！

　　她这一脚，噗的一声结结实实的，就踹在了罗朋义的大腿根部，附近的关键部位，也捎带着撩了一下。

　　罗朋义当即跪坐在地上，捂住受袭的部位，疼的光吸凉气，说不出话来了。

　　脚上传来的反作用力有些大，林淼也有些站立不稳，后退了两步，就要后仰倒下，被反应过来的林杰给及时抱住了。

　　林淼直起身体，气的小脸通红，道：“哥哥，对付这样满嘴喷粪的人，就直接打他一个生活不能自理。”

　　林淼身上的彪悍一面，林杰是知道的。

　　虽然他们两兄妹的身世和境况令人同情，但总有一些熊孩子以欺负他们为乐，林淼就是两人的武力值担当！

　　过去的那几年，随身携带的导盲杖，都被她打坏了好几根。

　　林杰拉住还想上去补上几脚的林淼，对缓过了一口气的罗朋义道：“感觉怎么样啊？”

　　满头冷汗的罗朋义，扶着地站起来，不敢直起身体，弓着腰道：“臭丫头，你可真够心狠的啊。我要是被踢坏了，就让你负责一辈子。”

　　林淼哼了一声，不屑的道：“想得美。我哥哥的医术很厉害的，坏了也能给你修好！”

　　罗朋义看向林杰，有些恼的说：“你还愣着干什么，看在我姐姐的份上，先把我扶回酒店房间啊。”

　　“他是罗珊珊医生的弟弟，不能太过了！”

　　林杰小声的给林淼解释了一句，上前搀扶起罗朋义。

　　就在这时，电梯门再次打开，出来一个林杰认识的人，滨海同仁医院的陈秋华医生。

　　他看到林杰，林淼，还有罗朋义就是一愣，然后上前搀扶起罗朋义的另一边，关切的问：“朋义，你这是什么了？”

　　“你们认识？”林杰很是奇怪。

　　陈秋华点点头，说：“我在美国读医学院的时候，罗朋义在那里上的中学，我做过他的家教老师！”

　　林杰有些了然，三言两句把刚才的事情说了一遍。

　　陈秋华笑道：“罗朋义嘴有些损，说话没有轻重，但心肠不坏。走吧，我们先把他扶回房间检查一下！”

　　“嗯，还要祝贺你妹妹的视觉，顺利恢复！”

　　罗朋义在滨海假日大酒店定了一个长期豪华套间！

　　进了房间，林杰吩咐林淼去楼层的制冰机那里取一些冰块，他给罗朋义做了一番检查。

　　罗朋义的大腿根部，有一处明显的鞋跟印记，已经是青紫了，比周围的肌肤高出了几毫米，被撩到的关键部位，也有一些青肿。

　　眼前的景象，让林杰对林淼的战斗力，有了更直观的了解，知道这个小丫头以前真的没少让着自己。

　　他笑眯眯的说：“用冰块敷一敷，一天之后就没事了。如果你想恢复的快一些，我可以帮你把青紫处的淤血给放掉。”

　　罗朋义用力摇摇脑袋，说：“你还是免了，我可信不过你，如果你趁机给我划一刀狠的，我就下不了床了。”

　　他看向陈秋实，说：“陈大哥，你给我治疗一下吧。”

　　陈秋实好笑的点点头！

　　这时，林淼用冰桶装了一些碎冰回来！

　　林杰用毛巾包了一些碎冰丢给罗朋义，冰敷在了受伤部位。

　　陈秋实找来酒店里针线包的针，简单消毒之后，扎了几下青紫部位，把淤血挤了出来。

　　此时，林杰已经知道，罗朋义是约了陈秋实一起在法国餐厅吃晚餐的。

　　在陈秋实的调解下，林氏兄妹与罗朋义算是消除了恩怨。

　　罗朋义为表示歉意，取消了法国餐厅预定的两人座位，点了客房贵宾服务，让他们送四人份的食物到房间里来。

　　这个免费大吃一顿正宗法式西餐的机会，林杰和林淼自然不会拒绝，也没有客气。

　　在沈兰若的指点下，开胃菜，汤，主菜，甜点，林杰给自己，还有林淼一个不少的点了一遍！诸如烟三文鱼、马赛鱼汤，法式芝士焗蜗牛、炭烤西冷牛扒配黑菌鹅肝，法式红酒烩鸡，冰激凌等，都是法式餐中很有特色的几个菜品。

　　本想看笑话的罗朋义，见林杰很是专业的点完餐，撇撇嘴，揶揄道：“没想到你这土包子懂的挺多的啊，不会是经常看美食节目，望梅止渴吧？”

　　林杰刚想出言反驳，陈秋实却脸色一板，开口道：“罗朋义，你已经不是小孩了，怎么还不会一点为人处世之道？如果没有你父亲的钱和关系，你可有比别人值得炫耀的地方？”

　　这话说的比较重，出乎林杰意料的是，罗朋义却没有出现羞恼的迹象，不仅接受了这一句批评，还特地向林杰道了歉。

　　林杰思忖着，这陈秋实和罗朋义的关系，有些不一般啊！

　　陈秋实忽然问：“林杰，你的药应该吃完了吧？这个月怎么没去我那里取药啊？”

　　这句话，让林杰想起了抗排斥药这事，急忙道：“以前还有买的一些，所以还没有吃完。过一些时间会去取的。”

　　现在他服用的药量，已经降到了标准药量的二分之一，在沈兰若的监控下，还没有发现什么不良的反应。

　　林杰满心期待着，这服药量能继续降下去，直到为零。

　　这一顿法式大餐，吃了近三个小时才结束！

　　期间，几人主要聊一些医院、诊所和朱家港的事情，林杰还发现，陈秋实对朱家港的事情也知道的非常详细，还主动提起了朱子文和温琴夫妻吞灯泡的趣事。

　　林杰还接受了陈秋实的一个请托，帮他翻译一本新出来的德语医学专著。

　　他原本挂在相关翻译网站或论坛的帖子，早已经石沉大海了。

　　不过现在的他，也不在乎那一千几千的，还是十分不稳定的收入了。

　　本月，林杰就从胡元青那里领取了四万的报酬，从罗珊珊那里也领取了三万，这算是他的每月固定收入。

　　每月的固定支出，排在首位的就是他和林淼喝的补身中药，每月在一万六七左右，再加上车的油费和保养费用，伙食费用等等，一个月的支出大概在两三万左右。

　　他们现在还有一幢属于自己的豪华公寓，再加上银行账户上那七百多万的现金，无论从哪个方面来说，他们已经度过了为钱发愁的阶段了。

　　林杰和林淼回到家，再说说话，就过来了十一点了，就准备洗刷休息时，忽然响起了急促的门铃声。


第174章 到此为止

　　“胡医生，请进！”

　　见深夜来访的是胡元青，林杰感觉有些奇怪。

　　过去的两三个月，他们主要是通过邮件联络，至多就是打个电话沟通一下手术方案而已。

　　胡元青不客气的坐在客厅沙发上，从包里取出平板电脑，调出一组颅脑的CT影像，递给林杰，语气沉沉的道：“你看一下！”

　　CT影像显示，在颅脑的深处有一个直径四五厘米的肿瘤，看着看着，林杰就感觉这个肿瘤有些熟悉，仿佛似曾相识。

　　“这个病人的颅脑影像，我怎么有些熟悉啊？！”林杰轻声自语！

　　“你之前确实见过的！”

　　胡元青慢慢的解释说：“在四个多月前，你那时还住在花园一村，我让你看过此人的CT影像。你现在看到的，是她最新拍摄的颅脑影像图。”

　　林杰想了起来，确有其事，那一天也是他被聘为顾问的日子。

　　他把平板电脑放在茶几上，不解的道：“当时就没有什么办法切除这个肿瘤，现在这个肿瘤变大了许多，手术也变的更加困难。”

　　“你这是打算冒险一搏？”

　　胡元青点点头，说：“我这个朋友的时间不多了，所以我想冒险拼一下。”

　　“更重要的是，我找到了一个手术能力可以媲美世界知名脑瘤专家的人。”

　　“谁啊？”林杰也兴起了浓浓的兴趣。

　　胡元青盯着林杰，脸上慢慢的显露出不满之色，不悦的说：“林杰，我一直以来，都是设身处地的为你着想。但是这么重要的事情，你还竟然瞒着我，你是不是太过分了？”

　　这质问的语气，让林杰非常的不爽，尤其是这“过分”二字尤其让他感觉到刺耳！

　　“过分？胡医生，你何出此言？”

　　林杰的语气也变得犀利起来，沉声道：“你我之间，只是简单的雇佣关系吧？我出手术方案，你支付报酬，仅此而已！”

　　“难道是我出的手术方案，不配你出的报酬？”

　　“这……”

　　胡元青一时被堵的有些无言。他和林杰之间，讲白了就是这个雇佣关系，更实际一点是，他需要林杰，多过林杰需要他。

　　毕竟，整个滨海市，和他水平相符或差不多的脑外科医生，还是有几个的，但是林杰却是独一无二的。

　　猛然意识到这一点，胡元青和缓了一下神色，说：“是我用词不当，而且有些着急了。坦白说吧，我今天看到了不少资料，是从胡欣宜那里……那里得到的。”

　　“里面有很多很多关于你的资料，非常的多！等我把这些资料看完，我忽然有一个非常大胆的猜测！”

　　胡元青深吸了一口气，说：“当我脑中冒出这个猜测时，我差点以为自己是不是疯了，这怎么可能！”

　　“但是，我反复思量了一下，唯有这个猜测是真实的，才能完美的解释许多事情！”

　　他双眼放光的盯着林杰，说：“你曾说过，你的妹妹视觉恢复，是因为脑部受到意外的剧烈震荡，导致压迫视觉区域的凝血块松动破碎！”

　　“我清楚的记得，你的妹妹脑部总有五个凝血块，不会这么巧合全部破碎消失了吧？”

　　“如果你不介意的话，我想给你妹妹做一个详细，清晰度最高的核磁造影检查，或许能查到一些别的东西，比如一些还未完全消失的手术痕迹？”

　　林杰轻轻的一笑，道：“你想证明什么？”

　　“你做的颅脑手术方案，虽然简略，只是指明了手术的关键之处，但其中蕴含的专业性和手术思路，连我都自叹弗如。”

　　“这表明，你对大脑的了解，非常非常的深刻。”

　　胡元青就像是福尔摩斯一样，头头是道的分析，“我还清晰的记得，在谭先生家里举行的那个基本功的测试，你的双手之灵活，之稳定，甚至远远超过了我。”

　　“你拥有丰富的颅脑知识，还拥有灵活稳定的双手！”

　　“景泰小区那个孕妇的紧急剖腹产，你完成的甚至比妇科主任都要好，先不说医术，这也证明了你有一颗大心脏，具有山崩于前而不变色的心理素质！”

　　“综合以上……”

　　胡元青激动无比的说：“你就是给你妹妹动手术的那个人，是不是？”

　　“你也是那个给安伟泽做颅脑手术，所谓的外国专家，是不是？”

　　“林杰，你说，我的推测是不是真的？”

　　面对他一句紧一句的追问，林杰淡淡的道：“胡医生，你确实是有些疯了，思想不清晰了。回家好好的洗一个热水澡，再睡一觉，就会知道，你这个推测，是多么的荒谬可笑。”

　　胡元青长长的呼吸了几口气，让自己的情绪稳定了一下，说：“我知道，你是不会轻易承认的。所以，我先提出给你的妹妹做一次详细的检查！”

　　“我可不相信，一个能够完美祛除安伟泽颅脑肿瘤的人，不会把你妹妹颅脑中的凝血块全部清除，还留有一两个隐患。”

　　林杰死不承认道：“那次剧烈的震荡，一下子让凝血块全部破碎也是可能的，不然这也不叫奇迹了。”

　　胡元青呵呵的笑了起来，说：“你妹妹那种情况不叫奇迹，你……”

　　他一字一顿的道：“你才是奇迹，是我见过的最大，最真实的奇迹。”

　　林杰看着一脸笃信的胡元青，心中叹了一口气！

　　这个世界上，没有人是傻子。

　　一件事，两件事，别人或许不会察觉，但是事情多了，这么一串起来，总会是露馅的，尽管这个事实是那么的匪夷。

　　“假设你的猜测是真实的，你有什么事？”林杰轻声道！

　　胡元青露出了一个不出所料的胜利笑容，再次把那个平板电脑推到林杰近前，说：“这是我非常好，非常好的一个朋友，如此年纪就离开人世，太不公平了。”

　　他看着林杰的眼睛，很认真的说：“我需要她活着！”

　　林杰很不喜欢他的语气，感受到了一些强迫，甚至是胁迫，直接拒绝道：“此人的肿瘤位于大脑深处，边缘极其的不规则，至少需要二十五个小时以上的手术时间。”

　　“即便是西斯尔达博士来做这个手术，成功率也不过超过两成，即便成功了，预后也是非常的不理想。”

　　“我的建议，还是直接放弃，让病人安稳的度过最后几个月！”

　　胡元青站了起来，眼睛发红的盯着林杰，喊道：“不，我向她承诺过的，一定会救活她的，我要她活着。”

　　“安伟泽的颅脑手术难度，只比这例手术稍微弱了一些，你能完美的切除安伟泽的颅脑肿瘤，就能很好的完成这一例手术。”

　　林杰不知道该说什么好了，提醒道：“胡元青，你专业一点好不好？安伟泽的手术，只需要十二小时，而这例手术，至少需要二十五个小时，能一样吗？”

　　胡元青忽的明白过来，急切的说：“你是担心体力和精力跟不上？”

　　“这个，我是有办法解决的！我能找来一些药物，可以让你长时间的保持专注，支撑二十五个小时，绝对是没有问题的。”

　　林杰陡然大怒。

　　他自然知道那些药物的副作用，稍微用一点，身体还能扛过去，但是用量一多，再加上二十五六个小时的身体极度透支……

　　这个胡元青是打算是让自己猝死啊。

　　林杰不相信胡元青没有想到过这一点，在暴怒的同时，他同时感到了心寒！

　　“胡元青，请你离开！”

　　“还有，我们之间的合作，到此为止！”


第175章 马路接生

　　林杰强硬拒绝后，不死心的胡元青，还试图用人生大道理，医生救死扶伤的职责等劝说，甚至还许了千万酬劳。

　　但对林杰来说，无论什么样的好处，多大的好处，都比不上自己的小命重要。

　　他再一次强硬的拒绝：“我再次说明，你刚才的猜测，纯属你的臆测！”

　　“退一步说，即便我有那个手术能力，这个病人的肿瘤，我也是无能为力。胡元青，请你离开，再不然的话，我就要喊物业保安过来了。”

　　胡元青见林杰把话都说到这份上了，沉默了一会儿，回忆着道：“她叫尤雪梅，比较少见的一个姓，很普通的一个名字，人长也不是很漂亮。”

　　“和她在一起的那三年，是我最幸福的三年！”

　　“因为各种原因，我们没能最终在一起，但是她一直是我心中最爱的那一个人。现在她的生死，就掌握在你的手上，林杰，求你救救她！”

　　胡元青恳切的道：“你需要什么条件，任何条件，只要是我，康宁医院，或者胡家能做到的，我一定满足！”

　　感情牌，再加空头支票？

　　林杰更是不屑，说：“每年因为没钱治病，而被医院赶回家等死的病人，不知道有多少。肯定有不少病人，跪在医院，或跪在你面前，苦求过吧？”

　　“我想知道，你心软了几次，救了几人？”

　　见胡元青沉默不语，林杰继续冷笑着问：“那几种刺激人体潜能的药剂，对一名心脏移植患者的副作用，你作为一个主任级别的医生，是真的不知道，还是假装的不知道？”

　　这话问的很是诛心，胡元青立时脸色一变，静立片刻之后，把平板电脑慢慢的收了起来！

　　“尤雪梅不做手术，一定会死；你做完她的手术，不一定会有事，请原谅我的自私。如果可能，我情愿用自己的命，去换尤雪梅的命！”

　　说完这话，胡元青默默的离开了。

　　“哥哥！”

　　林杰顺着声音望去，只见穿着小碎花睡衣的林淼从二楼下来，手中还拿着一柄马桶刷子。

　　“你拿着马桶刷子干嘛？”

　　林淼挥舞了两下，说：“当武器啊，我房间里没有其他趁手的东西！你们说话那么大声，万一打起来，我可以帮你啊！”

　　林杰就是一乐，说：“我们可都是文明人，怎么会打架！好了，不早了，赶紧的去睡吧！”

　　“你这是嫌弃我不是文明人了？嫌弃我傍晚踢那个罗朋义了？”林淼就是一瘪嘴，一脸的不满！

　　林杰直接就是一瞪眼，喝道：“林淼，别没事找事抠字眼，我现在心情不算好，你最好别惹我生气，赶紧的去睡觉！”

　　“还是哥哥呢，就只会知道凶人！”林淼嘟囔了一句，却乖乖的转身回房间了。

　　林杰也回到自己的房间，躺在了床上。

　　他顺手拿过手机，却发现没有来自李婷的新短信，想到她或许正在接受家人各种形式的劝说，心情更加的糟糕了……

　　沈兰若却不会顾虑林杰心情的好坏，雷打不动的开始给他灌输医学知识！

　　林杰迷迷糊糊的，也不知道自己究竟是几点睡着，只觉得忽然之间，一闭眼一睁眼，就是天光大亮了。

　　起床洗涮做早饭，林杰再把睡成小猪的林淼喊醒，一起吃早饭。

　　很快早上一个多小时过去，到了他去诊所上班的时间。

　　送林杰出门时，林淼忽然开口道：“哥哥，我一个人在家里有些闷，身体也恢复的差不多，我想去笑笑姐的服装店帮忙！”

　　“不是计划着先学车考驾照吗？”林杰随口问。

　　林淼犹犹豫豫的说：“那个……那个，哥哥，我有些害怕开车！”

　　林杰就是一怔，想到她童年被车撞的经历，心中有阴影也是可以理解，他摸了一下林淼的鼻子，爱怜的道：“不学车就不学吧，反正交通也非常的方便。笑笑姐那里……”

　　他想了一下，道：“你想去就去吧，不要累着自己，不适应或者做不惯，就不要勉强自己，反正你也知道，咱不缺钱了！”

　　林淼乖巧的道：“嗯，我知道的！哥哥，一路顺风，慢点开车！”

　　她的美好祝愿只实现了一半，那就是“慢点开车”，林杰开车离开公寓大楼，刚驶入主车道不久，就陷入了重重车流的前拥后堵之中，以龟速在缓慢行进。

　　林杰打开交通广播电台，才知道，半小时之前，前方一个主要的交通十字路口，一个直径半米的供水管突然爆了，把路给冲毁了。

　　听到这个消息，林杰立时明白被困在这里了，而且短时间内是不太可能脱困。

　　他给罗珊珊打了一个电话，说了一下这里的情况，然后耐心的在车内等着。

　　半个小时过去，情况并没有一点改善，连行进的龟速都停止了！

　　又过去了一个小时，林杰就发现不少车主都下了车，不是不停的打电话，就是着急的直跳脚，而乘坐出租车或者公交车的乘客，甚至纷纷下车，开始了步行。

　　他也下了车，在车辆之间的狭小空间，比较悠闲的做起了健身操。

　　这时，他看到远远的车流前方，有个人站在车顶上，双手拢在嘴边，做喇叭状，似乎在声嘶力竭的大喊着什么。

　　此人喊完之后，距离他七八米外，又有一个人站在了车顶上，以同样的姿势大喊。

　　就像接力似的，又陆续有人站在车顶上，开始大声喊叫！

　　声音很快传到了林杰这里……

　　“孕妇生产，情况紧急，需要医生，请好心人往下传！”

　　又是孕妇！

　　心生感慨的林杰，条件反射般喊道：“我是医生，我是医生！”

　　说着这话，他就向声音传来的方向大步跑去！

　　“找到医生，找到医生了，前方的人让路，前方的人让路！”

　　在车顶之人的不断呼喊下，下车挤在狭小空间，舒缓心情的车主或乘客们，纷纷把路让开，方便林杰通过。

　　林杰跑了一千多米，终于来到了一辆黑色的SUV前。

　　有十几个年龄不一的女子，就围在车前，用身体阻挡外人的视线，不时有一个女子撕心裂肺般的哭喊声，从车内传来。

　　林杰进入众人组成的屏障，就看看到一个女子躺在后车座上，被一个人焦急的男子抱在怀中！

　　她的双腿撑开，已经可以看到孩子的头顶了。

　　这是顺产！

　　林杰松了一口气，沉声道：“我是医生，还是很厉害的医生！”

　　“你不用担心，也不用紧张！现在孩子已经露出了头顶，这是顺产，没有什么危险的！”

　　“你只需要按照我的吩咐，用力就可以，其他的什么都不用管，交给我就可以，相信我！”

　　或许是受林杰自信话语的感染，还或者是因为林杰这名“伪医生”的到来，让孕妇觉得心中有了依靠，安全有了保证，她不再像之前那么慌张了，喊叫声也降低了许多！

　　随着孕妇心情的放松，再遵照林杰的指挥，全力的配合，一二十分钟之后，一声嘹亮的啼哭，回荡在马路上空……

　　林杰来到朱家港的诊所，已经是近中午十二点了！一走进诊所，他就发现安可馨正静静的坐在办公桌后面的椅子上。

　　这还是那天之后，两人第一次见面！

　　林杰调整了一下情绪，指了指身上沾染了一些污迹的衣服，说：“在马路上接生了一个婴儿，身上有些味，我先去洗个澡！”

　　安可馨起身，点头道：“你去吧，我这次过来，是有一件重要的事情请你帮忙的。”


第176章 秘密手术

　　洗过澡，换过衣服的林杰，与安可馨并肩走在前往朱家港的小路上。

　　尴尬的沉默过后，林杰开口问：“你最近还好吧？”

　　安可馨轻轻的一笑，说：“父亲恢复良好，把公司的事务接过去了大半！”

　　“有父亲这座大山顶着，我现在是浑身轻松，更是吃得下，睡得着，好得不能再好了。”

　　她转头看着林杰，眉毛一弯，问：“你是不是以为，我应该是天天借酒消愁，晚上夜夜枕着枕巾垂泪才是？”

　　“不是，我从没有这么想过，真的没有这么想过！”林杰言不由衷的解释道：“你过的很好，我就放心了！”

　　安可馨看到了林杰的不自然，靠近了他少许，压低声音说：“我们之前的交往，本来就是不掺杂感情的身体需要而已，你不会是……有些舍不得我吧？”

　　林杰急忙道：“怎么会呢！毕竟我是占便宜的一方，我就是感觉有些对不起你……”

　　“哈哈……”

　　安可馨有些夸张的一笑，说：“你的想法还真有些老土，这种事情，很难说谁占便宜，谁吃亏的哦……”

　　她意味深长的长哦了一声后，又带着少许诱惑的声音，说：“以后你有需要的话，可以再来找我的。那一晚的许诺，长期有效，属于随时可以兑现的那一种哦……”

　　她又加了一句，“你也放心，我不会缠着你，更不会影响你和李婷关系的。”

　　林杰立时就感觉到一股热流，从小腹之处升起，脸上也有些发烧，喃喃道：“可馨姐，你别捉弄我了！”

　　“我可不是捉弄你，我说的都是实话！”安可馨一本正经的道！

　　“林医生！”

　　“林医生！”

　　好在这时，已经进入了朱家港，沿途遇上的居民，纷纷客气的与林杰打招呼！

　　林杰分心之下，心中的绮念也渐渐的弱去。

　　很快，他们就走进了张家海鲜的小院，张婶笑眯眯的迎了上来，道：“林医生，安小姐也来了，正好早上收了一只大海蟹，我这就给你们清蒸了去。”

　　林杰客气的道：“随意的做了几个菜就可以，下午还都有事情要忙！”

　　“我晓得的，我晓得的！”

　　张婶又感激的道：“大丫那个丫头给你做助手，是她应该做的工作，诊所每月都发给她工资的。你再给她钱，还给那么多，让我们不知道该说什么好了。”

　　潇潇的手术，林杰给了张大丫两万。

　　这笔钱，一是奖励她做手术护士的辛苦付出，二也算是变相的给了，这么长时间在张家海鲜白吃白喝的饭钱。

　　林杰笑了笑，说：“张大丫给我做助手，那是诊所常规工作外额外的工作，那个钱算是加班津贴，是她应得的。”

　　“而且，这钱，归根结底都是病人给的，不是我自掏腰包。”

　　张婶感激的说：“那其实也是你自己的钱，这个道理，我们都是知道的。”

　　林杰和安可馨来到二楼的包间坐下，张婶麻溜的上了几个凉菜，就去厨房准备热菜去了。

　　安可馨虽然身世很好，却也不是特别讲究之人，对这种类似街头大排档条件的餐馆做出来的菜，也是吃的，还吃的津津有味。

　　林杰稍微垫了一下肚子，放下筷子，说：“你说有重要事情找我，现在可以说了吧！”

　　安可馨也放下了筷子，用自己带来的湿巾擦了擦嘴，道：“父亲的脑瘤手术传扬出去之后，除了前来探望的亲朋外，也引来不少打探消息的人！”

　　“这些人自然都被父亲挡住了，不过……”

　　安可馨脸上露出了难色，说：“昨晚有一个人找上了父亲，此人背后的能量和关系，让父亲不敢轻易拒绝。林杰，我这次过来，是代表父亲跟你商议此事的。”

　　“父亲说此事究竟如何，以你的决定为准！”

　　能让安伟泽为难之事，自然不是小事，林杰心中一沉，面色不显的说：“你先说一说，究竟是什么事情吧！”

　　安可馨轻声道：“那一人是体制内的人，位置还可以，脑内却长了一个肿瘤，想通过父亲的关系，找你做手术。”

　　林杰就是一怔，很是不解的问：“既然是体制内的人，位置还可以，那就是有相当的权势了，自然是公费医疗什么的都有的。”

　　“对他们来说，去大学附属医院或者去京城的大医院，找个知名的脑外科专家，应该是一件非常容易的事情吧，怎么会找上你父亲。”

　　安可馨叹了一口气，苦笑着说：“如果事情真像你说的这么容易，就好办了。主要是这个人，不能公开做手术，他要秘密的做手术！”

　　“为什么？”林杰追问道！

　　安可馨轻声解释道：“林杰，你可能不太明白体制内之人的生活！”

　　“这个人所在的地方，正准备进行一次大的调整，现在正是上面组织考察的关键时刻。”

　　“如果这个时节传出身体不好，需要动手术，别说再向上爬一步，就是保住现有的位置，都可能有很大的危险。”

　　“对他们这样体制内混生活的人来说，每个级别都有无形的年龄天花板！”

　　“如果错过了一届调整，很可能就是步步落后，错过了一辈子的仕途调整。所以，这个关键时刻，他不想自己动手术的事情，被别人，尤其是他自己的竞争对手知晓。”

　　林杰有些恍然，问：“什么样的肿瘤？”

　　安可馨在自己的手机上点了几下，调出一组颅脑的CT影像递给林杰。

　　林杰翻看了一下，发现此人的肿瘤直径约有两公分大小，边缘平滑，属于良性肿瘤。只不过这个肿瘤的位置有些特殊，在大脑的视觉中枢附近。

　　“是不是此人快失明了？”林杰询问。

　　安可馨点头道：“果然是专家一出手，就知有没有啊！受肿瘤压迫，此人的视觉已经出现了模糊症状，快要瞒不住了。”

　　林杰沉吟了一下，问：“他威胁你们安家？”

　　安可馨摇摇头，说：“这倒是没有，不过此人背后的家族，与我们安家有比较密切的关系。这么说吧，作为一个商家，总要找一棵能遮荫纳凉的大树。”

　　“他们发展好了，我们也会有隐形的利益，这是父亲不好拒绝的原因。”

　　林杰轻轻的掂着手机，反问道：“这个手术，你希望我接下，还是不接下呢？”

　　安可馨犹豫了一下，抿了抿嘴，说：“父亲虽然说一切由你决定，但是，林杰，我希望你能接下来！”

　　“不瞒你说，父亲这次雄心大发，想彻底梳理一下公司的股权结构，这会触动不少人的利益，可能会有比较大的反弹。”

　　“如果得到此人背后家族的全力支持，那伟泽集团就能顺利的度过这一道坎！”

　　林杰思忖了一下，说：“一直以来，你们安家给我的感觉都很好，俗话说，物以类聚，人以群分，那人想必也是不错的。”

　　“这例手术，我接了！”


第177章 妥协了

　　安可馨听到林杰的答复之后，大喜过望，道：“谢谢，谢谢！我知道，你这是看在我和父亲的面子上，才甘愿承担风险的！”

　　这一次，安可馨是又被林杰真心感动了。

　　意外无处不在，得感冒去医院挂水，都可能出现医疗事故死人，更何况是进行高风险的颅脑手术了。

　　固然，这一次秘密手术成功，会获得不菲的回报，但是一旦出了意外，安家落不了好，首当其冲的林杰，更是会受到严重的冲击。

　　商人从来不缺赌性，说白了，安家这一次就是在赌，赌的是林杰的高超医术不会出现任何的意外。

　　“幸好，之前一直忙于别的事情，手术室还是保持着原样！”安可馨又庆幸的道。

　　林杰接这个手术，自然也是有自己的考量！

　　据安可馨所言，那个人所在的家族为安家遮风挡雨，而林杰现在也是一时离不开安家，至少上大学的事情搞定之前，是离不开安家的。

　　这三方算是拴在了同一条利益链上了。

　　同意了此事之后，林杰也需要告诫一下安家不要太过份，淡淡的说：“可一可二不可三，这次手术之后，就把手术室撤了吧。”

　　安可馨明白林杰的潜台词，重重的点头，保证道：“林杰，这绝对是最后一次，你放心！”

　　林杰想了一下，道：“这一次的手术相对简单，麻醉师还是用杨景龙，手术助手可以不需要，我会带张大丫充当手术护士。”

　　“药品，还有其他的手术物资，你就按照我之前给你的物资清单，再准备一份吧！”

　　安可馨轻声道：“杨景龙那里，我会亲自联系，手术物资我会抓紧时间准备。手术时间，可能会有些急迫，预计也就是这三四天的事情了。”

　　林杰淡然的说：“时间上没什么问题，我随时可以进行手术。可馨姐，我还有一个条件！”

　　“什么条件，你讲就是！”

　　安可馨脸上是一副你要星星，要月亮，也都能给你摘来的表情。

　　林杰开口道：“我的条件很是简单，就是我不会与此人，还有此人的家人碰面。换句话说，他们不需要知道我的确切身份。”

　　安可馨思虑了一下，说：“我会和对方讲明的，应该没有什么问题。”

　　大的方面决定好，林杰就放下了此事，其他的诸多准备，自有安可馨来负责。

　　一口一个的吃着小海鲜，贝壳随手丢进垃圾筐里，安可馨畅快的道：“这样吃海鲜，可比在大酒店吃舒服多了，无需顾虑什么礼仪，吃相什么的。”

　　林杰伸手掰下一个蟹钳，蘸了一下调料，道：“喜欢，就多吃一些！淼淼和李婷两人，吃十斤小海鲜没有半点压力。”

　　安可馨白了林杰一眼，说：“我可比不上她们，到了我这个年龄，可不是恣意的时候，长一斤肉容易，减下去就很难了。”

　　林杰就有些不理解，说：“活的这么精致小心，人生可还有什么乐趣。再说，可馨姐，以你现在的家世条件和外貌，什么样的丈夫找……”

　　说到这，他的心中忽的有了一些不甘和隐痛，仿佛看到自己菜园里的白菜，要被其他的猪给拱了。

　　林杰告诫自己，做人不可贪得无厌，不然很可能会一无所有。

　　他调整了一下自己的情绪，接着道：“……什么样的丈夫找不到啊，你这么精心捯饬，保养自己，好像生怕自己嫁不出去似的。”

　　“切，你又不懂我们女人！”

　　安可馨笑道：“谁规定我们好好的打扮自己，保养自己，就是为了给你们臭男人看的，就不能是为了给自己看的？”

　　“林杰，实话跟你说，每天晚上睡觉前看到镜子中的自己，我就对自己说……”

　　“镜子中的女人这么美，身材这么好，数年如一日的严格约束自己，照顾自己，这么严格的自我管理都能做到，还能有什么事情，能够难住你呢？”

　　“一这么想，我就感觉，天大的难事也都不是难事了。”

　　安可馨的说法，让林杰一时有些难以理解，不过他没继续在这个问题上纠结。

　　“哎，你和李婷进展到什么程度了？”安可馨忽然意味深长的问道。

　　林杰从她的问话语气上，自然明白她问的是什么，有些不好意思的道：“我们彼此接受对方，这才多少时间啊，李婷可是第一次交男朋友。”

　　安可馨嘿嘿一笑，说：“我明白的，明白的！这么说，李婷的父母也还不知道你们在交往吧？”

　　提到“父母”二字，林杰脸色就是一耷拉，郁闷的说：“她的父母有所察觉，警告过李婷要与我保持距离。为了预防我们出问题，他们甚至动起了让李婷出国留学的主意。”

　　“因为出国这事，李婷正和她的父母僵持打冷战呢。”

　　从昨天到现在，林杰还没有和李婷联系上。

　　打去的电话无人接，发的短信也不回，这让他萌生了一种很不好的感觉。

　　安可馨若有所悟，说：“李婷的父母周雪卉和李志健，因为都在恒隆广场，我也是青鸟的健身会员。他们两人的事情，我还是了解一些的。”

　　“周雪卉算是出身名门，周家可是滨海市鼎鼎大名的中医世家。”

　　“而李志健算是穷小子一个，练习健美出身。后来用健美比赛赢来的奖金，开了一家健身馆，一来二去与经常前来健身的周雪卉就好上了。”

　　她笑道：“据说，这一桩爱情，周家当初也是竭力反对，后来周雪卉有了孩子，周家才不得不捏着鼻子认下了这门亲事。”

　　“林杰，这个办法挺不错的，你可以尝试着用一下哦！”

　　林杰就是一翻白眼，说：“别出馊主意了，李婷现在还是学生呢！再过三四年，再用这个办法还差不多。”

　　安可馨还要回去联系对方，准备手术室的物资，午饭持续了不到一个小时，就结束了。

　　两人刚走进诊所院落，李婷就从诊所小楼小跑着出来。

　　她毫不避讳的挽住了林杰的胳膊，还在林杰脸颊上亲了一下，笑着说：“可馨姐，你好！”

　　这幼稚至极的宣示主权的动作，安可馨在感觉可笑的同时，还有了几丝羡慕。

　　她面色如常的道：“你好，李婷！我过来和林杰说一些工作上的事情，如今事情说完了，我也该回去了。人，我完完整整的就交给你了！”

　　待安可馨坐车离去后，林杰问：“婷婷，事情解决了？”

　　李婷狠狠的点点头，乐呵呵的说：“经过我威武不屈的决死抗争，爸妈终于妥协了，他们同意我们在一起了。”


第178章 安家不敢

　　“林杰，醒一醒！”

　　睡在宽大沙发上的林杰，被安可馨推醒，看到外面已经是灯火辉煌。

　　他翻身坐起，用力揉了揉自己的脸，让自己清醒一些，问：“那人已经来了？”

　　安可馨轻声道：“刚到，杨景龙正带着张大丫给他做身体检查，麻醉测试等一些术前准备工作。”

　　这次手术准备的仓促和急迫，超过了林杰和安可馨的预计。

　　当天反馈回去消息，那一边没过几个小时，就递过信儿，手术时间定在了第二天晚上。

　　幸好安可馨有过一次准备的经验，人慌马乱，加班加点的忙碌，总算是手术室所需要的药品和物资准备齐全。

　　手术当天上午，林杰带着张大丫就来到了伟泽大厦，待在大厦的董事长办公室，直到晚上约定时间的到来。

　　林杰呼出一口气，站了起来，道：“那我也该下去准备了！”

　　“林杰！”

　　安可馨忽然抓住他的手臂，有些担心的问：“这个手术？”

　　机会没有争取到时，她看到更多的，是机会中蕴含的机遇，然而机会到手了，她却越来越担忧其中的巨大风险。

　　这患得患失的心理，林杰还是懂的，他拍了拍安可馨的手背，安慰道：“这个手术相比安叔叔的手术，难度差着数量级呢，最多五个小时就能搞定！”

　　“我不会让这个手术出现任何意外的。”

　　这句话，让安可馨安心了许多！

　　和林杰待得时间久了，安可馨总是在不知不觉中忽略了林杰的年龄。

　　虽然他有时幼稚的可爱，但他无意中散发出来的成熟与绝对的自信，让人不由自主的去相信他，去信赖他，仿佛他无所不能似的。

　　穿戴好手术服，手术帽，口罩，刷手消毒之后，林杰进了手术室。

　　固定手术头架上的这个男子，出乎林杰意料的年轻，看上去也就是三十岁出头，国字脸，剑眉，消瘦的脸上还有掩饰不住的憔悴和疲倦。

　　陷入深度麻醉的他，眉心微微簇起，不知在担忧这次手术，还是担忧自己的将来。

　　林杰对于他这么快的决断，还毫无防备的接受了自己条件进行手术，还是有些佩服的，同时这也让他意识到，安家与此人所属家族的关系，不是一般的深厚。

　　杨景龙轻声道：“林医生，按照您的吩咐，没有给他剃发，你这是打算从鼻腔进刀？”

　　“是从鼻腔进刀！”林杰颌首道。

　　这一例手术虽然简单，但鉴于病人的特殊性，林杰几经考虑，终于设计一个相对最优的手术方案，就是从病人的鼻腔探入吸引头，直达病灶，进行肿瘤的切除。

　　这个手术方案创伤较小，术后恢复也快，只需要三四天，病人就能重新投入到工作中。

　　代价就是手术难度相比开颅而言，无疑要难上不少，尤其是手术吸引头要穿过大脑的几处危险区域，不容有任何的失误。

　　这也应了那句老话，艺高人胆大。

　　林杰想着，既然接了这一例手术，那就努力做到最好，把自己最大的价值展现出来，让对方欠下一个大大的人情。

　　他接过张大丫递过来的最小号的吸引头，探入了病人的鼻腔，然后看着显示屏幕上的图像，调整吸引头的力度、方向和角度，以极其缓慢的速度，慢慢的探入……

　　恒隆广场的停车场上，停靠着一辆豪华大客改装的房车！

　　它静静的停在停车位上，无一丝亮光透出，似乎就是一辆空车，但里面却是别有洞天。

　　在房车的客厅区，灯光柔和。

　　一个头发花白，面容清隽的老者闭着眼睛，坐在了沙发上，靠着椅背休憩。

　　如果滨海市有些头脸的人，见到这位老人，肯定一眼就会认出，他就是在滨海，还有周边几个省市赫赫有名的付家掌舵人付振华付老爷子。

　　付家作为一个根深叶茂的老牌家族，在政界和商界都具有不小的影响力，尤其是付家主导的四海商业银行，是国内最早成立的几家股份制商业银行之一，如今营业网点已经遍布全国，实力雄厚。

　　在付老爷子的对面，坐着一位三十岁左右，略显丰腴的美丽少妇，她面色有些不安，不时的看向自己的腕表。

　　少妇开口道：“爷爷，您坐在这里快有两个小时了，要不我扶着您出去活动一下？”

　　付老爷子微微睁开了眼睛，眼底闪过一丝不满，说：“哲之是请假过来看望我这个‘生病’的老家伙的，我出现在外面，被人发现了就不好了。”

　　“这事不怕一万，就怕万一啊！”

　　少妇受教的点点头，说：“我知道了，爷爷！”

　　“从时间来推算，哲之的手术应该开始了。爷爷，我就不明白了，我们已经联系好了京城一名脑外科专家，其他的也都准备好了！”

　　“为什么您忽然改变主意，不顾爸爸和叔叔的反对，一定让这个藏头露尾的，我们没有任何认知的医生给哲之做手术呢？”

　　老人眼睛又睁开了一些，轻声解释：“颅脑手术不比其他，稍微一点意外，就会留下难以恢复的后遗症。”

　　“家族已经在哲之身上投入了那么多资源，不容有任何的意外，自然要找一个最厉害的脑外科医生给他做手术。”

　　少妇就有些着急，忍不住喊道：“爷爷，可是我们连这个医生姓甚名谁，都不清楚啊，您老怎么就断定，他一定就比京城的那个专家厉害呢？”

　　付老爷子眼中闪过失望，但还是耐心的再次解释道：“因为有活生生的病例，安伟泽！”

　　“不止一位脑外科专家看过安伟泽之前的脑瘤影像，又看过他的术后检查报告，他们都给出了差不多一致的结论：给安伟泽动手术的这名医生，手术能力达到了世界级，不是他们的水平可以相比的。”

　　少妇就是一皱眉，说：“爷爷，就只有安伟泽一例手术，这证明不了什么的。或许是那名医生超水平发挥，或者只是他运气好，也说不定啊。”

　　付老爷子干脆闭上了眼睛，来个眼不见心不烦，闷声道：“医学上的事情，你不懂。”

　　“像这种动辄几个小时以上的大手术，运气的成分或许有，但都是建立自身绝对实力的基础之上的。”

　　少妇也看出老人有些不耐烦，但心中的担忧，却让她管不住自己的嘴，只不过是换了一个话题。

　　“爷爷，您感觉安可馨这个小姑娘如何啊？”

　　“我觉得她的相貌和身材还算是可以，只是年龄略微大了一些。您说，我把她介绍给我弟弟如何？”

　　付老爷子就是一皱眉，不悦的说：“现在不是从前，都讲究自由恋爱了，更不喜欢长辈插手。还是让你弟弟凭借自己的本事，找一个自己喜欢的媳妇儿吧。”

　　末了，他又告诫道：“此事顺利，安家算是有功于我们付家，你心中的小算盘还是收一收，不要坏了两家之间的情分。”

　　少妇有些尴尬的一笑，讪讪的说：“安家安排了哲之的手术，如果他们以后拿这事……我这不是未雨绸缪嘛！”

　　付老爷子轻哼了一声，微张的双眼中闪过锋利，说：“未雨绸缪的事情，还轮不到你来安排！安家不会做这样的事情，也不敢做这样的事情！”


第179章 新车

　　安可馨不停的走来走去，每隔十几秒就会看一眼挂在墙壁上的记时钟，还差五分钟就要五个小时了。

　　是五个小时左右，还是最多五个小时？

　　安可馨一直在努力回忆林杰说过的话，她有些记不清楚林杰对手术时间的表述了。

　　“希望是五个小时左右！”安可馨喃喃的自语。

　　就在这时，吱的一声轻响，手术门推开了。

　　安可馨精神一振，立时迎了上去，有些忐忑的问：“林杰，这手术……”

　　林杰摘下消毒口罩，语带疲惫的说：“手术算是顺利，病人大概在两个小时之内醒来，到时让杨医生给病人做一个全面的检查！”

　　安可馨就感觉心中的一块石头落了地，问：“现在病人可以移动吗？他的家人就等在大楼外面，准备着手术一结束就把他带走！”

　　林杰眉头一皱，道：“这么急迫？嗯……小心一些，平稳一些，还是可以移动的。”

　　“这里毕竟是商务楼，人多眼杂的，他们也是担忧万一泄漏了消息！”

　　安可馨解释完这句，上前扶住林杰的胳膊，说：“我先扶你上楼暂时休息一下，下面的事情，我和杨医生处理即可。”

　　林杰没有拒绝她的殷勤小意，一起回到了六楼的董事长办公室。

　　约莫半个多小时后，安可馨去而复返，与杨景龙和张大丫一并回到了办公室。

　　安可馨长松了一口气，说：“林杰，他们早就有所准备，带了专业的医生和护士前来，后面的事情，就无需我们操心了。”

　　她又朝着杨景龙和张大丫，轻轻一弯腰，道：“辛苦两位了。”

　　杨景龙急忙侧身一避，推辞道：“我就是打了一个下手，真正辛苦的是林医生，而且有幸见到大名鼎鼎的付老爷子，为付家之人服务，也是我的荣幸，谈不上什么辛苦。”

　　他说这话时，还特意瞄了林杰一眼，发现林杰的神情和眼神，未有丝毫的波动。

　　杨景龙不禁心生感慨，这才是名医范儿，如同庞然大物的付家，像普通人一样对待，甚至连付老爷子都不屑的去见一面。

　　其实，他这是高估林杰了。

　　林杰压根儿对付家就没有多少概念，对他来说，付家或许还没有韩文斌所在的韩家更有震慑力。

　　此时，已经是凌晨四点多。

　　几人稍事休息，随意的吃了一些东西填肚子，杨景龙带着安可馨事先准备好的五十万现金酬劳，率先告辞离去。

　　张大丫提着用LV包包装着的十万现金，就像提着炸药包似的，手都不知道往哪里放了。

　　她跟在林杰身后，惴惴的道：“林医生，这钱也给的太多了吧！要不，我只把这个名牌包包收下，钱您拿着。”

　　林杰就是一笑，说：“这钱既是辛苦费，也是封口费，是你应得的，你安心拿着就是。之所以对方对我还没有表示，这是因为对方想等着，病人的检查结果出来。”

　　“他们支付给我的酬劳，肯定会让你惊讶的！”

　　两人走到停车场，林杰打开MINI车的车门，道：“我先带你去我家休息，你下午回朱家港或者明天早上和我一起回朱家港都可以。”

　　林杰还在回家的半途，特意停车买了水煎包、油条、皮蛋瘦肉粥等早餐，回到家已经是六点多了。

　　一打开家门，林淼和张笑笑就迎了过来。

　　“哥哥，大丫姐姐，知道你们会一早回来，我早早起来给你们做早饭了。昨晚我想着一人在家有些害怕，就把笑笑姐拉来陪我了。”

　　林淼叽叽喳喳的，三言两语解释了眼前的事实。

　　“阿杰，大丫，你好！”

　　说着话，张笑笑就把两人手中的早餐接了过来，笑道：“我猜你会买早餐回来，但淼淼说，想吃我做的早餐了，我也只好辛苦一下了。”

　　或许刚起床，还没有打扮的缘故，林杰明显看出，张笑笑比之前憔悴了一些，似乎年老了几岁。他关切的问：“笑笑姐，一边照顾张叔，一边管着服装店很辛苦吧？有没有想过请一个保姆？”

　　张笑笑苦笑一声，说：“苦点累点倒是不怕，就是心累呢。”

　　“父亲的脾气变得阴晴不定，动不动就暴躁发火，连续请了两个保姆，坚持不了两天就被他气走了，唉……”

　　这件事，外人安慰的话说的再多，也起不到什么实际作用，林杰也只能是一声叹息。

　　林淼却气哼哼的道：“笑笑姐，你做的也算是仁至义尽了，他如今自己弄的众叛亲离，还对你这样，你实在没有必要继续忍下去的。”

　　林杰看着面色变得黯然的张笑笑，心知她要是这样的人，早就该有所决断了。

　　他瞪了林淼一眼，防止她说出更过分的话，转而问她：“昨晚在店里忙了一天，可有什么成绩？”

　　林淼变得眉飞色舞，显摆道：“哥哥，昨天我卖了五件衣服呢。有一个只是陪朋友过来看看的，被我一顿奉承，就买了一件呢。我厉害吧？”

　　“厉害，真得很厉害！”

　　林杰敷衍了一句，吩咐道：“我们一夜没怎么休息，早饭也算是吃过了。淼淼，你带大丫去你房间洗个澡，让她在你房间休息。”

　　他又转身对张大丫，道：“不要拘束，把这里当自己家就可以。”

　　林杰安排完，也回到自己房间休息，还没睡着呢，就接到了安可馨的电话。

　　“林杰，病人的检查结果出来了，他们说，手术效果超过了他们的预期。付老爷子和付哲之都让我转达他们最深切的谢意。”

　　林杰对自己做的手术，自然是心中有数的，听到这个反馈，也没有多少惊讶，语气淡然的说：“既然是这个结果，那我们每一人都可以好好的休息了。”

　　“嗯，林杰，谢谢你！”

　　挂断电话之后，他很快就进入了梦乡。

　　这一睡，直到下午两点多才醒来。

　　林杰习惯性的摸过手机，发现有一个陌生的未接本地电话，随手拨了回去。

　　电话刚一接通，电话那边就传来悦耳动人的清脆女声，“您好，这里是韵达国际汽车销售有限公司，请问您是祥泰公寓的林杰先生吗？”

　　林杰意识到这是一个推销电话，急忙道：“我是，我不买车的，再见……”

　　“请等一下，林先生，公司有您全款购买的一辆进口车，手续已经全部办好，请问您是自提，还是让我们的销售人员把车送到您的住处？”


第180章 没有嫁不出去的丑女

　　祥泰公寓的地下停车场，林杰和张大丫一起看着车辆入口的方向。

　　“林医生，是跑车，越野车，还是豪华轿车啊？”张大丫有些兴奋的问。

　　一脸期待的林杰摇摇头，道：“我现在也不清楚啊！”

　　结束与汽车销售公司的电话后，林杰又拨通了安可馨的电话，才明白，这是安家自个准备的谢礼，与付家无关，而且早在三两天之前就准备好了。

　　“你那辆红色的MINI车，与你的身份，你的气质太不相称了。正好那家公司有现车，我就当场买了下来。”

　　“林杰，我保证，这辆车你肯定喜欢的，特搭配你的气质。”

　　安可馨的这话，让林杰心中痒痒，究竟什么样的车与我的气质相搭配呢？

　　不过话说回来，我自个儿是什么气质来？

　　挂断电话的林杰，想了一通，也没想明白自己拥有什么样的气质。

　　起床出了房间，他发现张大丫正在厨房忙碌。

　　张大丫有些腼腆的道：“张姐姐和淼淼都不在，我想着您醒了肯定会饿的，就想在离开之前把饭做好！我手艺不好，您别嫌弃！”

　　林杰谢过张大丫的辛苦，两人吃到一半，就有电话打进来，说是新车还有十分钟就到了。

　　这一下，他们顾不得吃饭，急忙赶到地下停车场等着。

　　这时，一辆黑色的大众帕萨特新车开了过来，林杰只是扫了一眼，根本没怎么在意，安家答谢一辆新车，怎么也不可能是帕萨特啊！

　　他继续向入口处望去。

　　这辆大众车来到林杰附近，减速，转弯，倒车，然后稳稳的停在了MINI车旁的那一个停车位上，这个车位也是属于林杰的。

　　张大丫就是一愣，有些不相信地喊道：“送你一辆大众帕萨特，这也太……太……”

　　她本想说“抠门”，但是对方刚送了她十万的巨款，似乎与抠门有些不沾边呢，话到嘴边又把这词给咽了回去。

　　林杰也是一怔，这好像不太对啊！

　　他细细打量这一辆新车，忽的发现这辆车的大众车标下面，还有一排字母标识。

　　林杰立即笑了，乐呵呵的对张大丫说：“这不是帕萨特，是大众旗下的一款高档车，品牌是辉腾，是一个高端豪华品牌！”

　　认出这款车，林杰豁然明白，安可馨为什么说这车与自己的气质相搭配了。

　　大众辉腾这款车，市场售价从几十万到一二百万不等。

　　其内饰由大师纯手工制作，配备现代尖端的科技，还有绝佳的安全性，但其外观设计，却是十分的低调，经常被误认为价值一二十万的帕萨特！

　　简单总结，这款车就是奢华有内涵，却极其低调，与才华内敛不外露的他自己，倒是有几分相似！

　　车辆停稳之后，下来一位穿着职业黑色裙装，曲线玲珑，笑颜如花的年轻女子。

　　她核实了林杰的身份，请林杰签署了几份文件，交出了车钥匙，又讲解了一番公司的售后服务后，秋波流转，似有留恋的离开了。

　　林杰从对方留下的诸多单据里，发现这款车的价格在一百五十万左右。

　　这个价格让张大丫颇为满意，高兴的说：“这样的豪车，才配得上林医生您。不过，安总怎么不送你奔驰宝马啊，别人一看就是豪车！”

　　林杰嘿嘿一笑，道：“车嘛，最主要的还是自己开的舒服，别人羡不羡慕的，面子什么的，都无所谓。走，我们回去吃饭，然后我送你回朱家港，顺便熟悉一下车！”

　　把张大丫送回去，又开车回城，正好快到了李婷下课吃晚饭的时间，林杰顺路一拐，来到了滨海大学的西门口等待。

　　这一片区域，除了林杰这一辆车之外，还停了十几辆车，不乏法拉利，宝马奔驰跑车等一些好车，差一点的也是牧马人、奥迪A6等价值四五十万的中高档车。

　　林杰的这车插在这里，就显的有些入眼突出，格格不入，路过之人不时指指点点，但也有真正懂车识货之人，还掏出手机拍照。

　　陆续有身材容貌俱佳，打扮现代的女生从西门出来，坐进某辆车离去。

　　忽然，林杰瞪大了眼睛，他看到了一个，应该是两个熟人！

　　一个打扮艳丽的女孩快步而来，直接扑进了一名四十余岁的秃顶男子怀中，然后坐进该男子开来的宝马越野车离去。

　　这个秃顶男子，林杰很熟悉，正是凌晨才与自己刚刚分开的杨景龙。

　　而那个艳丽女生，林杰也是见过两三次面的，乃是诊所朱和平的女儿朱珍珍。

　　之前的见面，都是朱珍珍给朱和平送饭时见到的，那时的她，就是平常年轻女孩的打扮，看着挺文静的，哪有像刚才的她，那么时髦性感，热情如火。

　　丫丫的，这真是人不可貌相啊！这事，要不要告诉朱和平呢，他对女儿的期望是很大的！

　　嗡嗡的手机震动声把林杰从乱想中惊醒，是李婷的来电！

　　“林杰，你到了没？我没有看到你的车啊？”

　　听到这话，林杰急忙从车里出来，对着电话道：“我换了一辆大众，看到我了没？”

　　说这话的功夫，林杰就看到了李婷，她正和舍友陈莉莉，牛依兰一起从校园内走出来。急忙朝她们挥手示意。

　　李婷所住的宿舍，共有四人。

　　减肥之后的她，陈莉莉，方妍算是大美女，唯有牛依兰长得有些磕碜，大小眼，蒜头鼻，不太对得起观众。

　　几人走到近前，李婷打量了一下新车，问：“新买的？原来的MINI呢？”

　　“红色的MINI小车不太符合我的男人气质，放家里了。你想开的话，可以给你开！”林杰拍着车的引擎盖，笑着问：“怎么样，我这新买的车如何？”

　　“我现在是学生，开什么车啊，你让淼淼去学开车吧！”

　　李婷没认出这车是辉腾，不想伤了林杰的面子，状是不在意的道：“车就是代步工具，无所谓好坏，能开就行。”

　　陈莉莉抿嘴一笑，不客气的说：“别人都是车越换越好，你倒是越换越差了！我家婷婷可是有不少人追的，你要多多努力才行，想要婷婷倒贴，那可是不可能的。”

　　不怎么开口的牛依兰，指着大众车标下面的字母标志，说：“你们都看错了，这辆是大众辉腾，是一辆高档豪车，看这车的型号，至少是百万以上的。”

　　“不会吧？！”

　　李婷和陈莉莉都瞪大了眼睛，在仔细看过车内饰之后，才终于相信，这确实是一辆豪车。

　　陈莉莉看着林杰，不客气的说：“你竟然这么有钱，那今晚的聚餐，你请客！”

　　“聚餐？”林杰有些疑惑看向李婷，之前她可没提过此事。

　　“是这样的！”

　　李婷解释道：“我们刚才知道，依兰也有了男朋友！出了方妍这事，我们……一致认为有必要见见各自的男朋友，相互认识一下！”

　　陈莉莉傲娇的哼了一声，说：“婷婷，直说就是，无需顾忌！”

　　“我知道，你们心里对我的男朋友，也是有所怀疑的。只是他的工作一直很忙，刚才联系他，正好知道他有了一些休息时间，我们才临时决定聚餐的。”

　　牛依兰见林杰的目光望过来，脸色就有些恼，忿忿的道：“人长得丑就不能有男朋友吗？本人也是有男朋友的，而且长的还很帅，比你都帅气！”

　　“是你多想多心了，我可没有那么想！”

　　林杰很诚恳的解释：“如今社会上男多女少，只有找不到媳妇的帅哥，却没有嫁不出去的丑女……”

　　李婷和牛依兰都异口同声的怒声喊道：“林杰！”

　　陈莉莉则捂住小嘴，忍不住扑哧扑哧的娇笑！


第181章 青梅竹马

　　聚餐的地点，选择在了东华楼，这是陈莉莉男朋友定的位置！

　　东华楼是滨海市一家老字号酒楼，距离大学附属医院颇近，一直受到滨海人的喜爱！

　　陈莉莉充满歉意的道：“林杰，因为是临时决定，刚才我男朋友才打电话预定位置时，包间已经没有了，我们只能在大堂里吃了。”

　　林杰笑了笑，道：“我可没有那么娇贵，路边摊，大排档，小餐馆都吃过的，堂吃也非常好，热闹。”

　　他载着她们来到东华楼！

　　作为一栋比较有历史的建筑，停车位有限，林杰赶到时，已经没有了车位。

　　他不得不先把李婷几人在酒楼前放下，然后赶往酒楼的合作单位，上百米外的一家商厦的地下停车场。

　　林杰刚停好车，旁边车位上也停入了一辆奔驰轿车，从上面下来一位提着公文包，四十多岁的男子，正是公寓的业委会主任李浩翔。

　　李浩翔看到林杰，继而盯着他的车看了一会儿，笑道：“果然是车如其人呢，乍看普通的你，却有着外人难以看透的内在！你这是……”

　　林杰没有理会他的调侃，直接回道：“和几个朋友约在东华楼吃饭，那边没有了位置，只好停这里了！”

　　“哦，真是巧了，我也去东华楼，找东华楼的老板谈点事情，一起吧！”李浩翔并肩和林杰走在了一起。

　　“那个江海平的案子现在调查的怎么样了？”林杰知道他一直在关注着此案。

　　李浩翔叹了一口气，说：“尸检结果出来了，死因是急性心梗导致的心脏缺血，造成心肌大面积坏死，继而心力衰竭。”

　　心梗，就是心肌梗塞，是供应心脏血液的冠状动脉闭塞，血流中断，使心肌因严重的持久性缺血而发生局部坏死。

　　此病发作时，会伴随着剧烈而较持久的胸骨后疼痛，那种情况下，病人一般会疼痛的倒地蜷缩，没有自救的能力。

　　它可由多种原因诱发，而过度激动、紧张、愤怒等激烈的情绪，是此病的主要诱因之一。

　　想象了一下当时热血贲张的场面，林杰对方妍的怀疑又减少了一些。

　　李浩翔继续道：“警方调查到，江海平并没有心脏病史。法医的有毒物质检测，也没有在他的体内检查出，特别有针对性的诱发药剂，除了几种助兴的药物成分外。”

　　“现场痕迹侦查，也没有查出特有疑点的地方。”

　　“虽然在方妍的体内，找到了一把可以打开锁链的钥匙，但没有其他有效的证据作为佐证，尤其是财物发面！”

　　“江海平的死亡，并没有给方妍带来直接的好处，毕竟江海平死后，他的所有财产都归他的妻子和孩子继承，所以……”

　　李浩翔顿了一下，说：“我最新得到的消息，警方正在进行最后的复查，不出意外的话，本案将以江海平突发疾病死亡而结案。”

　　林杰沉默了一下，感慨道：“这或许是各方面都想看到的，最好的结果了！”

　　李浩翔赞同的说：“确实，如果此案被判定为凶杀案，不说别的，公寓的市场价格立刻就会跌去几千的。”

　　话语间，两人就走进了宾客满桌的东华楼，就此分开。

　　林杰朝李婷、陈莉莉等人所在的餐桌走去。

　　不过，他的脸色变得有些不好看，因为李婷没有发现他的到来，她的注意力似乎被坐在她对面的一个男子给吸引住了。

　　这个男子坐在陈莉莉和牛依兰之间，大约二十四五的年纪，吸引了不止李婷，还有陈莉莉，牛依兰的全部关注。

　　不得不说，这个家伙长的确实很有味道，一头刚硬的短发，脸型方正，面部线条如刀削斧斫出来的一般，硬朗的男子气十足。

　　裸露在外的双臂，肌肉轮廓明显，林杰都有些怀疑他是健美运动员了。

　　走到几人近前，见还无人理睬自己，林杰有些不能忍，重重的咳了几声！

　　“呀，你回来了！”

　　李婷像受惊的小兔子一样急忙站起来，亲密挽住了他的胳膊，指着对面的男子，道：“林杰，给你介绍一下，牛依兰的男朋友刘勇！”

　　啥？牛依兰的男朋友，不是陈莉莉的？

　　林杰脸上难掩惊讶，转头看向李婷，无声的询问：“你不会弄错了吧？”

　　见牛依兰的脸都快气成猪肝色了，李婷用力的在林杰胳膊上扭了一下，咬着牙低声道：“就是牛依兰的男友，你快点打招呼啊。”

　　林杰意识到自己的表现太过明显了，急忙满脸堆笑的说：“刘勇，你好，很高兴认识你！”

　　对方也是热情的客气回应了一句：“你好，林杰，也很高兴的认识你！”

　　顶着牛依兰喷火的目光坐下，林杰没忘记告诫李婷，道：“你的目光也收敛一些，我才是你的男朋友！”

　　李婷嘻嘻一笑，腻声道：“知道了，我的心里只有你！”

　　她靠近林杰耳边少许，低声解释：“其实吧，就像你们男人喜欢看美女一样，我们女人也同样欣赏帅哥的，我只是欣赏一下而已，当然更多的还是，和你一样的好奇！”

　　“在健身馆，比他更有型，比他更帅气的健身男，我也见过不少，但走进我心中的，就只有你一人！”

　　这话，林杰很爱听，心中舒坦了不少。

　　忽然之间，林杰的肩膀被轻拍了一下，随即一个声音响起，“林杰，原来真是你！”

　　林杰急忙站起转身，就看到了一个脸上带着浅浅笑意的男子，一个名字立时从他的嘴中蹦了出来：“路开诚！”

　　这个人正是几个月之前，谭先生的颅脑手术竞标那一晚，和林杰有过一面之缘的路开诚。

　　“没有想到几个月之后，你还记得我的名字！”

　　路开诚很开心的坐在了林杰身侧，说：“莉莉跟我提起过你，当时我就想，不会是同一人吧？没想到世界真这么小！”

　　陈莉莉已经站了起来，笑道：“原来你们认识啊！真巧呢，我郑重介绍一下，这一位就是我货真价实的男朋友，滨海大学附属医院的住院医生路开诚！”

　　她显摆的说：“我再补充一句，他是和我一块长大的哦，算是青梅竹马呢！”

　　那一晚一块做游戏的五个人，任建中、路开诚、陈岚、李和通、高晓波，除了任建中外，林杰对其他四人的感觉都很不错。

　　此次意外相逢，林杰就有一种他乡遇故知的感觉，也是十分的高兴。

　　听陈莉莉这么说，林杰起哄道：“一块长大的？这不太可能吧，应该是看着你长大的吧！”

　　路开诚有些讪讪的说：“我们两家是对门邻居，以前我经常给她补习功课的！”

　　两人的相继爆料，立时让他们成为了焦点！

　　李婷坏坏的追问路开诚：“坦白交代，是你早就心怀不轨，来了一个萝莉养成？还是莉莉春心萌动，上演了一场萝莉爱大叔的勇敢追求？”


第182章 胜读十年书

　　“是我追的他！”

　　相对而言，还是陈莉莉直爽了一些，毫无扭捏的道：“我在读初中的时候，就喜欢他了，不过当时，只是默默的藏在心底。”

　　“知道他要留在滨海工作，我也考入了滨海大学，后面的事情，你们就可以自己联想了！”

　　“好令人羡慕呢！”

　　牛依兰满眼都是小星星，喊道：“莉莉，你怎么不早点把你男友介绍给我们啊，一直藏着掖着，难道怕我们抢啊？”

　　陈莉莉瞅了路开诚一眼，幽怨的说：“我也不想啊，他基本上每天都是顶着星星出去，披着月色回来，我们连见面的时间都很少的。”

　　这一点，得到沈兰若不少记忆的林杰，虽然没有切身体会，却也是知道的。

　　在实习医生和住院医生阶段，医生过的就是鸡狗驴不如的生活。

　　起得比鸡早，睡得比狗晚，干得比驴多，整天被指导医生指使的，干各种跑腿和脏乱差的工作，稍有差错，就会被训的让你怀疑人生。

　　林杰看向路开诚，戏谑的道：“我们赶紧的点菜吃饭，不要过多的占用这一对牛郎织女好不容易得来的相聚时间。”

　　路开诚呵呵一笑，说：“没关系的，今晚到明天，我都是有空的。”

　　“真的？”陈莉莉是一脸的惊喜，不敢相信的问！

　　路开诚开心的说：“真的，后天我将主刀第一例颅脑手术。姜皓主任放了我的假，让我放松一下，不要有太大的压力。”

　　陈莉莉双手合十，道：“谢天谢地，总算熬出来了。”

　　林杰也为他感到高兴，那一晚他就看出，路开诚是那几人当中实力最强的。

　　能主刀颅脑手术，意味着路开诚获得了指导医生的认可，只要不出现大的差错，再主刀两三例，他就可以独当一面了，同时，他在医院的地位，也将会有很大的提升。

　　林杰招手服务员，示意这边点餐。

　　这时，一位经理模样，三十岁许的女子走了过来，弯腰靠近林杰，轻声道：“客人，你好！我们刚空出了一间包间，不知你们有没有需要？”

　　林杰就是一怔，这让他想到了李浩翔，低声问道：“有包间，自然好！是不是有人给你打过招呼？这个时间，贵酒楼的包间肯定很抢手啊。”

　　女子轻轻摇头，说：“没人打招呼，是我认出了客人你！前几天大堵车的时候，你是不是现场为一名孕妇接生了？”

　　她轻笑着道：“当时我也在场，像你这样能够主动挺身而出，帮助他人的人，已经很少了。我很高兴能够利用自己的一点小权力，为你提供一些便利！”

　　这种因为做好事而不期而来的小福利，让林杰很受用，道过谢之后，他们几人来到了二楼，一个可容纳七八人的小包间！

　　几人重新落座时，路开诚想坐主位，被陈莉莉轻拉了一下，瞄了林杰一眼，道：“今晚这顿林杰请客的，你就不要跟他争了。”

　　路开诚坚持道：“这里属我的年龄最大，怎么好让林杰请客！”

　　林杰急忙道：“该我请的，不要忘了，那一天晚上小游戏，我可是赢了你们不少的！”

　　他这话一说，路开诚立时想起那晚的事情，会心地笑道：“确实是啊，合着我两三个月的工资呢，现在想想我还心疼，那我就厚着脸皮大吃你一顿了！”

　　“什么游戏？”李婷开口问！

　　“不会是赌钱吧？”陈莉莉有些担忧。

　　路开诚笑答：“打赌比输赢而已，莉莉，我记得跟你讲过的。四个多月之前……”

　　他的语言表达能力着实不错，简简单单的小游戏，也被他说的波澜起伏，引人入胜的。

　　趁着路开诚讲故事的这个功夫，林杰简单的征求了几人的意见，把菜点了。

　　故事讲完，牛依兰有些惊讶的道：“林杰，没想到你还会医术呢，真不简单。”

　　她又话题一转，说：“刘勇是学经济的，现在一家基金证券公司工作，你们想买基金，买股票，想理财的话，可以问他的哦！”

　　“嗯，我家林杰确实很厉害的！”

　　李婷接过了牛依兰的话，显摆道：“他虽然没有读过医学院，但知道的东西却非常多。我跟你们说一件很神奇的事情！”

　　“国庆的时候，我们在一间小餐馆吃饭……”

　　她把那天林杰建议厨师检查的事情，添油加火的讲了一遍，最后得意的说：“我后来知道，那个肥头大脑的胖大厨一检查，果然得了脑瘤呢！”

　　路开诚眼睛就是一亮，指着林杰喊道：“我知道这事，原来是你啊！”

　　“这个病人就是我们医院收治的，还是姜主任主刀，我做的助手。”

　　“他的脑瘤是一种急性脑膜瘤，如果再晚来两三个月，那人就很危险了，即便手术成功，也会留下永久性的大脑损伤。”

　　“现在他已经出院，回家休养了。病人逢人就说这事，还一直念叨着，你是观音菩萨特意派来提点他的呢！”

　　路开诚一脸探究的说：“林杰，你快跟我讲讲，你是怎么察觉到他有肿瘤的？”

　　林杰笑了笑，把那一天自己的发现和猜测讲了出来，路开诚还不时的问两句。

　　一开始，两人还是交流一些浅显的医学问题，慢慢的两人越谈越深入，越来越专业。

　　什么桥脑、延髓、颞叶，还有Ⅲ、Ⅳ型颅神经障碍、外侧裂肿瘤等，一个又一个非常专业的医学词汇，像比赛一样，从两人嘴里就一个接一个的往外崩。

　　这样一来，其他几人就像听天书一般，云里雾里，不知所以。

　　但是陈莉莉，李婷两人却感觉非常的有趣。

　　她们托腮看着林杰和路开诚你来我往，高谈阔论的，是一脸的敬佩，还有爱意！

　　唯有牛依兰和刘勇两人倍感忽略，这一顿饭吃的没滋没味的，饭局才进行到一多半，就找了一个借口，告辞离开了。

　　待牛依兰和刘勇两人离开，李婷敲了敲桌子，忿忿的道：“林杰，路开诚，你们是不是故意的啊？老是谈专业问题，默契的把刘勇给晾在一边。”

　　“现在可好，把人都给气跑了。”

　　和路开诚对视一眼，林杰笑道：“一半是故意的吧，我看不惯比我更帅气的男人！”

　　路开诚也是哈哈一笑，附和的说：“我也是呢！不过，虽然林杰你长得也比我好看，比我有魅力，但是看在比我厉害太多的份上，我只能忍了。”

　　陈莉莉有些不服气的问：“路哥哥，林杰怎么可能比你厉害啊？你可是专业的医生，医学院的高材生，而且我也没发现你落下风啊？”

　　路开诚摇了摇头，摸了摸陈莉莉的头发，道：“你没发觉吗？虽然我们是在讨论医学问题，但基本上都是我在问问题，林杰在回复。”

　　“我问的问题，除了开始几个是试探外，其余的问题都是我心中埋藏许久的疑惑，连姜主任都不能很好的解决。”

　　他看着林杰，直言道：“这么说吧，林杰的回答深入浅出，言简意赅，可以说是完美的解答了我的疑问。”

　　路开诚朝林杰一拱手，正色的说：“谢谢！听君一席话，胜读十年书，我现在才觉得，这句古话，真是一点都不夸张！”

　　“这句话不夸张，你说这句话就夸张了，我哪有你说的那么厉害！”林杰谦虚的道。

　　林杰这也是憋的狠了！

　　这几个月，除非特殊情况，每个晚上他都接受沈兰若填鸭式的教育。

　　虽然有陈石教授，罗珊珊等人不时的向他询问一些问题，但是林杰很想找一个可以谈得来的伙伴，可以大谈特谈一番。

　　而与路开诚的交谈，无疑get到了林杰这一点，让这次谈话变的一发而不可收拾，连非常明显的失礼，显的是他故意把刘勇忽略都不顾及了！


第183章 救下更多的人

　　林杰虽然感觉与路开诚挺合得来，但是与他的关系，毕竟只是泛泛，林杰把自己知识的来源全部推到自学，还有胡家身上了。

　　路开诚倒是不疑有他，羡慕的道：“前段时间，世界知名的亚摩斯博士到康宁医院现场指导教学，让我等非常的眼馋啊！”

　　见林杰和路开诚有继续深谈下去的架势，李婷和挤眉弄眼的陈莉莉联合了起来，不时的插科打诨，加快了饭局的进度。

　　林杰也在李婷踩脚，还有扭胳膊的强力提醒下，注意到了陈莉莉祈求的眼神，主动结束了这顿晚餐。

　　出了酒楼，看着陈莉莉挽着路开诚的胳膊急吼吼的离去，林杰转身看着李婷，装作不情愿的样子说：“在酒桌上你表现的那么猴急，我就牺牲一下吧，走，我们去酒店！”

　　“哼，想得美！”

　　李婷横了林杰一眼，说：“我可是知道的，轻易得到的就不会珍惜，你慢慢的等着吧！现在才九点多，陪我去逛街，十点半再放你回去！”

　　林杰尽心尽责的完成了陪伴服务，获得了李婷的大加赞赏。

　　宿舍楼下分别时，心情大悦的李婷，还毫不吝啬主动颁发了香吻等福利。

　　至于林杰想全心全意的进一步为李婷服务，检查一下是否有乳腺增生等可能时，遭到了李婷威严十足的强力拒绝！

　　只是林杰过于关切李婷的身体健康，不顾自身安危，冒险检查了一次，虽身受了一记大力金刚掌，但检查的过程和结果都表明，这一切都是值得的……

　　林杰回到家，已经过十二点了，却意外的发现，安可馨一个人端着一杯红酒，正斜躺在客厅的沙发上看电视呢！

　　“有重要的事情？淼淼呢？”林杰关心的问。

　　“淼淼又累又困的不得了，我就让她先去睡了。”

　　安可馨把修长的腿从沙发上放下，穿上高跟鞋站了起来，一指茶几上的小型密码箱，笑道：“这是付家给你的报酬！他们见你不愿表露身份，直接送你了一些最直接的礼物。”

　　最直接的礼物就是钱了！

　　如果是支票和卡的话，一个信封就可以了，一个小箱子能装多少现金？疑惑的林杰一拉箱子，却发现它出乎意料的沉重！

　　他打开箱子，一片金光映入眼帘，晃的他有些眼花！

　　黄金！箱子里装的是十块一千克标准的金砖！

　　第一次见到这么多金光闪闪的金子，视觉冲击力还是蛮大的，林杰震惊了老大一会儿才冷静下来。

　　十千克黄金，按照现在的金价，总值也就是三百多万，而安家送自己的这一套公寓，市价就有三千万左右了。

　　林杰这么简单的一衡量，自然得出一个浅显易懂的结论，还是安家最大方，这个付家甚至都没有韩文斌慷慨。

　　“淼淼肯定会很喜欢的，估计她会欢喜的抱着金砖睡觉！”

　　林杰合上密码箱，道：“可馨姐，说吧，还有什么事情？不然你不会特意的等我回来！”

　　安可馨把额前的几缕头发拢到耳后，问：“你知道凤凰山医院吗？”

　　林杰摇摇头，说：“我知道滨海市西郊有个凤凰山，就是一片不高的丘岭，这个凤凰山医院倒是真没有听说过。”

　　安可馨轻轻一笑，道：“这个凤凰山医院就位于那个凤凰山附近，你没听说，是因为它是一家精神病医院，一般人很少听说的。”

　　“我得到一个比较确切的消息，凤凰山医院由于常年亏损，医院的所有者准备转手！”

　　林杰忍不住开口询问：“你们安家想涉足医院？”

　　安可馨颌首道：“受大环境影响，实体企业越来越难做了，而且还利润微薄。父亲一直有做医院的打算，只是一直没有找到合适的机会。”

　　“这次凤凰山医院出让的信息，或许是一个很好的出手机会。”

　　林杰很是奇怪的问：“可馨姐，对于医院经营管理这一块，我是什么都不懂啊，更何况还是精神病医院！你跟我说这个，好像是对牛弹琴啊！”

　　安可馨笑道：“询问你肯定是有原因的，我们的打算，如果真接手了这家医院，就把它转型为一家综合性医院！”

　　“你认为可行吗？”她一边试探性的问，一边观察林杰的神情。

　　“综合性医院？”

　　林杰就是一皱眉头，说：“如果我没有记错的话，凤凰山医院距离滨海市区有四五十千米的距离，周围只有几个村镇，辐射和影响的人口极其有限啊！市区的病人，可不会跑那么远去看病！”

　　安可馨附和道：“是啊，这确实是一个大问题！”

　　她的眉头一蹙，有些苦恼的道：“市区的医院倒是挺多，但是我们根本插不进去。买地皮新建一所医院，也不是我们的财力可以负担的。”

　　“这个凤凰山医院，就像是一个鸡肋，看着诱人，却又问题多多啊！”

　　林杰思索着道：“你们真想接手这家医院，就需要考虑如何吸引市区的病人。普通病人就算了，他们的可选择性太多！你们需要重点考虑的是如何吸引重症病人！”

　　“吸引重症病人，需要良好的治疗条件！这个条件分硬件和软件！”

　　“硬件嘛，就是医院的环境优美，治疗设备都是国际，至少也是国内最先进的。软件就是医生了，有几名国际知名，至少也是国内知名的专家……”

　　说到这，林杰的思路就开了，有些兴奋的道：“可以考虑与国际知名的医院或医学研究机构合作，把凤凰山医院建成一座治病与医学研究相结合的研究中心。”

　　说着说着，林杰的思维更加跳跃。

　　“为提高格调，还可以凤凰山医院定位成那种专为私人服务的高端医院，只收治患有疑难病症和危重病症的病人，病人来源不再局限于滨海，甚至全国，全世界都可以！”

　　“你们还可以联合大型的地产集团，把医院附近的地皮都买下来，建设以健康疗养为主题的高档公寓，别墅什么的。”

　　说到这，林杰就看到安可馨的小嘴张的大大的。

　　他不由的挠了一下自己的头皮，嘿嘿笑道：“我说的这些，太过天马行空了一些，投入不是一般的大，主持医院的至少也需要是国际顶尖的专家医生才可以，这样才可以把医院的名气打出去。”

　　安可馨难以掩饰心中的惊讶。

　　这个发展思路，可以说是她想引导着林杰说出来的，只不过她自己还没怎么诱导呢，林杰自己就说了出来，而且设想更加的庞大和超前。

　　安可馨镇定了一下情绪，问：“林杰，如果按照你的这个设想建设凤凰山医院，你将来愿意进入这所医院工作吗？”

　　林杰沉吟了一下，道：“可馨姐，你知道我心脏移植手术之后，甚至是一个月之前，我脑海中一直想的是什么吗？”

　　“很简单，拥有一套大房子，攒下足够的钱，让淼淼幸福无忧的过一辈子。”

　　他笑了笑，道：“借助你和安叔叔，还有其他几人的慷慨，这个愿望，我很容易就实现了，容易的超出我的想象。可以说，即便我现在死去，也算是没有什么遗憾和担忧了。”

　　“那么，在我余下的不可知的未来里，我该做些什么呢？”自问自语的林杰，还是第一次想到这个问题！

　　“可馨姐，我发现自己喜欢上了拿着手术刀的感觉。我决定着病人，还有病人身后的家人朋友，是哭，还是笑，这种感觉，真的很是美妙！”

　　他摸着自己的心脏部位，沉吟了一会儿，缓缓的说：“或许……我的医学天赋不是一个意外，而是……上天特意安排的！”

　　“如果真是这样的话，这个天赋不应该被浪费。我愿意，用我拥有的医术，在不可知的未来里，尽可能的救下更多的人！”


第184章 今晚试音

　　十一月的滨海城，让人真切的感受到了凉意。

　　繁华街道上，再也看不到修长光洁的大长腿，还有锁骨分明，雪白诱人的香肩后背了，这让陪同林淼逛街的林杰失望许多，逛街的热情直接降了五成。

　　他神色蔫蔫的道：“淼淼，你直接在你们店买衣服不就好了，就你这身材容貌，完全可以当现场模特了，有你做示范，估计能增加不小的销量呢。”

　　眉眼弯弯的林淼，挽着林杰的胳膊，很持家的道：“店里的秋装一套就要好几千呢，该省的钱还是要省的，我的衣服不需要那么好，只要穿着舒服就好。”

　　“你身上这套秋装可就值好几万呢！”

　　这句话，林杰只在心中嘀咕，没敢说出来，如果林淼知道了这身衣服的价格，估计会非常宝贝的收起来，一直舍不得穿了。

　　他建议道：“淼淼，要不等到周末让婷婷陪你买衣服吧，你们都是年龄差不多的女孩子，审美眼光应该差不多的。”

　　林淼一瘪嘴，可怜兮兮的道：“周末她有空，我就忙了呀。我以前的衣服，都是你给买的，哥哥现在烦我了吗？”

　　林杰虽然知道她在装，但仍忍不住安慰道：“哥哥一辈子都不会烦你的！”

　　他又解释说：“以前给你买衣服，能和现在一样吗？那时我进了大超市，只需要看看衣服尺码合不合适就可以，款式和颜色差不多就行了，反正你也不会介意。”

　　“现在可好，我们都逛了四五家服装店了，你都没相中一件！”

　　林淼嘻嘻一笑，说：“也不是没有相中的，只是需要货比三家啊。这条步行商业街上这么多服装店，总得一一看过，才能挑选出最合适的衣服啊！”

　　见林杰一脸的苦色，林淼急忙给出诱饵：“哥哥，你以前的旧衣服，现在不仅穿着小了，也不符合你的身份了！”

　　“我这次拉着你出来，也是要给你买几套，穿着很有档次的秋装的。哥哥的衣服，自然一定要选好的。”

　　林杰急忙道：“哥哥的衣服不挑的，穿着舒服就可以，也不需要货比三家！”

　　他随手一指不远处的迪柯龙男装专卖店，说：“我们就去那家店买吧！”

　　“好，就去那家买！”林淼欢快地答道。

　　两人刚踏进这家专卖店，一名妆容精致的导购员，抢先一步越过一名同事，小跑着来到近前，笑道：“欢迎两位贵客，我是导购员何雪梅，可以为您们做点什么？”

　　林淼点头道：“给我哥哥挑选几套这个时节穿的衣服。嗯……他接触的人，都是比较成熟，要显得他更稳重，更帅气！”

　　何雪梅眉梢一挑，脸含笑意，说：“迪柯龙服饰，作为一款来自意大利的时尚品牌，一贯以综合了商务正装的庄重与休闲时装的自然，塑造出简约、时尚傲气的服装风格！”

　　“我相信，这里服装一定能满足您和您哥哥的需求！请跟我来，我跟您们介绍最新到的几款秋装！”

　　林杰在这位导购员的热情介绍下，相继试了七八套衣服。

　　人靠衣服马靠鞍，长相俊秀的林杰，在新衣的映衬下，平添了三分帅气和成熟，看的林淼是频频点头。

　　本就不怎么挑衣服的林杰，自然是更没有意见。他现在就是想着，干脆利落的买完衣服，好早点回家。

　　“哥哥，你觉得怎么样？要不要再去别家看看？”林淼征求意见！

　　林杰一听这话，小腿肚子都感觉发酸，急忙道：“不用，不用！这几件衣服我觉的很好，穿着也很舒服，不用再逛了，就买这几件吧！”

　　末了，他又道：“节省下来的时间，好挑选你要买的衣服！”

　　林淼幸福的一笑，道：“好，哥哥，那这几套你喜欢哪几身！”

　　“你做决定吧，我看着都不错！”林杰放权了。

　　林淼询问了何雪梅一番价格，斟酌了一番，指着林杰试穿过的几套衣服，对何雪梅道：“请把这套，这套，还有那两套衣服包起来！”

　　林杰付完三万多的账单之后，并没有把衣服带走，而是留下了送货地址和大约的送货时间，一般滨海上档次的服饰店，都有这样的送货上门服务。

　　何雪梅恭送林杰和林淼离开后，回到店里面，小心翼翼的开始整理两人挑选出的衣服。

　　一位年纪略小的导购员，在旁人羡慕嫉妒恨的目光中，靠了过来，低声问：“雪梅姐，你是怎么知道他们是大客户的？他们这么年轻，一看就像是逛街消遣，没有什么购买力的小情侣啊！”

　　何雪梅瞅了她一眼，低声道：“作为老乡，我就提点你一次！你以为我天天看时尚服饰杂志，是浪费时间吗？”

　　“我告诉你吧，那个年轻女孩身上那一套衣服，就价值六七万。那个男生身上的衣服倒是非常的普通，却是系着一条LV的真品腰带。”

　　“这样穿戴的人，会没有购买力吗？而且他们不是情侣，是真的兄妹，你没发现他们的眉眼很像吗？”

　　“谢谢雪梅姐，谢谢雪梅姐！”

　　何雪梅看着小老乡带着感激离去，不由得撇撇嘴，看衣服识人这个基本功，知道是一回儿事，能不能做到就是另一回儿事了。

　　其实，何雪梅之所以主动急切的迎上去，一开始并不是因为她认出了林淼身上的衣服，而是她，认出了林杰！

　　何雪梅已经把林杰留下的送货地址牢记于心，想想自己那一个老乡的经历，或许这个林杰真的可以帮助自己！

　　林淼似乎很享受购物逛街的乐趣，一点没有领悟到林杰的腿酸腿麻，肚饿口渴等各种直白的暗示！

　　等林杰耍赖般躺在步行街上的休息椅上，死活不起来时，她直接放了大招，来一个泫然欲泣的表情，直接让林杰乖乖的起身跟在了后面。

　　逛街五小时，最后林淼买自己的衣服只用了半个小时，分别从四家店买了四套衣服，这让林杰很是服气。

　　在外面吃过晚饭，正准备开车回家时，林杰忽然接到了韩文斌的电话，“林杰，潇潇今晚试音，你来一趟，亲眼见证一下吧！”


第185章 迟来的道歉

　　潇潇开口试音已经不是第一次了！

　　第一次，是手术之后的第七天，那也是潇潇术后第一次开口说话，当时在滨海同仁医院的高级病房里，林杰也在现场。

　　那时，潇潇的声音，清亮中带着几丝沙哑和一丝破音，因为是第一次开口说话，声带也还未完全恢复，这个声音算是恢复的相当不错了。

　　如今，距离上次开口说话又过去了十天，这一次，潇潇将进行一次相当专业的试音。

　　林杰先把林淼送回家，按照韩文斌给出的地址，来到了滨海艺术学院西侧一幢不怎么起眼的大楼内，被人指引着，进入一间只在电视电影中见过的录音室。

　　见到林杰，一身休闲简约装束的潇潇，立时起身相迎，“林专家，你好！”

　　这个声音，已经没有了沙哑和破音，林杰听到耳里很是舒服，感觉与潇潇原来的声音基本相似。

　　现在的潇潇，脸上的痘痘已经差不多全部消退，恢复了本来面目，或许还在保养皮肤，脸上没怎么化妆。

　　说实话，潇潇的素颜也就是七十多分的水平，比不上安可馨，李婷和林淼，但在神奇化妆术作用下，出现在电视等节目中的她，是相当美艳的。

　　潇潇又一指身边一位满脸络腮胡，扎着小辫的中年男子，介绍道：“这位是罗天盛大师，他可以说是整个滨海市最有才华的录音师。”

　　林杰，还有罗天盛各自轻轻把头一点，算是相互打了一个招呼。

　　“既然林杰到了，我们赶紧的开始吧！”站在一旁的韩文斌，有些不耐，有些期待的说。

　　罗天盛开口道：“潇潇，你既然是试音，就演唱一遍你的代表作《月光》吧，这首歌有快有慢，低中高音齐全，唱一遍，我应该能听出问题的。”

　　潇潇走进用大块玻璃隔出来的演唱室，站在话筒前，戴上了耳机。

　　伴随着耳机的音乐，潇潇的身体轻轻的摇摆起来，随即张开了小嘴：“月光照亮一扇小小的窗，泪水滴在受伤的心上，谁能拥抱孤独的时光……”

　　这歌词很美，声音更是美妙，如同山间清泉在林杰心中流淌回转。

　　唱到高音部分，潇潇的声音是越来越高，林杰每次认为她已经唱到了顶点，却是如同越过了一座高山，又看到了更高的山。

　　在快节奏的副歌部分，那清脆而又富有节奏感的声音，引动着林杰身体的每一处细胞，都想随之舞动……

　　“罗大师，怎么样？”潇潇神情忐忑的问！

　　罗天盛摘下耳机，缓缓放下，脸上没有丝毫表情的问：“你自己就是一名专业歌手，你怎么评价自己现在的声音？”

　　潇潇沉吟了一下，说：“相比我原本的声音，我现在的声音音质，中低音上与以前差异微小，在高音上变得稍微厚了一些。”

　　“罗大师，我想听您最专业的评价！”

　　罗天盛颌首道：“我先不说声音的对比，先评价一下你现在的声音！”

　　“你现在的低音丰富而好听，低频段频响展宽，声音可谓是松弛有弹性，失真小！”

　　“你的中高音，简单一个字，就是亮！”

　　“能量充足，并有丰富的谐音，同时混响声比例合适，失真小，瞬态响应好，给人一种亲切和活跃感……”

　　这还真是隔行如隔山呢！

　　只是一首歌，林杰就只能听出歌曲很好听，声音很好听，而这位罗大师却能听出这么多的内容，真是不服不行啊。

　　虽然听不太懂这位罗大师说的是什么，但林杰基本的判断还是有的，他说的都是好消息。

　　潇潇满脸都是难以掩饰的激动，急切的问：“罗大师，相比我之前的声音，您认为我现在的声音如何？”

　　“这一个……”

　　罗天盛捋了一下自己的大胡子，想了一下说：“对于声音，每个人都有自己的偏好，我只能说出自己的意见了。”

　　“潇潇，你以前的声音好听是好听，但是偏甜，偏软。情歌，还有一些舒缓的歌曲最适合你那时声音的演绎！”

　　“而你现在的声音，我感觉到了力量和硬度，这样的声音，会让你的声音有更高的辨识度，会让你的歌曲有更强的感染力。”

　　“我个人认为，你现在的声音，很好，可以说很棒！”

　　“谢谢！”激动的潇潇上前一步，就抱住了罗天盛。

　　放开他之后，她又跑到林杰身前，更是一个大力拥抱，久久不放。

　　看着脸色变得铁青的韩文斌，林杰识趣的把手从潇潇腰身上放开，说：“潇潇，你再不放开，韩文斌就要杀人了。”

　　“谢谢！我一辈子感激你！”

　　潇潇在林杰耳边轻声说了这一句，又在他的脸颊上用力亲了一下，才结束了这一个感激的拥抱。

　　她转身看着面色不好的韩文斌，不悦的道：“文斌，你需要明白，我是一个艺人，一些场面上适当的交往和应酬在所难免，如果你不能接受……”

　　“接受，我又不是迂腐的人，怎么会不接受！”

　　韩文斌脸色立刻阴转晴，解释道：“我刚才只是不忿林杰，他刚才手的位置，有些太靠下了。而且还试图继续向下，我才不得不给他一个严厉脸色警告他！”

　　丫丫的，这不是明目张胆的诬蔑吗？林杰气的就想打人。

　　潇潇嘻嘻一笑，用力拍了韩文斌一下，嗔道：“别胡说，林专家手的位置，我自己怎么会不清楚！”

　　她转身对罗天盛道：“我新写的那歌的录音，能不能在一周之内完成？”

　　罗天盛沉吟了一下，道：“那首歌的配乐还没有搞定，如果加紧赶一赶的话，应该是没有问题的。”

　　“我消失在公众视线的时间有些久了，该是我回归的时候了！”潇潇是一脸的斗志昂扬。

　　看着如此的潇潇，林杰也是一脸的满足！

　　对于医生来说，最大的褒奖，就是看到自己的病人恢复健康，满怀希望的重新投入工作和生活！

　　如果有额外的收获，那就更完美了。

　　因此，当林杰接过韩文斌递过来的文件袋时，很是高兴的问：“这是什么？”

　　“这是我之前承诺的，潇潇恢复良好后，给你的特别奖励，临江大道一间店铺的产权。”

　　未了，韩文斌又重重的道：“林杰，对不起！”

　　“我现在为几个月之前，在医院对你做的那件事向你表示道歉。”


第186章 血淋淋的事实

　　迟来的道歉，总比没有道歉好！

　　不知不觉中，林杰对韩文斌的怨恨就减轻了一些，尤其是看到放在副驾驶位的那个文件袋，似乎怨恨更少了一些。

　　文件袋里除了临街底层商铺一百二十平米的产权转让协议外，还有一份与四海商业银行签署的长期租约。

　　那个临街底层商铺现在是四海商业银行的一个营业网点，每月的租金就有四万多。有了这个产权和租约，林淼以后就算不用工作，天天在家里睡觉也不用发愁了。

　　回家半途，林杰忽然接到了路开诚的电话。

　　那日聚餐后，两人没再见过面，只是通了一个电话。那是路开诚的第一例手术成功之后，他很兴奋向林杰打电话通报了这个消息。

　　接通之后，林杰笑道：“今天是不是又有好消息告诉我啊？”

　　“林杰，是我，陈莉莉！”

　　电话里传来陈莉莉特意压低的声音，“你……你能帮一下路开诚吗？”

　　林杰关心的问：“他出了什么事情？”

　　“昨天他主刀了第二例手术，手术失败了。”

　　电话里，陈莉莉的声音充满了担忧，“他今天把自己关在屋里，不吃饭，也不说话，我很担心他，但我的劝说一点用都不起。”

　　“林杰，你能帮我劝劝他吗？我实在是没有别的办法了。”

　　“把地址说一下，我现在就赶过去！”

　　对于一个刚进手术室主刀的医生，眼睁睁的看着病人在手术台上死亡，已经了解许多医生生活的林杰自然明白，这种影响和打击有多大。

　　一些医生可能需要很长时间的调整，才能再次拿起手术刀，有的医生甚至永远放弃了医生这一职业。

　　沈兰若的声音幽幽的响起，“我还清楚的记着，死在我手上的第一个病人，她叫克丽丝，是一个八岁的小女孩，心脏被一根树枝扎中。进手术室之前，她还冲我笑呢……”

　　“林杰，第一个死亡病例，任何一个医生都会铭记一辈子的。你很幸运，我的记忆让你免除了第一次面对病人死亡的冲击。”

　　“这个家伙，你能帮就帮一下吧，我记得国内可没有配备专业的心理医生，进行心理疏导的习惯，我告诉你一个简单的办法……”

　　近一个小时后，林杰来到了东阳小区四号楼902室！

　　这是路开诚和同事租的房子，两室两厅。

　　陈莉莉轻轻开门，把林杰迎了进来，指着一间紧闭的房门，压低声音道：“他就在里面，也不肯给我开门！林杰，你劝劝他吧，好歹让他出来吃点东西啊！”

　　林杰点点头，上前咚咚的大力敲门，不客气地喊道：“路开诚，是我，林杰！死了没？想死的话，赶紧的跳楼，不要浪费时间！不想死的话，就给我开门！”

　　陈莉莉惊的捂住了嘴，有些后悔把林杰请来了。

　　就在这时，隔着房门传来了脚步声，紧接着房门打开，头发乱糟糟，眼睛全是血丝的路开诚出现了。

　　他先是瞪了陈莉莉一眼，后又挤出一点笑容，道：“林杰，你来了，我其实很好的，是莉莉担心过度，害你白跑一趟！”

　　林杰上下打量他一番，讥讽道：“就你这样，算是很好？快梳洗一下，跟我走！”

　　路开诚张了张嘴，最终没有出声，去了卫生间洗脸梳头之后，默默的跟在了林杰身后。

　　陈莉莉想跟着，却被林杰止住了，“他好了，就还是你的男朋友。不好，你还是放弃吧，凭你的条件，可以找一个更好的。”

　　这话让陈莉莉想发疯，但又一想，这或许是林杰的什么策略，硬生生的止住了脚步，还有话语，目送两人离开。

　　林杰开车带着路开诚回了祥泰公寓，只是他没有回家，而是直接来到了公寓的顶楼。

　　这个过程中，林杰没有说话，路开诚也是沉默不语，只是默默的跟着。

　　现在已经是晚上近十一点了，楼顶花园悄无一人，只有夜灯和景观灯发出朦胧的光芒。

　　林杰走到游泳池前，对路开诚道：“脱衣服，游泳！”

　　路开诚有些傻的看着林杰，似乎在问：“你不是开玩笑吧？”

　　十一月中旬，还是深夜，又是高层楼顶，小风吹着，那是一个凉爽无比，眼前这个五十米标准的游泳池，水显然也是凉的，没有启动加热恒温系统。

　　林杰讥讽道：“你在家不吃饭不喝水的，不就是折腾自己吗？怎么，现在怕冷了？”

　　一听这话，路开诚直接开始脱衣服，而且又没有外人，很干脆的脱了一个精光，也没有半点犹豫，扑腾一下就跳进了水里。

　　路开诚自由泳的姿势很是标准，显然是练习过的，浪里白条也很好看。

　　林杰就在泳池岸边随着他的游动，来回走动。

　　游了六圈，路开诚游累了想上岸，被林杰一脚踹回了泳池，喊道：“游，继续游，直到你游不动而已！”

　　路开诚也发了狠，继续游，又游了六圈，想上岸，气喘吁吁的道：“我……游不动了！”

　　又被林杰一脚给踹了回去，冷冷道：“还没到极限，继续！”

　　又游了四圈，又被林杰踹回了水里。

　　三圈……

　　两圈……

　　一圈……

　　……

　　路开诚感觉自己肺里就像吸入了火，火辣辣的疼，手和脚已经不是自己的了，只凭借着惯性在划动。

　　可恶的林杰就站在岸边，距离岸边还有十米，八米，五米……

　　路开诚的视线有些模糊了，林杰的影像也变得扭曲，身体也越来越重……

　　他再次睁开眼睛，就看到了一张可恶的笑脸！

　　“你游泳的最高记录是多少米？”

　　“曾经游过一千两百米！”路开诚有气无力的回道！

　　林杰笑道：“我数了，你这次一共游了四十一圈，两千零五十米，这还是你状态不好的情况下实现的。这充分证明了一个道理，人的极限都是被逼出来！”

　　“起来，穿上衣服，跟我走！”

　　路开诚这才发现，衣服只是盖在自己身上，自己还光着躺在泳池岸边呢。

　　“遇人不淑啊！”

　　感慨的路开诚穿上衣服，挪着脚步，喘着粗气跟在林杰身后。

　　这一次，他跟着林杰进了一套豪华的公寓，洗了一个舒服的热水澡，一个很漂亮的小妹妹给自己做了一个按摩，舒服的他都沉沉了睡了过去……

　　他又被林杰给残忍的叫醒，吃了碗热气腾腾的青菜肉丝鸡蛋面……

　　路开诚打了一个饱嗝，毫无形象的躺在真皮长沙发上，感觉人生幸福也不过无比！

　　林杰来到路开诚对面坐下，道：“说一下你昨天的手术吧！”

　　手术？

　　路开诚蓦然一惊，忽然发现了一个事实。

　　他一直念念不忘的那个死去的病人，竟然在过去的两三个小时里一秒钟都没有想起过。

　　“手术前期进行的非常顺利，就在我准备我剥离病人的肿瘤时，肿瘤底部忽然涌出大量的血……”

　　路开诚捂住了自己的脸，说：“当时我就慌了，不知道如何处置！等我反应过来，病人已经失去了生命体征……”

　　“原因查明了吗？”林杰轻声问！

　　路开诚点点头，说：“是脑血管瘤破裂，只是被这个良性肿瘤给遮掩了，没能检查出来！如果当初的检查再细致一些，如果……”

　　“哪有那么多如果！”

　　林杰打断了他，说：“你学医这么多年，所有的道理你都懂，别人的劝解起到的作用微乎其微，只能是你自己想开！”

　　“没有一个医生不会犯错，只要不犯同样的错误就可以了。”

　　“任何一个名医都是在不断的犯错中，以不少病人的身体健康，甚至是生命为代价成长起来的，这就是残酷的血淋淋的事实。”

　　“如果你不能接受这点，趁早脱了白大褂回家另找工作！”

　　路开诚被训的低下了头，道：“我没想着脱下白大褂，只是心里难受！”


第187章 我的手术值这个价

　　睡眼惺忪的林淼，不时打着哈欠来到厨房，把脸贴在林杰的后背上，靠在他身上嘟哝的问：“哥哥，你昨晚那个朋友还在睡懒觉吗？”

　　“他晚上就走了，家里还有一个女朋友等着他回去陪呢！”

　　说着这话，林杰端着煮好粥的锅，缓缓的转身，慢慢走向餐厅，而林淼上半身就靠在林杰背上，就像黏住了似的，亦步亦趋的跟着。

　　等林杰盛好粥，把早餐摆好，林淼也坐好开始吃饭了！

　　吃了几口，林杰发现林淼出奇的安静，抬头一看，才发现她竟然是闭着眼睛，半睡半醒的在吃饭。

　　林杰伸手把林淼摇醒，想到她昨天逛了多半天街，半夜又被她喊醒给路开诚做按摩，心疼的说：“实在困，就先回屋再睡一觉，睡饱了再吃早饭！今天也别去服装店了，我给笑笑姐打电话。”

　　林淼揉了揉自己的脸，清醒了一些说：“我要陪你吃早饭，现在你工作，我也工作，每天在一起的时间，也就是早饭，还有夜宵的时候了。”

　　“你可以选择不工作的，是你自己闲不住啊！”林杰笑她！

　　林淼皱着眉头道：“不去工作，整天待在家里看电视，玩电脑也很闷啊！”

　　这话说的让林杰有些心酸。

　　因为身体原因，还有家庭和养家的压力，林淼基本上没有什么同龄朋友，也没有什么休闲爱好，文化水平也有些低，这经济条件变好了，林淼反而有些无所适从，没有目标了。

　　林杰想了想，心中一动道：“淼淼，你挺喜欢唱歌的，唱的也不错！”

　　“我请个人教你唱歌学声乐，好不好？现在电视台有各种各样的选秀，比赛什么的，你学习一些时间，说不定还能获个奖，上个电视露露脸呢。”

　　林淼有些心动，期待的问：“哥哥，真的有这个可能吗？”

　　见她有了兴趣，林杰鼓励道：“有没有可能，试过才知道啊，反正学到了知识就是自己的，而且你也真的是喜欢唱歌的，不是吗？”

　　“可是哥哥，学声乐听说要交不少学费的！”林淼又心疼起钱了。

　　林杰就是一笑，道：“忘了跟你说了，咱家有商业地产了，有了稳定不能再稳定的收入！”

　　当下，他把昨晚潇潇的试音，还有韩文斌给的商铺讲了一遍。

　　这让林淼的睡意一扫而空，兴奋地喊道：“潇潇试音完美，要复出了，真是一个天大的好消息，哥哥你真棒！”

　　“韩文斌给的这间商铺价值近千万？更是一个好消息，这个混蛋终于把强占我们的钱，加了数倍还了回来，嘻嘻……”

　　趁着她兴奋的劲头，林杰趁热打铁道：“那间店铺每月租金就有四万多呢，支付你的学习费用绰绰有余。我先给你找个家庭教师，学习一下基本的声乐知识，如何？”

　　林淼想了想，点头道：“好吧，我先试着学习一些时间，如果没有唱歌的天赋，就不用在这方面浪费钱了。”

　　林杰高兴的道：“那你跟笑笑姐说一下，不去店里帮忙了。”

　　“还有，商铺那里还有一些手续需要办理，你这几天去房产中心办理一下过户手续，把商铺过户到你名下！”

　　林淼点头道：“商铺过户我今天就去办理，服装店那里我还是要去的，我还要忽悠那个臭小子多出点血呢！”

　　“臭小子，是谁？”林杰好奇的问！

　　“就是那个罗朋义！”

　　林淼一脸好笑的说：“前几天他不知怎么的，来到店里说要买衣服，一下子买了六七万的衣服。以后几天，又陆续过来买了几万块的衣服。”

　　她冷哼了一声，说：“他这样做，无非就是显摆自己有钱，然后诱骗我上当喜欢他，再把我给甩了，好报那一脚之仇呗！他真是把我当作什么都不懂，见钱眼开的小丫头了。”

　　“我不让他多花一些钱，我就不姓林！”林淼是一脸的愤愤。

　　林杰却气坏了，既恼罗朋义不知好歹，敢对自己的妹妹使花招，又有些气林淼这么重要的事情，竟然不早点告诉自己。

　　他啪的一摔筷子，说：“罗朋义之事，我会好好的与罗珊珊与陈秋实说道说道。但是，淼淼，这个事情你怎么不告诉我？我可是什么事情，都告诉你的！”

　　林淼见林杰发火了，低着头喃喃的道：“我不就是怕你这么做，把一个冤大头给吓走了吗？我以后把大小事情，都会告诉你的。不过……”

　　她抬头看着林杰，忽然很严肃的说：“哥哥，你可是没有把所有的事情，都告诉我的！”

　　“哪有？我什么事情都有说啊，甚至连需要保密的手术，我都告诉你了！”林杰很心虚地回道。

　　林淼大声道：“那我问你，昨晚那个朋友是怎么回事？我怎么从没有听说过他！”

　　“你说的是他啊，他叫路开诚，大学附属医院的住院医生！”

　　林杰心中松了一口气，继续介绍：“以前偶然见过一面，前几天才知道他的女朋友是李婷的舍友。昨晚是因为他主刀的病人去世了，他心情不好，我才带他回家开解的。”

　　“如果你不喜欢，我以后不带朋友回来的。”

　　“我喜欢的，哥哥，我喜欢的！”

　　林淼见林杰眼神变得有些异样，急忙解释道：“哥哥你以前比女孩子都文静，现在交往的朋友也多是女的，如可馨姐、珊珊姐、婷婷，就没有什么男的朋友。”

　　“你多交往几个同性朋友，我很高兴的，真的。”

　　林杰就是满头黑线，敲敲桌子，道：“赶紧的吃饭，我交什么样的朋友，可不是你该操心的事情。”

　　林淼吐了一下小舌头，闷头吃饭。

　　过了一会儿，她又轻声问：“哥哥，我们的这套公寓，你的车，银行的存款，黄金，还有你刚说的商铺，都是你做手术赚到的。”

　　“哥哥，我感觉心里有些虚虚的，在大医院做一个最厉害最厉害的手术，好像也花不了这么多钱吧。”

　　林杰明白她的担心，劝说道：“淼淼，这是因为你不知道哥哥我有多厉害。这么说吧，大医院能做的那些手术，我都能做。而我能做的手术，那些大医院却做不了。”

　　“比如那个杜菲雪的嗓音，如果有别的医生能做，她也不会被粗哑嗓音折磨那么多年了。再比如安伟泽的脑瘤，由别的医生来做，不是手术失败死亡，就是变成植物人。”

　　林杰摸了一下林淼的头顶。她的头发长的挺快，已经有两三厘米长了。

　　“他们付出的这些报酬，都是他们在手术之后自愿给的，可不是哥哥我开口要的。每人心中都有一杆秤，他们也不傻，自会衡量自己的收获和付出。”

　　“他们肯付出这么多，就是因为他们认为，我的手术值这个价！”


第188章 萝卜青菜各有所爱

　　伟泽大厦！

　　凌梦娇踏上最后一阶楼梯，深吸一口气之后，转身进入了五楼走廊。

　　她径直来到总经理办公室前，看到门侧一条办公桌隔出来的小空间里，一名漂亮的女孩正对着电脑打字，这是安可馨的小助理邹曼青。

　　“邹助理，你好！我是销售公司三组的凌梦娇，找总经理汇报一下工作，有关凤凰山医院的事情，麻烦你通报一下！”

　　邹曼青抬头扫了凌梦娇一眼！

　　今天凌梦娇穿的是一身藏青色职业装，或许这段时间，心情和胃口都不错，她的身材又丰腴一些，腰胯臀线拉出惊人的曲线，胸口撑得衬衣有些紧绷！

　　邹曼青盯着凌梦娇的富饶看了几眼，羡慕之色溢于眼神，“我知道你，公司不少人都在私下谈论你呢。你那里是怎么长的啊，有什么经验可以传授一下吗？”

　　这个问题，凌梦娇不知道该什么回答，只好先回一个尴尬的笑容。

　　小助理倒是没有忘了正事，摸起座机给安可馨打了过去，把凌梦娇的请求说了一遍。

　　然后，她嗯了一声放下电话，对凌梦娇道：“你可以直接进去了。哎，中午我们一块吃饭吧，你好好的跟我说一说，怎么样？”

　　凌梦娇对执着的小助理打了一个OK的手势，推门进了总经理办公室。

　　安可馨正坐在宽大的老板桌后忙碌，头也没抬，直接道：“你说你有凤凰山医院的消息，说吧，是什么消息？”

　　凌梦娇略顿了一下，把早就组织好的语言讲了出来，“昨天，我请凤凰山医院的院长助理吃饭，席间他向我透漏到，我才知道除了我们集团有意收购凤凰山医院外，还有韩氏集团，盛丰集团，利民医院正在与他们进行接触！”

　　“他还说，更有一家海外财团与他们取得了联系，近期对方将派重要人物过来洽谈。”

　　安可馨眉头一皱，抬头看着凌梦娇，问：“你确定？”

　　凌梦娇自信的道：“这个信息是可信的，那个院长助理应该不会对我说谎！”

　　安可馨打量了凌梦娇一番，点点头，知道她确实有让对方吐真言的本钱，而且，这种情况也与她近前的工作进展相吻合。

　　她与凤凰山医院的接触，一开始对方是非常的热情，然而，最近这段时间，对方变得冷淡了许多，语气也强硬了许多，条件也有加码的迹象。

　　对方这是在待价而沽啊！

　　凤凰山那一带，算是滨海城周边一个开发空白区，环境也较好，唯有这一家精神病院的存在，成为众多投资者的阻碍，如果这家精神病医院一去……

　　安可馨不由的揉了揉眉心。

　　她能看出来的问题，其他老奸巨猾的投资者，自然也能看出来，还是太过高估自己，小看天下英雄了。

　　安可馨本想着先拿下这家医院，以此为资本，再与他们实力雄厚的投资者谈合作条件的，如此看来，这条路是行不通了。

　　比拼财力的话，安家所属的伟泽集团，与财大气粗的韩家的韩氏集团，杜家的盛丰集团相比，真没有什么优势。

　　即便与利民医院相比，优势也不明显，而且还有一家神秘的海外财团……

　　苦恼的安可馨一抬头，发现凌梦娇还站在办公桌前，说：“你有心了，谢谢你的信息，这对公司的发展帮助很大，我记住了，你先回去吧！”

　　凌梦娇微微一弯腰，转身离开！

　　“哎……”

　　安可馨叫住了凌梦娇，问：“如果我没有记错，你是林杰介绍来的吧？”

　　凌梦娇回道：“您没有记错，我是林杰介绍来的。”

　　安可馨想了一下，说：“公司鼓励你们为取得更好的业绩良性竞争，八仙过海各显神通，但是有些手段，公司是不提倡的。”

　　她斟酌了一下言辞，道：“这么说吧，你是林杰介绍来的。林杰是我们安家非常密切且重要的朋友，我可不想他被人议论，也不想安家将来被他埋怨。”

　　“你明白我的意思吗？如果你想调整岗位，也是可以的！”

　　凌梦娇浅浅一笑，道：“安总，你的意思我明白的。”

　　“当时就有行政，销售，还有后勤等几个岗位供我挑选，是我自己选择了销售岗位！”

　　“林杰是安总您的朋友，在某种意义上，他也是我获得新生的恩人，我不会让他蒙羞的，这一点，我可以向您保证！”

　　朱家港诊所！

　　罗珊珊快步走进林杰的办公室，急切的问：“林杰，你快点跟我讲讲张笑笑这个人！”

　　“我记得曾经和她是见过一面的，只是时间隔的比较久了，现在差不多连她长什么样子，我都忘了。”

　　林杰有些疑惑的问：“你打听笑笑姐干什么？警告你弟弟的事情，搞定了？”

　　今天来到诊所的第一件事情，林杰就严肃认真的与罗珊珊谈了罗朋义的问题，并直言不讳的说，如果她管不了这个弟弟，自己就会亲自出手给罗朋义一个深刻难忘的记忆。

　　罗珊珊可是知道，林淼就是林杰的逆鳞，别人敢招惹，林杰会发疯的。

　　她立刻向林杰道歉，并保证一定会让罗朋义远离林淼！

　　只是才过去不到一个小时，罗珊珊却来打听张笑笑，这让林杰很是不解。

　　罗珊珊苦笑道：“我把父亲搬了出来，才镇住那个家伙，让他说了实话。他去百汇商场买东西，偶遇林淼，确实是想着与林淼开个玩笑的。”

　　“只不过，他遇到了张笑笑……”

　　林杰是一点就透，禁不住出声道：“他喜欢笑笑姐？你开玩笑吧？你确定他没有骗你？”

　　张笑笑可不是什么倾城大美女，长相算是普通偏上，而且两人的家世差距不是一般的大，虽然现在是新社会，但门当户对也是要讲一讲的！

　　罗珊珊摇摇头，说：“我这个弟弟虽然有些不着调，但还不至于对我明目张胆的说谎，这也是我再三向他确认的。林杰，你先跟我讲一下这个张笑笑！”

　　这……这竟然是真的，林杰也不知道该说什么好了，或许这就是萝卜青菜各有所爱吧。

　　“张笑笑和我都是在一个小区长大的……”

　　林杰把张笑笑的事情一五一十的讲了出来，没有隐瞒，也没有美化，尽可能客观的描述。

　　毕竟此事能成，就是两人一辈子的事情，现在的夸大，会对以后的生活留下不少的隐患。

　　林杰最后道：“笑笑姐曾经跟我说过，这一辈子是不结婚的，因为她父母的婚姻让她对婚姻生活有些惧怕。当然，对女孩子来说，一旦遇到了真爱，什么都不是问题了。”

　　罗珊珊自语道：“在破碎的家庭环境下长大，父母不着调，家庭条件很差，教育程度也只是大专，长相还一般，唯一可取的也就是心地善良，自强自立了！”

　　看她的脸色明显是对此事不赞同的，林杰就有些不满了，忍不住道：“笑笑姐可是打着灯笼都难找的好女孩，老话怎么说来着，娶妻当娶贤！”

　　“你们这样的家庭，可以说什么都不缺，对方的家世，教育程度，外貌什么的，都是次要的，最主要的就是一条，心地一定要好。”

　　罗珊珊有些讪讪的一笑，敷衍道：“你说的很对，不过这件事，可不是罗朋义相中就行了，父亲那一关还是要过的。”

　　林杰哼了一声，说：“笑笑姐可不是货架上的商品，你们相中就可以了，说不定笑笑姐看不上你那个弟弟呢。”


第189章 滥好人

　　下班后，林杰直接赶往滨海大学和李婷共进晚餐，这段时间，这已经成了习惯！

　　今天下午，来到滨海大学的林杰，发现等待自己的不是李婷一个人，陈莉莉也在。

　　“谢谢你开导了他，虽然他今早醒来，全身疼的连给自己穿衣服的力气都没有，筷子也都拿不住，但是，我还是要谢谢你，真心的！”

　　陈莉莉的语气很是诚恳，林杰却感觉，她的这番话抱怨多过感谢！

　　“累的狠了，就不会胡思乱想了！实事求是的讲，路开诚是自己想开的，他只是需要一个方法，把情绪发泄出来。”

　　说到这，林杰表情，还有语气都变的怪怪的，说：“其实吧，还有一种更好的释放不良情绪的办法，那个方法，你应该明白的吧？”

　　林杰那暧昧的语气和表情那么明显，别说陈莉莉了，就是李婷都明白了！

　　当即，李婷用力捶了林杰一下，嗔道：“服了你了，你的脑袋里怎么老是想着乱七八糟的事情，没有一点正行！”

　　“就是！”

　　陈莉莉也脸色红红的指责：“李婷可没少向我们说过，你该管一下自己的禄山之爪了，我家路哥哥可是很正派的，不像你这么猴急猴急的！”

　　林杰瞪了李婷一眼，没想到她们倒是什么都谈啊，一点隐私都没有。

　　他双手一摊，无奈的解释：“我也是没有办法啊，医生这个职业本来压力就挺大的，需要时不时的释放一下。对我来说，时间更是宝贵，没办法不抓紧呢！”

　　李婷听到这话，眼神里就流露出一些心疼和不忍！

　　林杰见目的达到，转而盯着陈莉莉，讥讽的道：“我这种情况和表现才是正常的，如果路开诚真像你说的那样，那才是不正常的。”

　　“陈莉莉，要么是你在说谎，要么就是路开诚有男人的难言之隐，或者你们的感情有一些问题！”

　　陈莉莉急了，怒道：“林杰，你才有难言之隐呢，你和婷婷的感情才有问题呢！”

　　林杰嘿嘿一笑，道：“陈莉莉，那么你是承认自己说谎了？”

　　在林杰的直视下，陈莉莉连脖子都发红了，低着头对李婷喃喃道：“婷婷，其实男人本质都是一样的，我和路开诚单独在一起的时候，他也是那样的！”

　　李婷气的鼓起了腮帮子，举起了小拳头，喊道：“好啊你，陈莉莉，你太过分了，在宿舍里你还老是笑话我，看我不打死你！”

　　陈莉莉一边躲李婷的小拳头，一边道歉：“对不起，对不起了！谁让你一逗就那么可爱呢，哈哈……”

　　两人打闹一番，又手挽手腻成了一体。

　　陈莉莉一扬头，道：“林杰，跟我们走吧，今晚我请客，请你品尝一下滨海大学真正的美味。”

　　跟着陈莉莉和李婷走进校园，直到走进校园餐厅，林杰才意识到，陈莉莉这个所谓的校园真正美味，就是在校园餐厅里吃一顿。

　　“二号窗口的红烧肉，三号窗口的炖鱼块，五号窗口的清炒笋片，还有九号窗口的馄饨，是这个餐厅公认最好吃的。”

　　陈莉莉指着桌子上的饭菜一一介绍，“我可是把最好的饭菜都打来了，很有诚意吧！”

　　林杰就是一撇嘴，说：“抠门就是抠门，还说的这么深情厚谊的。”

　　陈莉莉把筷子递给林杰和李婷，诉苦道：“不抠门不行啊，家里给我的生活费也就勉强够我糊口，路开诚现在的工资也不高！”

　　“请你们这一顿，我至少需要吃三五天的方便面呢。”

　　林杰先尝了一口红烧肉，把筷子一放，感叹道：“你说的这么惨，我都不忍心下咽了！这些菜，你打包带回去吧，我实在不忍心让你吃方便面啊。”

　　听林杰说的有些古怪，陈莉莉和李婷都急忙夹了一块红烧肉放进嘴里，很快两人都皱起了眉头，倒是没有吐出来。

　　李婷苦着脸说：“我情愿吃方便面，也不吃这红烧肉，味道有些怪怪的！”

　　“操#？？！”陈莉莉骂了一声，气愤的道：“这肯定是换了厨师了，能把肉做成这样的味道，我算是服了他了。”

　　好在其他菜都保持了正常水准，三人都吃饱了肚子。

　　那盘红烧肉倒也没到掉，真被陈莉莉打包带了回去，说是晚上饿了，还是能吃得下的。

　　今晚上，李婷还有课，林杰就和她在校园里闲逛！

　　林杰随口问道：“陈莉莉的家庭情况不太好？”

　　李婷想了一下，说：“就是一般的工薪家庭吧，她平时在吃穿用度上都比较的节省，也不攀比，性格开朗，和我们处的都很不错的。”

　　林杰点点头，说：“大学同学虽不如中学同学纯粹，志同道合且本性不错的，应该也能处在一块去。那个方妍，现在知道她去哪里吗？”

　　李婷摇摇头，说：“那一天，我们回到宿舍，就突然发现她的东西都没了，询问辅导员才知道她主动退学了。她的那个手机号也停机了。”

　　“到现在，还没有一个同学能够联系到她，唉……”

　　江海平最终被警方认定为，心脏病突发死亡，这是一场意外。

　　这种情况下，方妍彻底摆脱了嫌疑。

　　只是由于警方的深入调查，李婷和林杰先前构想的那个借口，自然也是白做工，最终方妍所做的事情，在学校里流传了开来。

　　林杰心情沉沉的叹息道：“如果我把那把钥匙瞒而不报，方妍或许就不用退学了。”

　　“别这么想，这不是你的错！”

　　李婷安慰道：“方妍选择做那样的事情，就应该自己承当一旦行径暴露带来的后果，她也可以选择不退学的！况且，当时你也不确定，方妍就是无辜的啊。”

　　“如果那个人的死真与她有关，你瞒而不报，你就成了帮凶了啊。这个风险你不应该承担，也没有义务承当！”

　　道理倒是这个道理，但林杰心中总有一些疙瘩，心中自嘲道：“或许，我有些滥好人的品质吧！”

　　林杰回到公寓，也就是晚上刚过八点，林淼还在服装店帮忙，没有回来。

　　他确实感觉公寓有些大，有些冷清了，难怪林淼不愿一个人待在家里！

　　林淼的声乐家庭老师，林杰并不想找一个学音乐的大学生，而是想找一个有专业经验的音乐老师或专业人员！

　　现在有了条件，林杰不想再凑合省钱，或许林淼真的有唱歌天赋也说不定，如果被二把刀给带歪了，那就太过可惜了。

　　林杰掏出手机，思虑着要不要找潇潇帮忙，介绍一个人选呢？

　　这时，手机震动了起来，是物业的电话。

　　接通之后，一个粗嗓门响起：“林先生，有一位叫何雪梅的女士，说是您的朋友，有重要的事情要见您！您见不见？”


第190章 意外随时发生

　　“何雪梅？朋友？”

　　林杰想了一会儿也没有想起，这人究竟是谁！

　　想到对方提及有重要事情，他对通信另一端的门卫道：“先请她在大厅的会客区等一下，我这就下去见她！”

　　几分钟后，林杰出现在公寓的一楼大厅会客区，见到了起身迎接自己的所谓“朋友”。

　　看到她的面容，林杰才想起她是谁，迪柯龙男装专卖店那名导购员！

　　此时的她虽然素面朝天，但还是蛮有姿色，身穿高领浅色薄毛衣，修身牛仔裤，外罩着一件荷叶色小风衣，显得素淡雅致，有些味道！

　　林杰直接问：“你说是有重要的事情，是昨晚送来的衣服出了问题，还是款项出了差错？”

　　“都不是，还请原谅我的冒昧！”

　　何雪梅急忙解释道：“我是杨乐怡的朋友和老乡，我是从她那里知道了您的事情，是特意过来向您求助的。”

　　是杨乐怡的朋友和老乡？林杰打量着她，思忖着她的来意！

　　自从那个心脏外露的婴儿手术成功后，林杰与杨乐怡的联系，也仅限于节假日收到她发过来的祝福微信而已。

　　前段时间，林杰倒是收到过婴儿家人快递过来的大枣、小米、花生、核桃等农副产品。

　　听到何雪梅说“求助”，林杰客气又疏离的问：“不知我可以帮你做点什么？”

　　听到这话，何雪梅从随手带的皮包里掏出一份病历，还有B超图片。

　　林杰接了过来，翻看了一下，发现了问题所在，这是一个已经怀孕两个月的孕妇病历和B超图片，只是孕妇的子宫上长了一个肌瘤。

　　按照常理，这种情况比较难以受孕的，这个孩子能够怀上，算是一个小概率事件了。

　　他又细看了一下B超图片，对何雪梅道：“图片显示的子宫肌瘤虽然挺大，但一般来说这种肌瘤都是良性的，而且这种手术也很简单，基本上没有生命危险，一般的医院都有能力做这种子宫肌瘤切除手术！”

　　“唯一的问题，就是孩子保不住了。”

　　何雪梅眼圈就发红了，祈求道：“林医生，这是我的病历和B超图片，我想保住这个孩子，请你帮帮我！”

　　林杰眉头一皱，又仔细看了一遍B超图片，指着图片对何雪梅说：“从这个子宫肌瘤的位置来看，它属于肌壁间肌瘤。这种肌瘤会使子宫增大，宫腔弯曲变形，很容易刺激子宫，促其发生痉挛性收缩，导致流产。”

　　“现在这个子宫肌瘤的直径，目测应该超过五厘米了，有些太大了。”

　　“实话说，你肚中的这个婴儿能长到两个月，还没有发生意外，我认为都是一种奇迹。但我不认为，它的运气足够好，能够继续支撑下去，意外可能随时都会发生。”

　　眼泪从何雪梅的眼角溢了出来，她带着哭音说：“我去了三家医院，医生都是这么对我的。林医生，我知道您认识不少大专家，大名医！”

　　“那个婴儿的病症那么严重，心脏都长在外面了，都被专家医生治好了，而我这只是一个小小的肌瘤。”

　　“林医生，求您介绍一个厉害的专家医生吧，让她给我动手术，救救我的孩子！”

　　林杰再次查看B超图片，思索着可能的救治方案！

　　目前来看，唯一方法就是手术切除这个子宫肌瘤，但是子宫肌瘤与胎儿的位置太过接近，而且胎儿现在处在快速发育期间，血管密布。

　　这就对手术的要求非常高，需要异常的精细，否则稍不留意就会损伤到胎儿，而且手术过程中，可能会导致子宫自发性的蠕动痉挛，造成胎儿流产！

　　“如果是自己来做这个手术的话……”

　　林杰在脑海中模拟这个手术过程，最终失望了摇摇头，这其中不可控制的因素有些多，成功的可能不会超过三成。

　　但是，就是成功的几率超过五成，林杰也不打算接手这个手术！

　　他有着清醒的认识，自己之所以还站在这里，就是因为自己的手术一直在成功！

　　之前的手术，虽然要求也相当高，但是他有底气，有把握。

　　但是眼前这种情况，手术能否成功，主要靠的是不可预测的运气，林杰心中根本没有底！

　　他实话实说道：“何雪梅，你这种情况，唯一保住孩子的可能，就是手术切除子宫肌瘤，但是这个手术成功的可能性非常的低！”

　　“我推测，即便滨海市所谓的专家级妇外科医生来做，成功率也不会超过一成，甚至半成都没有！”

　　“这种低成功概率的手术，即便你愿意赌一下，他们也不会接的！”

　　“我愿意赌，我真的愿意赌！”

　　何雪梅上前一步，抓住林杰的手臂，激动的道：“请您介绍一名专家医生，介绍一位真正的专家医生，能保住我孩子的专家医生。”

　　“这个孩子就是我的希望，就是我的一切啊，我不能失去他，真的不能失去他！”

　　这话让林杰眉头皱紧了一些，这个何雪梅似乎有些魔症了，难道自己说的话，说的还不够明白，不够清楚吗？

　　他沉吟了一下，沉声道：“何雪梅，你可能认为我太过年轻，说的话有些不靠谱，但是我建议你，还是做好一定的思想准备。”

　　“这样吧，滨海大学附属医院算是滨海市最好最大的医院了。”

　　“你明天去那里的妇科看一看，我试一下，看能不能请一名主任级别的妇科医生看一下你的病历，或许在你看来，他的话比我的更可信！”

　　何雪梅有些不好意思道：“不是我不相信您的话，我是太紧张这个孩子了，他真的就是我的一切。”

　　“我能明白你的心情，其实，我也希望我的观点是错误的！”

　　林杰又叮嘱道：“你这种情况，意外随时可能发生，你自己还是多注意一些吧！”

　　“谢谢，那我明天直接去滨海大学附属医院妇产科？”何雪梅确认的问。

　　林杰又想了一下，说：“把你手机号留给我，我确定好了，再联系你吧！”

　　留下手机号码，何雪梅告辞离去！

　　走出祥泰公寓，何雪梅回望了一眼大楼，摸着自己的小肚子，自语道：“孩子，你一定要坚强，只要你顺利的生下来，妈妈和你也能住上这样高档的公寓，过上舒服幸福的生活！”

　　说完这话，她走向马路，准备拦一辆出租车回去！

　　刚走到马路边，何雪梅忽然间脸色变得煞白！

　　她就感到小腹一阵绞痛，同时有一股热流顺着大腿流下……

　　何雪梅想到林杰说过的话，意外随时可能发生，立时明白了发生什么事情，大房子，美好的生活……

　　眼角余光看到一辆跑车开了过来，何雪梅好似受到了惊吓，身体向前倒下了……


第191章 讨回一个公道

　　还未靠近，就有“咿咿……”、“啊啊……”的练嗓子的声音，从一处外表破旧的大厂房里传出，林淼有些激动地喊道：“哥哥，应该就是这里了。”

　　林杰看到厂房外墙上几个斑驳做旧的大字“黎虹工作室”，点头道：“就是这里了，我们去见一下这里的老师。”

　　林杰和林淼所在的地方，是滨海市798艺术区，这里原本是五六十年代的工业区，有一大片老式废弃的厂房。

　　近十几年，来自滨海周边和滨海以外的艺术家开始集聚这里。

　　他们以艺术家独有的眼光，发现了此处对从事艺术工作的独特优势，充分利用原有厂房的风格稍作装修和修饰，一变而成为富有特色的艺术展示和创作空间。

　　现今，798已经引起了滨海大众和媒体的广泛关注，并成为了滨海都市文化的新地标。

　　潇潇介绍的声乐老师黎虹，就在这里开了一间工作室！

　　根据潇潇的介绍，黎虹原本是内地省份一所艺术学院的声乐老师，后来辞职闯荡歌坛，只是一直没有闯出什么名气。

　　心灰意冷的她，就在798艺术区开了一间工作室，培训音乐爱好者，还有对声乐艺术高考生进行专业考试前的强化指导。

　　踏进这间厂房，林杰才发现，里面是别有洞天，装修的颇为现代。

　　厂房被分割成了上下两层，隔着玻璃可以看到一间上百平米的形体练功房，里面有十几个年轻的男女，正对着落地镜舒展身体。

　　林杰和林淼在二楼的办公室等待了几分钟，一位穿着流苏大披肩，画着浓妆，戴着超大耳坠的女子推门而入。

　　她先是打量了林淼几眼，面无表情的开口道：“我是黎虹，你就是潇潇介绍的那个最近才恢复视觉，喜爱唱歌的女孩，林淼？”

　　林淼有些怯怯的道：“是我，我是林淼！”

　　黎虹微微一皱眉，说：“你就唱一首歌吧，清唱一首你最拿手的，现在就唱，我摸一下你的底子！”

　　林淼有些发怵，转头看向林杰！

　　林杰鼓励道：“淼淼，你能行的，你放松一点，就当是在卡拉OK唱歌。唱那一首你最爱唱的，潇潇的歌曲《注定》！”

　　林杰注意到，黎虹的眉头似乎皱的更紧了一些。

　　在林杰的鼓励下，林淼看着黎虹，终于开口唱起了《注定》。

　　刚开始或许因为有些放不开，紧张害怕，林淼的声音有些发颤，但唱了几句之后，她就进入了状态，歌声很是好听。

　　林杰甚至感觉，比潇潇的原唱也差不了多少。

　　同时，他也注意到黎虹的眉头比之前舒展了一些。

　　一曲唱完，黎虹微微点头，说：“算是一块不错的璞玉，嗓音条件还算可以，但是你需要学习和练习的技巧非常多！”

　　“唱歌可以单凭爱好来支撑，但是技巧的学习，是相当枯燥的。这需要日复一日的练习和坚持，需要吃很多苦的……”

　　林淼立刻回道：“老师，我不怕吃苦，也能吃苦的！”

　　黎虹轻轻的道：“潇潇把你的经历给我简单介绍过，你这么说，我倒是相信的。我提前给你提个醒，我脾气不太好，你达不到我的要求，我可是会骂人的。”

　　林淼保证道：“这个我不怕，我之前眼睛没好的时候，学习按摩学了三四年的时间，按摩师父也是经常骂人的。”

　　黎虹不置可否，把目光转向林杰，道：“我单独指导的费用，是一小时三百，看在潇潇的面子上，我给你们一个优惠。一个月一万，我保证平均每天单独指导的时间，不会低于一个半小时。”

　　对于这个费用，林杰自然是没有意见的，说：“请老师多多费心！”

　　黎虹再次看向林淼，说：“你明天九点来这里，每天我会指导你一到两个小时，其余的时间，你自己练习！”

　　“我先给你第一个指导意见，唱歌时不要闭着眼睛！”

　　从工作室走出，林淼拍着自己的小胸脯，松了一口气，道：“刚才我真的有些紧张和害怕呢！哥哥，我真的行吗？”

　　“你当然行的！”

　　林杰积极的打气道：“黎虹老师可是说你是一块璞玉呢！只要用心雕琢一下，璞玉肯定就会变成一块美玉了，说不定你会成为像潇潇一样有名气的大歌星呢！”

　　林淼嘻嘻一笑，道：“成为大歌星，我就不奢望了。我就想着能好好唱歌，有人能够喜欢就好了。”

　　林杰揽住她的肩膀，说：“哥哥我就是你的忠实歌迷，还是不离不弃的那一种！”

　　回家途中，林杰接到了李浩翔的电话，说是想和他谈一下何雪梅的事情。

　　昨晚，何雪梅倒在了马路上，那辆宝马I8跑车堪堪停住，差一点就碾压了过去。

　　车主年轻气盛，气坏的他下车就狠狠的踢了何雪梅一脚。

　　踢完之后，车主才发现何雪梅的裤子已经被鲜血浸湿了，急忙慌张的打120并报了警。

　　那个时间，林杰已经进了电梯！

　　接到物业的通报，林杰急忙乘电梯返回，来到事发现场，立时明白这是怎么一回事了，何雪梅流产了。

　　这种情况下，何雪梅倒是没有什么生命危险，林杰简单的照料了一下，直到她被急救车拉走。

　　对于何雪梅出现流产状况，林杰没有感到意外，因为受到子宫肌瘤的影响，这种意外随时都可能会发生。

　　但是她为什么会倒在马路上，还倒在跑车前面，林杰就颇感意外了。

　　因为有前车之鉴方妍的事情在前，林杰不愿多言，也不想先入为主的给一个判断。

　　李浩翔在电话中解释道：“宝马I8的车主，是公寓业主3801室卢业年先生的小儿子，我现在被卢先生聘用，处理昨晚的意外事故！”

　　“我了解到，那个何雪梅女士昨晚是特意过来寻你的，跟你在公寓大厅谈了大概有十五分钟，出了公寓楼之后，就发生了意外事故。”

　　“我想了解一下，你们谈话的内容！”

　　林杰问道：“对于昨晚那事，何雪梅是怎么说的？”

　　李浩翔叹了一口气，说：“何雪梅说，当时她站在路边等出租车，宝马跑车紧贴着路边高速过来，她一时紧张，本想后退，却绊了一下，就倒在了前方马路上！”

　　“何雪梅坚持说，孩子是被车主一脚踢掉的。她要起诉，要为自己可怜的孩子讨回一个公道！”


第192章 处处留心皆机会

　　祥泰公寓西二百米，有一间古色古香的茶楼，名叫心语茶楼。

　　在一间雅致的包间里，李浩翔给林杰倒了一杯红茶，笑道：“天凉了，喝杯红茶暖暖身体。我喝不惯咖啡，请你来茶楼相聚，还请不要介意！”

　　林杰端起茶杯喝了一口，说：“其实，我也不喝咖啡的，咖啡因对心脏不太好！”

　　“那我还是请对了呢！”

　　李浩翔呵呵一笑，又一指方桌上摆放的几样精致的小糕点，说：“这里的糕点很不错的，广式的，很精致，你尝一下！”

　　林杰依样尝了一个，有甜有咸，唇齿留香，味道是相当的可以。

　　现在是上午十点多，早餐也消化的差不多了，林杰把这些糕点当作了午饭来吃，边吃边道：“何雪梅昨晚找我，是想让我介绍一名专家医生保住她的孩子！”

　　李浩翔神情一动，问：“你的意思是，她的孩子本来就很可能保不住？”

　　林杰点点头，把何雪梅的子宫肌瘤，还有自己的判断讲了一遍。

　　他完全是实事求是的在讲，也无需隐瞒，毕竟任何一个妇科专家看到何雪梅的病历和B超图，也会得出同样的结论。

　　李浩翔摸着下巴，沉吟道：“那根据你的判断，这个何雪梅会不会在倒地之前，就已经流产了呢？”

　　林杰点点头，说：“不排除这个可能，问题是你如何证明啊？”

　　李浩翔从公文包取出一台超薄笔记本电脑，一边开机，一边道：“这是我让人找到的事发现场附近的几个监控视频，从不同的角度录下了当时的画面。”

　　“你看一下，能不能看出点什么！”

　　电脑上总共有三个视频，分别从何雪梅的后面，左侧，还有右侧录下了整个过程，可惜的是视频分辨率有限，都不是很清晰。

　　林杰在第二次慢镜头观看从右侧录下的那个视频，发现何雪梅刚来到路边站定，忽然有一个小幅度弯腰，右手抓小肚子的动作，身体也跟着晃了晃。

　　随后，何雪梅似乎站立不稳，向前踉跄了两步，直接扑倒在了马路上。

　　何雪梅这个弯腰，右手抓肚子的动作，突如其来，近乎条件反射。

　　林杰心中断定，这是子宫绞痛造成的身体下意识的反应，这表明，何雪梅倒地之前，已经出现了流产状况。

　　看着看着，林杰忽然心生了一股寒意。

　　何雪梅从察觉到身体异常，到扑倒在马路上，也就间隔了几秒而已，几乎没有什么思考的时间，而下意识的行为，最能反映出一个人的本心。

　　如果昨晚他善心大发，接手了何雪梅的手术，真出现了万一，这个何雪梅很可能会反咬一口，毕竟自己的所作所为是不合法的。

　　人心叵测，看来人还是狠心一点，自私一点好。

　　感慨的林杰，把这段镜头反复翻看了几遍，确认无疑之后，指给了李浩翔，说：“从这几个动作来看，何雪梅是在这个时候，出现了流产症状。”

　　“但是，这也只是我的推测，真上了法庭，应该不会被法官采纳的。”

　　李浩翔也仔细看了几遍，满意的说：“这对我来说，就已经足够了！”

　　“如果你的推测属实，这个何雪梅真是扑倒之前，就出现了流产症状，那她的行为就是属于碰瓷了。”

　　他一脸的讥讽之色，道：“碰瓷，无非就是想要钱而已。先前，她哭天喊地，信誓旦旦的说要告上法院，给孩子求一个公道，也不过是一种诈唬的策略。”

　　“知道了对方的真正目的，我也好处理此事了。”

　　“此事过程中，卢家小公子确实存在着过错，一是超速，二是踢了人。出一些钱，摆平这件事情，这也是卢业年先生的想法。”

　　林杰好奇的询问道：“如果真上了法院，这个案子卢家有赢的可能吗？”

　　李浩翔缓缓的摇摇头，说：“从目前的情况来分析，赢下的机会，可以说是微乎其微。”

　　“一是法律的大环境问题，不然碰瓷勒索，老人倒地之事也不会是此起彼伏了；二是对方是孕妇，又确实流产了，这个事实与卢家小公子的行为似乎存在着一定的因果关系；三是我方存在明显的过失；四是，我方没有切实的证据，来驳斥对方的说法。”

　　他又解释道：“林杰，你可能不太明白。虽然你说，这个婴儿最终存活下来的可能，几乎没有，但是只要有一丝可能，法律就会认定，他是一条生命。”

　　“就像是一个病人将在十分钟之后死去，你在九分钟的时候，掐死了他，你也是犯了杀人罪，和杀死一个正常人，是同样的罪行。”

　　李浩翔沉声道：“当然，具体到这个案件，真要法院来判的话，卢家小公子的行为最多是不当驾驶致人流产，但是何雪梅的伤情，如果被鉴定为重伤，或者轻伤，卢家小公子就会有入狱的可能。”

　　“这种情况下，通过赔偿达成和解，是卢家愿意看到的。对家大业大的卢家来说，也不缺这几个钱。”

　　听李浩翔这么说，林杰也不知道该说什么好了！

　　他就感觉到有些不舒服，好像心里堵着什么似的，目前社会上发生的种种事件，可以说是变向助长了碰瓷行为的发生。

　　林杰忽的想到，这个何雪梅还是杨乐怡的老乡和朋友！

　　他立时觉得，有必要和杨乐怡通个电话，再根据通话情况，决定把杨乐怡拉过黑名单或继续保持着联系。

　　想到就做，当着李浩翔的面，林杰拿出手机就拨通了杨乐怡的手机。

　　“林医生，真没想到您会来电话，有什么事情您尽管吩咐！”电话中，杨乐怡的声音充满了激动和意外。

　　林杰直接道：“昨晚，你的老乡兼朋友何雪梅……”

　　“何雪梅……”

　　在电话中，杨乐怡惊讶的喊了起来，“林医生，她去找你了？她可不是我的老乡和朋友啊！她找你的目的是什么啊？”

　　林杰这才想起自己一个忽略的细节！

　　按照常理，何雪梅如果真是杨乐怡的朋友，前来求助自己时，应该是两人一起前来，或者先由杨乐怡试探的询问一番才对，而不是服装店见面之后，第二天何雪梅根据送货地址才寻到自己！

　　林杰用力拍了一下的脑袋，说：“杨乐怡，你先跟我讲一讲何雪梅这个人。”

　　“何雪梅曾经是我的合租舍友！”

　　杨乐怡语调缓缓的说：“我们合住了一段时间，一开始我感觉，这人挺不错，挺热情的。但是后来，我发现她和谁都是老乡，也不知道她究竟是哪里人！”

　　“有了防备后，我才隐隐的感觉，她挺有心计，也会算计，就慢慢的疏远了她。前两个月，我换了一个工作，就另外找了一个住的地方。”

　　“林医生，是不是发生了什么事情啊？她真是打着我朋友和老乡的身份去找的您？”

　　林杰就在电话中，把何雪梅的事情快速又简略的说了一遍。

　　“真对不起，这都是我的错！”

　　杨乐怡有些不安的道歉：“那时您帮了我那么一个大忙，是我太过得瑟了，把您显摆了一番。这件事应该让何雪梅记在了心里，记住手机相册中您的样子。”

　　只是察觉到一个人，将来可能有利用的价值，就暗暗的记了下来，听到这，林杰忽的有些佩服何雪梅这个家伙了！

　　这真是处处留心皆机会呢，如果把这份心思用在正途，前途肯定是一片光明的！

　　“林医生，或许我知道那个孩子的父亲是谁！”杨乐怡小心翼翼的说。


第193章 更快捷的途径

　　当杨乐怡说出那个名字时，林杰就是一怔，再次确认道：“竟然是他？你真的能确定？”

　　杨乐怡的声音，也变的有些犹豫了。

　　“四个多月之前，何雪梅被一辆豪车送回！我正好从小超市买东西回来，就看到何雪梅和那个男的在车里亲昵了好一会儿才下车！”

　　“前段时间，我四处找工作面试。”

　　“在盛丰地产面试时，偶然碰上了那个人。我打听了一下，才知道那人就是盛丰地产年轻有为的副总李东海！”

　　杨乐怡小心的道：“那个孩子的父亲，应该就是这个李东海吧？林医生，我也只是推测，并没有直接的证据。”

　　林杰忍住心中的高兴，道：“按照你的发现，很有可能就是他！我这边会核实的，谢谢你提供的消息！”

　　“林医生，您客气了，说起来，这还是我做事不谨慎造成的，希望这条信息能弥补我的过错。”杨乐怡的声音，也变得欢快起来。

　　“以后需要我帮助的时候，可以直接联系！”

　　给出一个承诺之后，林杰挂了电话，说：“李律师，何雪梅流产孩子的父亲，很可能就是杜家的女婿，盛丰地产的李东海，这个消息，对你有用吗？”

　　“咳咳……”

　　吃糕点的李浩翔差点噎住，急忙灌下一杯茶，也缓了过来，激动的说：“这是真的？”

　　林杰颌首道：“七八成的可能吧，李东海即便不是孩子父亲，他也与何雪梅有不清不楚的关系，这一点是确认无疑的，有人亲眼所见！”

　　“太好了！”

　　李浩翔用力啪的拍了一下桌子，高兴的说：“我最担心的就是何雪梅一副豁了出去，漫天要价的狠命姿态。有了李东海介入就不一样了。”

　　“他们这个圈子，多多少少都有些联络的，彼此之间即便斗的你生我死，在一些关系的处理上，还是要讲究大面的。”

　　他忽的嘿嘿一笑，说：“李东海作为杜家的乘龙快婿，更是巴不得把这事尽快的平息下去，估计他现在比我们还要着急呢！”

　　说到这，李浩翔思索的道：“如果我记得不错的话，李东海结婚也有些年头了，好像还一直没有孩子。”

　　“这个何雪梅竭力想保住这个孩子，估计也是想从李东海那里，获得更多的好处吧！”

　　他语气不屑的感慨道：“这样的一个女人啊……”

　　说到这，李浩翔看着林杰，忽的笑着道：“社会上像何雪梅这样的人，并不少见，尤其是一些颇有姿色，又想不劳而获，贪图享受的人。”

　　“林杰，你年纪轻轻的，身价也不菲了，可是这些人眼中的香饽饽和捕获对象。你交友的时候一定要睁大眼睛，不要被这样的人给欺瞒了。”

　　林杰呵呵一笑道：“我可不算是什么真正有钱人，再说，想从我手中骗钱，不仅要过我这一关，我妹妹那一关也是要过的。”

　　见林杰一副不以为然的模样，李浩翔心中感叹道：“还是年轻，吃得亏少啊！”

　　李浩翔需要与人沟通商议，并核实从林杰这里得到的信息，急匆匆的离开了，走之前告诉林杰，他在这个茶楼有个人账户，消费记在他账上就可以。

　　吃饱喝足的林杰，自然不会忘了自己的宝贝妹妹，走的时候，打包了几份自己吃着味道不错，感觉林淼也会爱吃的糕点。

　　林杰回到家，就发现坐在沙发上的林淼，正一脸纠结的对着手机发呆呢！

　　他把糕点放在林淼眼前晃悠，笑着问：“想什么呢？看，我给你带来了好吃的精致糕点，你趁热尝一尝！”

　　林淼把糕点抢到怀中，一边用手捏着吃，一边道：“我在想，要不要告诉笑笑姐那个臭小子罗朋义的真正目标，就是她呢。”

　　“我在笑笑姐那里，可是没有说过一句罗朋义的好话。他们要是因为我那些话，最终没有成，怎么样啊？”

　　林杰戳了一下林淼鼓鼓的腮帮子，道：“这有什么好纠结的，唐僧取经要历经九九八十一难，追求女朋友自然也是要经过重重考验的。”

　　“你就把这当作对罗朋义的考验吧！如果他是真心的，有心的，最终会用自己的实际行动打动笑笑姐的！”

　　“这倒也是！”

　　嘴中塞得满满的林淼，含含糊糊的说：“如果这点麻烦和困难，他都解决不了，那他就不是真的喜欢笑笑姐！”

　　“哎，哥哥，这个糕点真好吃呢，你在哪里买的啊？”

　　长风公园南侧的金鼎大厦，安家！

　　安伟泽看着怒气冲冲而来的陈石，拄着单拐站了起来，笑道：“大舅哥，看你的样子，像是问罪而来。是不是可梦又惹你生气了？”

　　“可梦这段时间乖巧的很，我疼她还来不及呢，怎么会生她的气！我来这是因为你！”

　　陈石怒视着安伟泽，喝问道：“我才知道，祥泰公寓的那套公寓，你竟然送给林杰了！”

　　“我想知道这是为什么？”

　　陈石越说越大声，有怒发冲冠之势，“那可是妹妹当年买下来，准备给可馨当结婚新房的。安伟泽，你不会是想招林杰为女婿吧？”

　　“可馨可是比林杰大好几岁，而且林杰的身体情况，你又不是不知道，你想害了可馨一辈子吗？”

　　安伟泽一指沙发，轻声笑道：“这么大年纪了，还动不动就发火，你也不怕血压升高冲爆了血管。坐下吧，我跟你好好讲一讲，正好有一事，还需要你出力！”

　　等陈石坐下，稍微消了一些气之后，安伟泽开口道：“那套公寓是可馨一力主张送给林杰……”

　　见陈石眼睛又要冒火，安伟泽急忙道：“不是因为别的，是作为报酬送给林杰的，报答他的救命之恩！”

　　“救命之恩？”

　　陈石疑惑了，问：“他救可梦一命，你们不是已经报答过了吗？”

　　安伟泽指了指自己的脑袋，说：“自然不是可梦，是报答他救了我这条命的大恩！”

　　陈石当即就火了，站了起来指着安伟泽的鼻子，喊道：“你别给我说一句留一句，到底是怎么一回事？你干脆利落的给我讲清楚！”

　　安伟泽好像是存心似的，不紧不慢的把林杰给自己手术之事从头到尾讲了一遍。

　　见陈石静静的坐在那里，好像没有什么特殊反应，安伟泽倒是奇怪了，问：“你怎么一点都不惊讶？你是不是已经知道这事了？”

　　“我知道个屁！”

　　陈石难得爆了一句粗口，道：“这段时间，我不时的与林杰探讨一些病例，他已经给了我足够的惊讶了，不差你这一件。”

　　他想了一下，说：“虽说救命之恩怎么报答都不为过，但是送那套公寓？伟泽，你是不是还有其他的打算？”

　　安伟泽点点头，说：“确实有，这也是可馨的打算。我们想涉足医院行业，让林杰撑起一家国内，甚至国际知名的医院。”

　　陈石思索着道：“以林杰展现出的实力，确实有这样的能力。只是他的身体……”

　　“也是，他能撑过你的手术，表明他的身体比我们想象中要健康的多！”

　　安伟泽沉声道：“林杰的心脏移植是完美配型，而且以他拥有的医术，不会轻易让自己早早死掉的。”

　　“大舅哥，我需要你帮忙，把林杰招入你们医学院，让他尽快的获得大学毕业文凭，并取得医生执业资格！”

　　陈石想了一会儿，缓缓的道：“以滨海大学现行的考试学分制度，至少需要三年才能大学毕业。三年时间对林杰而言，也是太长了！”

　　“我回去好好想想，看是否还有其他更快捷的途径！”


第194章 合作的可能

　　早上，林杰来到诊所办公室！

　　张大丫如往常一样，给他沏好一杯茶，只是她并没有像之前那样，打个招呼就离开，而是拿着一块抹布，慢腾腾的擦起了诊疗椅！

　　林杰喝了一口茶，轻声问：“大丫，你是不是有话想对我说啊？”

　　张大丫好像就等着他这句话似的，靠近了林杰一些，低声问：“林医生，您会不会手术整容啊？”

　　林杰打量了她一眼，笑道：“怎么，有男朋友了？你这是对自己哪个部位不满意啊？不过你五官挺好看的，不需要整容的！”

　　张大丫摸着自己的脸，嘻嘻一笑道：“是吗？我总感觉自己的鼻梁有些塌塌的呢。林医生，不是我想整容，是我的一个小姐妹，也不是想整脸，是身上。”

　　“林医生，这个整容，您可以做吗？”

　　“整容也属于外科中一个分类，无非就是对医生的手术手法，审美要求高一些而已，对我是没有多大难度的！”

　　林杰自信的道：“我可以告诉你，我真要转职去做整容医生，滨海的整容医院都会没饭吃的！”

　　张大丫高兴的一拍手，说：“太好了！林医生，我的一个小姐妹徐玲，小时候小腹和大腿处被烫伤了，留下了一大片疤痕。”

　　“她也到了要找男朋友嫁人的年龄了，就想着把那片疤痕给去掉。”

　　林杰点点头，说：“你把她喊来吧，我需要亲眼看看！”

　　张大丫显然早有安排，打过电话不到五分钟，一个留着马尾，长相秀丽的年轻女孩就来到了林杰的办公室。

　　在张大丫的督促和鼓励下，徐玲脸色红红的褪下了牛仔裤。

　　林杰发现，在徐玲的左腹到大腿，有一片肌肤挛缩疤痕和凸出性疤痕，这片疤痕大致成狭长的椭圆形，长约二十公分，最宽处约六七公分。

　　检查完毕后，林杰示意徐玲穿上裤子，道：“有一种办法可以完美的去掉你的烫伤疤痕，就是在烫伤周围的肌肤内，埋入皮肤软组织扩张器！”

　　“这个组织扩张器……”

　　林杰不太好解释，诊所也没有实物，幸好有网络！

　　他从网络上找出组织扩张器的实物图片，解释道：“它其实就是用硅胶材料制作的可控注水囊，通过手术把它埋入正常皮肤软组织下面，通过间断地向囊内注射液体，以增加扩张器容量，使其对表面皮肤软组织产生压力。”

　　“这种情况下，通过囊的扩张，使皮肤组织和表皮细胞的分裂增殖及细胞间隙拉大，从而增加皮肤面积！”

　　“到时，我会通过手术切除烫伤区域的挛缩肌肤和凸出疤瘤，用新增加的皮肤覆盖，这样恢复之后，就不会看到任何疤痕了。”

　　徐玲小声的问：“那个，那个，林医生，我那里整容之后，真的能看不出来吗？”

　　林杰轻轻一笑，道：“我检查过了，你这个小腹处的烫伤程度较轻，皮肤下的肌肉组织损伤较小，而且烫伤面积也不算大，这算是一个很小的整容手术了。”

　　“我可以保证，除非你将来的丈夫趴在上面仔细看，不然是看不出什么整容痕迹的。”

　　徐玲脸色更红了一些，说：“这需要多长时间可以恢复，还有手术的费用？”

　　“因为扩张器扩张皮肤需要一个较长的时间，大致需要两个月，再加上手术，整个过程需要三个月的时间！至于费用……”

　　林杰看向张大丫，说：“这需要你们去询问罗医生了，具体的手术费用这一块我也不清楚，也不知道这个整容手术，是不是也可以划归到‘100，1000’的范围之内！”

　　“林医生，谢谢您，我们这就去问珊珊姐！”说完这话，张大丫拉着徐玲就跑了出去。

　　十几分钟之后，罗珊珊出现在林杰的办公室。

　　“徐玲的烫伤修复，属于诊所的福利范围之内，但是像那种容貌过得去，想变美一些，割双眼皮，隆胸什么的，诊所是要全额收费的。”

　　做出了这个决定之后，罗珊珊又道：“这个整容手术所需要的手术器械和特殊用品，你列个单子吧，我让张大丫去采购。”

　　林杰颌首道：“这个单子，我待会儿就写！”

　　罗珊珊忽的叹了一口气，说：“昨天我去了百汇商场，特意去买了几件衣服，与那个张笑笑聊了一会儿，真没发现她有什么突出的优点。”

　　林杰有些不悦的道：“这个问题，你应该去问你弟弟。他会告诉你，笑笑姐有什么优点，有什么特别吸引他的地方！”

　　罗珊珊瞅了林杰一眼，哼道：“你向着你的笑笑姐，我自然是向着自己的弟弟了。我已经与他约好了，今晚一起吃饭，到时一定问他一个底朝天。”

　　“林杰，我还有一件正事告诉你！”

　　她坐在了诊疗椅上，说：“滨海城西郊的凤凰山精神病院，你知道吧？”

　　这个医院，林杰已经是相当熟悉了，慎重的说：“我知道，你怎么忽然提起这家医院了？”

　　罗珊珊解释道：“父亲决定要把事业发展的重心转回国内了。他这次准备一举买下凤凰山医院，还有医院附近的地皮，要搞一个大型的房地产项目。”

　　“父亲的打算是，把凤凰山精神病院建成一所综合性医院，到时你就可以去那里工作。朱家港诊所太小了，你根本施展不开啊！”

　　丫丫的，这不是和我告诉安可馨的内容大致无二吗？而且林杰还知道，安家也正在积极的运作，准备拿下凤凰山医院。

　　林杰就是一时头疼，如果真要选择站队，安可馨与罗珊珊两方，他肯定是站在安可馨一边的。

　　他关切的问：“凤凰山医院已经被你们拿下了？”

　　罗珊珊摇摇头，说：“还没有，父亲的人正在与医院的人谈条件。过一些时间，父亲就会从国外回来，亲自推进这个项目。”

　　想到与安可馨将来的约定，林杰提醒罗珊珊，“珊珊姐，我虽然现在诊所工作，并不代表我会永远在这里工作，我可没有卖身给你哦！”

　　罗珊珊一愣，继而笑道：“这是当然，你是一尊大佛，去留随心，没人会对你怎么样的！”

　　林杰也是呵呵一笑，不再继续这个话题，试探性的问：“你父亲所拥有的企业算是外资吧？外资进来一般都会选择一个当地的合作伙伴，不知道你父亲的合作伙伴是？”

　　罗珊珊摇摇头，说：“我对这一块不感兴趣，也不清楚。”

　　林杰想了一下，说：“不瞒你说，安可馨所属的安家，也在寻求买下凤凰山医院。我就想，你们双方有没有合作的可能？”


第195章 脸色蜡黄

　　“嗯，我知道了，这件事情，我会告诉父亲的！”

　　安可馨挂断了林杰的电话，出了办公室，来到了隔壁的董事长办公室，就见安伟泽正躺在一张毯子上，做类似瑜伽健身的动作。

　　这是理疗师根据安伟泽的实际情况，设计的一套健身动作，可以防止感知有些麻木的左半边身体机能退化。

　　安可馨走到近前，轻声道：“爸，刚才林杰打来电话，说对凤凰山医院有意的那个海外财团的掌舵人，就是从朱家港走出去的那个罗万通。”

　　“哦，原来是他！”

　　安伟泽停止了动作，起身接过安可馨递过来的毛巾，擦了擦脸上的细汗，又接过拐杖慢步走到会客区的沙发坐下。

　　“这个罗万通曾经是滨海市的风头人物呢，早年走私做的挺大，后来风声紧，就去了东南亚发展，闯下了不小的基业。”

　　安伟泽沉吟了一下，道：“这么说来，他应该是获得了官方私下的许可，这是要回来了！”

　　安可馨给安伟泽倒了一杯茶，接着说：“爸，林杰还询问，我们有没有可能与这位罗万通合作。朱家港诊所的罗珊珊，就是罗万通的女儿，可以负责牵线搭桥。”

　　安伟泽叹了一口气，说：“试着联系一下吧！我们的实力还是太过弱小，可以动用的现金太少，和这些财团合作，一不小心就会成为没有话语权的附庸，被吞的连渣渣都不剩了。”

　　“你与韩氏集团联系的如何？”

　　安可馨摇摇头，说：“还没有什么进展！韩氏集团旗下有地产公司，还是滨海同仁医院的实际所有者，他们与我们合作的兴趣寥寥！”

　　“至于利民医院，很是干脆的拒绝了我们的合作请求。”

　　见安可馨脸上露出沮丧之色，安伟泽呵呵一笑，道：“这么多财团对凤凰山医院有兴趣，你应该高兴才是啊，为什么苦着脸呢？”

　　安可馨忽闪了一下眼睛，上前抓住安伟泽的胳膊，难得撒娇的道：“爸爸，我是不是疏忽了什么啊？你快点指出来啊，快急死我了！”

　　安伟泽拍了拍安可馨的手背，轻声说：“凤凰山那一片的待开发区域，面积不小，足有几十平方千米，这可不是一家两家财团就可以吃下的。”

　　“你再想一想，我们一定要拿下凤凰山医院吗？”

　　安可馨皱着眉头道：“有医院，我么才可以依托林杰，搭建一个……”

　　她忽然恍然大悟一般，喊道：“我明白了，爸，我们真正的核心是林杰，而不是医院。我们完全可以在凤凰山那片区域单独购置一块地，自己建一家医院。”

　　仿佛柳暗花明般，安可馨站了起来，兴奋的握着小拳头，自语道：“这几家财团大力发展凤凰山片区，吸引的大量人员入住，都是我们医院的潜在的病人啊。”

　　她目光转向安伟泽，小脸发红的问：“爸，那我们还争取凤凰山医院吗？”

　　安伟泽端起茶杯，喝了一口水，说：“争取还是要争取的，毕竟凤凰山医院位置绝佳，依山傍水！而且改建一所医院，比修建一所新医院，无论时间成本，还是建设成本等都会节省许多。”

　　“但是，如果对方狮子大开口，超过了我们的底线，我们就退出，让他们几家去争吧……”

　　下午，张大丫采购来林杰所需要的一整套整容所需的手术器械，还有皮下组织扩张器。

　　林杰随即给徐玲做了扩张器的植入手术，在烫伤疤痕的四周，依次植入了八个扩张器。

　　这个手术相当的简单，身体损伤也非常小！

　　做完之后，徐玲牢记下林杰叮嘱的注意事项，就直接回家了。

　　张大丫一边收拾办公室的手术器械，一边试探的问：“林医生，您可不可以帮我整一下鼻子啊，让我的鼻梁挺翘一些！”

　　林杰瞪了她一眼，训道：“别凑趣，你脸上没有明显的缺陷，又不是嫁不出去，没有必要做整容手术！记住，自然的就是最好的！”

　　“哦，我知道了！”

　　张大丫小舌头一吐，脸色一垮，继续干活。

　　不过没过十秒钟，她又忍不住开口道：“林医生，我今天见到朱珍珍了。她的鼻子，我敢肯定说隆过了。之前她的鼻梁比我的还塌呢，现在可是又高又挺！”

　　提到朱珍珍，林杰就想起她扑入秃顶杨景龙怀中的那一幕，感觉有些恶寒。

　　朱珍珍是一个成年人，又是大学生，有明辨是非的能力，也有选择的自由，林杰把这事藏在了心中，假装从没有见过。

　　张大丫又悄悄的说：“朱大夫把自己的女儿夸成了一朵花，我可是知道，她在家里，在外面可是完完全全的两个人。”

　　“我曾经在市区碰到过她，穿的那是一个暴露洋气，我看了好一会儿才认出是她。”

　　“上次安总送我的那个LV包包，她见到后还很不屑的说，这样的包包她也有，还不止一个……”

　　林杰不由的翻了一个白眼。

　　这个张大丫跟他熟悉了之后，充分暴露了小八婆的本质，朱家港的事情，就没有她不知道的。

　　林杰清咳了一下，问：“你跟我讲一下关于肺炎的主要表征……”

　　“啊……我想起今天的药房补充的药品，还没有入库呢！林医生，我先下去忙了！”说完这话，张大丫也不等林杰回应，端起收拾好的手术器械就跑了！

　　下班的时候，林杰还未走出诊所，接到了李浩翔的电话，邀请他和林淼吃晚餐。

　　林杰笑道：“淼淼还不待见你，吃饭的事情就免了吧，有什么事情你就在电话中说吧！”

　　“林淼可真能记仇啊，改天我上门负荆请罪，让她出出气！”

　　李浩翔说笑了一句，接着道：“何雪梅的事情，搞定了。昨晚我把李东海约了出来，把事情这么一说，不知是吓的，还是担忧的，李东海的脸色当即就变得蜡黄蜡黄……”

　　林杰心中一动，打断了他的话，追问道：“你说李东海的脸色蜡黄？”

　　“脸色蜡黄？”

　　李浩翔显然没有想到，林杰会询问这个细节问题，回忆了一会儿，才道：“你这么一问，我反而有些不确定了，他的脸色好像有些偏黄，这也可能和晚上的灯光有些关系吧。”

　　“林杰，你怎么关心起他的脸色了？”

　　“习惯性的询问，不说他的脸色了，你继续说何雪梅的事情！”林杰打着哈哈，心中却道，快一个月过去了，诱发药剂的作用，也差不多该显现了！

　　“昨晚听完我的讲述，李东海是一言不发，直接就走了。不过今天上午，我去与何雪梅谈事情时，她的态度明显和缓了许多。我提了一个数字，她同意了！”

　　“如今钱给了，和解协议签了，算是了结了此事！”

　　“多少钱？”林杰好奇的问！

　　李浩翔在电话中为难的道：“这个客户要求保密，我不能告诉你的！嗯，这么说吧，不够买你那辆车的。”

　　这么一说，林杰就心中有数了。

　　李浩翔的声音又从手机中传出：“这事能这么快解决，你提供的信息甚为重要。我想着宴请一下你和你妹妹，感谢一番的！”

　　“这次是算了吧，以后有的是机会！”

　　挂断李浩翔的电话，林杰刚拉开大众辉腾的车门，就听到了发动机的轰鸣声由远及近的传来，很快一辆宝马赛车咆哮着冲进了诊所小院。

　　宝马车猛然一个急刹横甩，随着嘎吱一声刺耳的摩擦声音，车子猛然停住。

　　副驾驶的门忽然打开，一个身上沾染了不少鲜血的人，直接从车里栽倒在了地上。


第196章 剁手

　　有伤者意外而至，林杰郁闷的关上车门，转身而回。

　　作为一名医生，遇到这种突然而至的病人，最是正常不过，想准点下班吃饭，有时候根本就是奢望，很多外科医生都有胃方面的疾病。

　　这时，宝马赛车驾驶位的车门也打开，跳下来一位留着沙宣短发的女孩，头发是自然的黑色，一身合体修身的牛仔服，显得女孩青春又富有活力。

　　只不过她的手中，托举着一团沾血的卫生纸，喊道：“手指，朱子文的断指在我这！”

　　乍看到这样装扮的女孩，林杰只是眼角余光扫过，并没有在意，听到她熟悉的喊声，这才转头望去。

　　小七，原来是小七！

　　说起来，他与小七已经一个多月的时间没有见过面了，看到如此青春装扮的她，感觉很是顺眼，眼睛很舒服。

　　此时，诊所大厅的张大丫和朱强已经冲了出来，架起了栽倒在地上的朱子文。

　　听到小七喊道“断指”二字，两人齐齐停止了下一步动作，转头看向林杰。断指再植这样的手术，诊所是做不了的，唯一有可能做这个手术的，就是林杰了。

　　断肢再植手术，需要吻合缝合微细血管、神经束等，这属于显微手术，需要用到显微手术镜，还有相应的显微手术器械。

　　显微手术镜可以凑合着用那一台喉部显微镜，而今天张大丫采购的整容手术器械，其中就有一套显微手术缝合用具！

　　“这个朱子文真他娘的运气好啊！”

　　心中感叹一句的林杰，开口道：“把他抬进手术室，立刻准备手术！”

　　断肢再植手术，是一项发展相对成熟的手术，很关键的一项是断肢的处理和保存。

　　离体的断肢在常温下可以存活6小时左右，在低温下则可保存更长时间。一旦发生肢体离断损伤，应迅速将离断肢体，用无菌或清洁的敷料包扎好，放入塑料袋内。

　　冬天可直接转送；若在炎热的夏天，可将塑料袋放入加盖的容器内，外围加冰块保存。

　　正确的保存方法，是干燥低温保存。

　　将离断下来的肢体，用消毒纱布包裹，放入干净的塑料袋中，将袋口扎紧，谨防液体渗入离断肢体的创面。

　　在塑料袋的周围，可置冰块或冰糕，冰激凌等类似低温物体降温。

　　离断的肢体随同伤者送往医院。

　　这个过程中需要注意，不让要断肢与冰块直接接触，以防冻伤，也不要用任何液体浸泡断肢。不得将离断的肢体，放入液体中保存，更不允许放入酒精和消毒液中，否则组织细胞将发生严重破坏，失去再植条件。

　　此时，诊所中唯一能真正帮上忙的罗珊珊，下午就早早的离开了诊所，一件又一件的事情不得不需要林杰亲自指挥或动手。

　　好在朱和平，张大丫和朱强几人，在过去的一段时间内，在林杰的强化培训下，都长进了不少，张大丫和朱强也经历过手术的历练！

　　这一次，在林杰的厉声指挥下，经过一阵兵荒马乱的准备后，手术总算得以顺利进行！

　　先是吸入麻醉，又是滴注麻醉的朱子文，陷入了深度昏迷中，静静的躺在手术台上，接受手术！

　　朱子文的断指是左手的小手指，从第一节中间被砍断，断面整齐！

　　据送他来的小七说，这是朱子文自己用菜刀砍断的，她听到温琴的呼喊呼救声，急忙赶到把朱子文弄进车，第一时间送了过来。

　　断指再植的第一步，就是清创。

　　主要目的是清理创面渗入的污染物，灌注血管清出代谢产物及小血管中的凝血块，还有清理断面便于神经、肌腱和血管的修复。

　　因为朱子文的断指断面整齐，又是第一时间送来，林杰没有做血管冲洗，只是清理了一下断面。

　　第二步，就是固定断骨，林杰用医用不锈钢针作交叉固定骨折！

　　在之后，就是肌腱的缝合，手指血管的缝接，神经的缝合等，这是真正考验一名外科医生功底和本事的时候。

　　这种时候，除了张大丫还可以帮一下忙，不时递送一些缝合线外，朱和平和朱强只能站在一边，不时关注一下朱子文的情况，还有监视仪器显示的数据变化。

　　这还是朱和平第一次见林杰做手术。

　　作为一名乡村医生，朱和平虽然做过的距离手术最近的事情，就是给伤者给缝合一些伤口，但是一些见识他还是有的。

　　即便在大医院中，也不是随便一个外科医生就能做断指再植手术的，至少级别也是资深的住院主治医生才可以。

　　看着林杰平和专注的眼神，还有灵活如飞的手指，稳定毫不颤抖的手腕，再想想这段时间在诊所看到的，听到的，还有感受的！

　　尤其是林杰那一辆其貌不扬，看似普通的大众车，竟然价值上百万，朱和平忽的感觉，有林杰这样的一个女婿，也是不错的。

　　三个多小时之后，林杰出了手术室，看到了小七，还有眼睛红肿，依然流泪不止的温琴。

　　“断指已经接上，手指血循环已经恢复，手术很成功，但是要完全恢复需要半年的时间，这也是缝合的神经恢复需要的时间。”

　　林杰简单介绍了一些手术过程和结果，看着温琴，有些好奇的问：“小七说，手指是被朱子文自己砍断的，这是怎么一回事？”

　　他这一问，温琴又嘤嘤呜呜的哭上了，话都说不出来了。

　　小七扶着温琴，开口道：“我来说吧！前段时间，不是双十一吗？温琴网购了不少东西，引发朱子文的不满，双方大吵大闹了一架。”

　　“最终双方约定，温琴不再网购，朱子文也不再玩充钱之类网络游戏，谁犯了就剁手！”

　　小七叹了一口气，无奈的道：“结果呢，两人都没能忍住。温琴把收货人和收获地址改到了我那里，朱子文也是偷偷摸摸的继续玩网游！”

　　“今天这事就暴露了，双方又大吵了起来。可能是话赶话的一激，朱子文就把自己的手指给剁了。”

　　林杰一听就服了朱子文了。

　　剁手的诅咒发誓没少听到，但是真正实践的可是少之又少啊。

　　前段时间，两人吞灯泡算是秀了一把恩爱，现在就发生这事，这爱情和婚姻，真的没法说啊！


第197章 医疗事故

　　早上，林杰在厨房里忙碌，做早餐。

　　也早早起床的林淼，站在客厅里，对着挂在墙壁上的一面镜子，不时的发出“啊啊”、“咿咿”、“哒哒”等声音。

　　她这是在练习发声，主要锻炼面部肌肉和舌头！

　　本来主卧的观景阳台是一个绝佳的练习地点，还能看着外面如画的滨海公园，但林淼却想让林杰陪着，顺便让他监督一下自己的练习。

　　林杰把早餐做好，把餐桌布置好，林淼也结束了练习，双手捂着腮帮子走了过来。

　　“疼了？”林杰笑着问！

　　“只是有些发酸！”

　　林淼盛了一碗粥，递给林杰，“老师让我每天早上都要练习一个小时的发音，她说，刚才开始练习会有一些不适应，面部和喉部会出现酸痛，习惯了就好了。”

　　她给自己盛了一碗粥，夹了一个煎鸡蛋咬了一口放进粥碗里，问：“哥哥，昨晚那个砍手指的人怎么样了？”

　　林杰随意的道：“给留守诊所的人打过电话，询问过了，没发现异常的情况。再观察三四天，没什么发炎等症状，他就可以回家，只需要定期到诊所换药就可以了！”

　　林淼点点头，给林杰夹了几块切的薄薄的酱牛肉，“哥哥，你多吃点。昨天做手术给病人接手指，肯定消耗了不少。”

　　她又感叹道：“上次他们一块吞灯泡，还是一对傻的可爱，令人羡慕的小夫妻，这才过去多少时间啊，竟然吵架吵到剁手指了。”

　　“这爱情和婚姻，真可怕，还是亲情好，哥哥一直都很疼我！”

　　林杰就是嘿嘿一笑，说：“你忘了以前被我气的哭鼻子的时候了？某人还经常发狠，说要狠狠揍我一顿呢。”

　　林淼鼓起腮帮子瞪了林杰一眼，挥了挥小拳头，不满的说：“我那只是说说，又没有真的揍你！”

　　林杰给她夹了一筷子菜，笑道：“我当然知道的，你舍不得打我。”

　　“我想说的是，我们是双胞兄妹，都会吵架，更何况是两个生活习惯和认知习惯不同的人，通过婚姻长久的生活在一起了。”

　　“这任何事情呢，都需要磨合。比如你练歌，乍然练习不是也会出现喉咙酸疼的情况！”

　　林淼撇撇嘴，说：“我发现哥哥你越来越爱说教了，好像你比我大二三十岁似的，其实，你也只就比我大几分钟。”

　　说到这，她忽然想起了一点往事，喊道：“我本来是有机会做姐姐的。爷爷说过的，奶奶想让我做姐姐，爷爷没同意，所以你才是哥哥。”

　　“我隐约还记得，曾经有个客人跟我说过，在国外的几个国家，好像有意大利，在那里先出生的是小的，后出生的才是大的。”

　　“林杰弟弟，你喊声姐姐让我听听……”

　　林杰看着一脸戏谑调皮笑容的林淼，心道她说的倒是没有错！

　　从医学上讲，双胞胎顺产生下来，确实是先出来的那个，是小的。因为在母体子宫中，先结合的胚胎在上方，后结合的在下方！

　　相对而言，后结合的出生后，在身体或者心理方面都要小些，更适合做弟弟或妹妹。只是国内的习俗是，以先出生者为大！

　　林杰配合着林淼，笑着喊道：“淼淼姐姐，快点吃饭吧，你还要早点出发去挤地铁呢！”

　　林淼乐的都呛了一下，喝了一口水之后，嘻嘻笑着说：“姐姐？妹妹？”

　　“嗯，我还是更喜欢当妹妹，反正有什么事情，都有你这个哥哥顶着，我只要跟在你后面享受就可以了。”

　　“哎，哥哥，昨天晚上，笑笑姐给我发消息说，罗朋义中午又去店里了。知道我不在店里工作了，他也没有表现出失望或者愤怒什么。笑笑姐，这个反应有些不对。”

　　林淼询问道：“我要不要把那个家伙的真实目的，告诉笑笑姐啊？”

　　她的询问，也让林杰想起了昨晚罗珊珊打来的电话，沉吟了一下，说：“我得到的准确消息，罗朋义之所以看上笑笑姐，是因为笑笑姐与小时候照顾他的一个保姆很像。”

　　“啊……原来是这样啊……”

　　林淼小声的问：“哥哥，这是不是属于一种另类的恋母情节啊？”

　　林杰点点头，说：“差不多吧！我知道的是，罗朋义一出生，他的亲生母亲就去世了，一直由保姆照顾着长大。”

　　“罗朋义把照顾自己的一个保姆，当作母亲来看待，也是很正常的。”

　　林淼哦了一下，有些紧张的问：“哥哥，我们要不要警告笑笑姐，让她离那个家伙远一点？”

　　林杰就是一笑，说：“这个不需要紧张的，这又不是病。其实，每一个人都或多或少的有恋母或恋父情节的。只要把握好度，做事有分寸，就不会有任何的问题。”

　　“我就没有恋父恋母情节，只有恨父恨母情节！”林淼愤愤的道！

　　林杰叹息一声，没有劝说林淼，只是道：“笑笑姐那里，什么也不用说，顺其自然就行。”

　　早饭过后，林杰开车先把林淼送到附近的地铁站滨海公园站，然后再掉头朝滨海东郊的方向驶去。

　　车在半途，林杰接到了安可馨的电话。

　　“胡元青昨晚主刀的一例手术失败，病人死亡，据说胡元青受到了很大的打击，直接就晕倒在地了。林杰，这事你知道了吗？”

　　林杰稍微一想，就知道这是胡元青冒险给那一位早年的恋人做手术了。

　　胡元青这是想创造奇迹啊！

　　林杰不禁摇头，现实又不是小说和电影，奇迹哪有那么容易创造的，胡元青也没有创造这个奇迹的医术基础，这个奇迹换成他自己来创造还差不多！

　　而且，以那天晚上胡元青表现出来的情绪来看，他已经不适合给那位曾经的恋人主刀做手术了！

　　这么密切的关系，手术过程中一旦出现一些异常情况，极其容易情绪不稳，继而造成判断失误，这可是颅脑手术中的大忌。

　　那一晚，林杰给林淼做手术，也差一点栽倒在这个问题上，现在回想一下，林杰还后怕的要命，心有余悸！

　　只是这一点，他谁也没有告诉，埋藏在了心里最深处。

　　“这个消息，我还是首次从你这里听到！”

　　林杰淡淡地回道：“我和胡元青的合作关系，在半个多月之前就结束了，我和他没有任何关系了。”

　　安可馨还是第一次知道这事。

　　聪明的她没有追问，毕竟林杰与胡家的关系越差，对她来说越是好消息。

　　“这么说，想必这接下来的一条消息，你也不会在意了。那位死者的丈夫，扬言要告胡元青。因为胡元青用虚假的承诺，诱骗他和妻子同意进行手术！”

　　“那位丈夫宣称，他手中有录音证据，可以证明这一点！”

　　“如果他说的是真的，这将是一场不小的医疗事故。主管部门可能会介入，胡元青的从医资格都有可能会被剥夺！”


第198章 投资入股

　　状告胡元青之事，在业界传扬了三四天，就在不少人怀揣着各种各种的心态，准备看这场年度大戏之时，那一位丈夫忽然发表了一份声明。

　　此人在声明中声称，自己只是伤心过度，一时接受不了妻子的离世，而做下了糊涂事情。

　　从妻子接受手术，到手术中意外离世的全过程中，胡元青医生没有任何的差错！

　　声明的最后，这位丈夫还特别感谢，胡元青医生为挽救妻子生命而做出的努力，并为自己的所作所为造成胡医生名誉受损，致以最深的歉意。

　　最终结果如此，林杰一点都不感到意外。

　　胡元青作为滨海市鼎鼎有名的脑外科医生，即便那位丈夫有指控的真凭实据，胡家也肯定是全力运作，保下胡家和康宁医院的这根顶梁支柱。

　　对那位丈夫而言，人没了就没了，真剥夺了胡元青的从业资格，断了他从医之路，也挽不回妻子还剩下的几个月生命，还不如利用此事，大大的赚上一笔。

　　这就是现实！

　　林杰还猜测，估计那位丈夫看着胡元青对自己的妻子如此的上心和关切，再一联想两人的过去，心中肯定早就不爽了，不然也不会想着录下证据。

　　傍晚，恒隆广场的西餐厅！

　　安可馨端起酒杯抿了一口红酒，轻声道：“林杰，你猜一猜胡家为摆平这事给了那人多少钱？”

　　“五百万？”林杰给出了一个感觉很高的数字。

　　安可馨翻了一下手掌，道：“再多一倍，我得到的这个消息，应该是准确的！”

　　“我听说，胡家老爷子气坏了，把胡元青大骂了一通，指责他太过感情用事，太不专业了，据传他原本定好的院长之位，也要丢了。”

　　林杰开口追问：“院长人选又定为胡欣宜了？”

　　安可馨摇摇头，说：“还没确定呢，这个胡欣宜也让胡家老爷子很失望。估计胡家老爷子烦恼的很呢！”

　　林杰抿了一小口酒，说：“不谈这个了，胡家的事情距离我们有些远了！今天你与罗家的人谈的怎么样？”

　　安可馨郁闷的喝了一口酒，叹息道：“怎么说呢，罗家前来谈判的人，把我们当作想入局趁机赚一笔的那种地头蛇了。”

　　“他们霸道又慷慨的表示，我们可以投钱，也会保证我们的收益，但是在具体的经营管理方面，没有半点的话语权，这不是我们安家想要的。”

　　林杰一皱眉头，说：“哦，这应该是双方的沟通出了问题，我再和罗珊珊说一说！”

　　安可馨切了一小块嫩羊排放入嘴中，咽下之后，摆手道：“林杰，不必了。我和父亲商议了，决定自己干，不再与这些看不上我们的大佬们合作！”

　　“那你们能争得过他们吗？这种竞争情况下，凤凰山医院肯定要溢价好多了！”林杰很是疑惑，也有些担忧。

　　安可馨呵呵一笑，说：“眼前这种情况，对我们安家来说，买下凤凰山医院已经不划算了。我们决定在凤凰山那片区域买块地皮，自己建一所医院。”

　　“自己建医院？”

　　林杰关切的说：“这投资可就大了！医院不仅先期投资大，而且运转起来的开头几年，是很难有盈利的，你们安家……”

　　林杰知道安家有钱，可这有钱也是相对的。

　　据他所知，安家产业的主体是医疗器械的生产，对于这种实业公司而言，资产的大头是固定资产，利润相对微薄，能抽调出的资金相当有限的。

　　“不瞒你说，我们为收购凤凰山医院自己筹集的资金只有六千万，其他的资金准备通过银行贷款和再次质押而取得。”

　　安可馨苦笑一声，道：“只是没有想到，会意外的冒出这么多虎视眈眈的大鳄！”

　　“我们自认为自己很聪明，看到了这个良机，实际情况是没有人是傻瓜，这个便宜是捡不到了！”

　　“既然如此，我们只能启用备用方案，自己建一所医院。”

　　林杰斟酌道：“六千万，还要买地皮，你想建一个类似朱家港诊所那样的小医院吗？”

　　安可馨斜睨了林杰一眼，哼了一声，说：“投入自然不止六千万！我们安家怎么说也经商办厂二三十年了，虽然比不上韩氏集团，盛丰集团这样的大集团，但家底还是有一些的。”

　　“你可别忘了，光集团大厦的那一块地皮，抵押贷款三五个亿是轻而易举的。”

　　林杰颌首道：“这倒也是，投入两三个亿，像大学附属医院，同仁医院这样的综合性大医院肯定是建不成的，但像康宁医院这种的专科医院，应该是没有多大问题的。”

　　“林杰，我跟你说正事！”

　　安可馨放下手中的刀叉，肃然的说：“我特意请你吃这顿饭，是正式向你发出邀请，请你投资入股我们筹建的新医院！”

　　一听这话，林杰的脑袋，立刻摇的像拨浪鼓，脱口而出道：“我可没钱！”

　　这话刚说出口，他就察觉到自己有些着急，说错话了。

　　看着安可馨戏谑的脸色，林杰讪讪的道：“我那几百万，是留给淼淼预防万一的。再说，那几百万相对你们安家的几个亿来说，就是杯水车薪啊！”

　　他有些恍然的追问：“你不会是想，让我把套公寓抵押贷款吧？”

　　安可馨风情万种的白了林杰一眼，轻笑着说：“不需要你抵押公寓，也不要你那几百万，我只要你这个人！”

　　“怎么讲？”林杰有些不明白！

　　安可馨收敛了笑意，下意识的正了正身体，说：“我和父亲之所以决心，下大力气搞医院，主要就是因为你！”

　　“你的医术折服的我们五体投地，我和父亲一致认为，你一定能够闯出极大的名气，支撑起一座国内，甚至国际知名的医院。”

　　“我和父亲现在只是担忧，将来你会离开。”

　　“所以，我们想和你定一个契约，你以自己的医术投资入股，无论我们投入多少，你都会占有百分之十的干股！”

　　“我们还保证，这个持股比例永远不会被稀释，也不会承当债务，只会享受红利，还有相应的股东权益！”

　　林杰直接就愣住了！

　　如果筹建医院投入三个亿的话，百分之十就是三千万，安家的大手笔直接镇住了他！

　　一时之间，林杰感觉自己的心跳就快了一倍，有些词不达意的道：“医生资格，我还不是！而且，我可能会早早的死去，你应该是知道的。”

　　安可馨红唇轻启，说：“滨海大学的医学院，明年你肯定能进。有大舅帮忙，还有你的医术，提前两三年毕业是没有问题的。”

　　“至于你的寿命问题……”

　　她一字一句的道：“我和父亲都认为，你拥有的医术就是一个奇迹。这样的一个你，上天是不会轻易让你离开这个世间的。”


第199章 摆谱

　　“哥哥，快点上网搜索有关潇潇的消息！”

　　手机中传来林淼火急火燎，夹杂着兴奋的吼吼声，正在卫生间努力的林杰，开口道：“我正在卫生间呢，不太方便，发生了什么事，你就直接告诉我吧！”

　　“臭哥哥！”

　　林淼笑了他一句，忍不住道：“潇潇发布了一个视频，秀了一枚好大的钻戒，带着哭音说自己接受了男友的求婚，网上都爆炸了！”

　　“哥哥，幸运的家伙就是那个混蛋吗？”

　　林杰自然知道林淼口中的这个混蛋指代的是谁，说：“应该就是了！韩文斌在潇潇最困难绝望的时候，帮助了她，一举夺得她的芳心，也是在情理之中的。”

　　“其实是你帮了她，让她恢复嗓音的好不好？”林淼很不服气的道！

　　林杰轻笑道：“我可没有百亿身家！”

　　林淼打气道：“哥哥在我心中是最厉害的，虽然我也很喜欢潇潇和她的歌，但是她要嫁给哥哥，我还是要考虑考虑的。”

　　“哥哥，潇潇最新发布的自己作词作曲的那首新歌，网上下载量已经突破三百万了。”

　　“老师说，这首歌是潇潇历经最低谷，风吹雨打之后的蜕变升华，是目前为止，她演绎的最好的一首歌！”

　　“老师还说，潇潇恢复之后的嗓音，更有感染力和穿透力，比之前是有过之而无不及呢！”

　　林杰能够想象得出，林淼听到黎虹老师如此评价时，内心满是得意骄傲，却又不得不憋着的着急心情，笑道：“这就是作为一名医生的最大收获和喜悦了！”

　　“哎，最快午饭时间了，你找到798附近好吃的餐馆了没？”

　　“我和婷婷约好了，正在外面等她呢！哎呀，和你再一聊，我就没有胃口了，挂了……”

　　林杰从卫生间出来，发现办公室多了一人。

　　这是一个年轻女子，头发随意地绑了一个马尾，上身一件红色长袖卫衣，下身一条紧身牛仔裤，装扮看似家居随意，却也秀出了纤瘦的长腿。

　　尤其是脸上也经过精心修饰，淡妆似有还无，平添了三分美丽。

　　她就是朱和平的女儿，朱珍珍！

　　朱珍珍见林杰从里间出来，脸上浮出春风拂面的笑意，举了举手中的食盒，道：“林医生，你好！今天在家寿司多做了一些，父亲就让我带过来给诊所的同事们尝一尝！”

　　林杰接过了食盒，道：“谢谢，费心了，也替我谢谢朱医生！”

　　朱珍珍打量着林杰的办公室，说：“父亲经常给我说，林医生你的医学知识浩瀚如海，每次培训他都有重大的收获，该说感谢的应该是他才是。”

　　“我不过是照搬国外医学杂志和专业书籍上的内容罢了，没有朱医生说的那么夸张！”

　　林杰随意的打着哈哈，打开了食盒，只见里面摆放着整整齐齐的切好的卷寿司，外面包裹物分别有海苔、紫菜、蛋皮和豆腐皮四种，看着颇为精致！

　　他夸赞道：“看着就很有食欲，你的手艺很不错啊，现在会做饭的年轻女孩，都快成国宝般的存在了！”

　　朱珍珍抿嘴一笑，道：“家常手艺罢了，也不知道你的偏好是什么，就把酸，甜，辣，咸四种口味的寿司都给你装了一些。”

　　“林医生你慢慢品尝，下班时把食盒交给我父亲就可以了，再见！”

　　说完这句，朱珍珍也没有拖泥带水，直接离开了办公室。

　　平时林杰的午饭，一般都是朱家港的张家海鲜店解决，偶尔也会自己动手，煮一些面，馄饨或水饺什么的。

　　现在这一食盒寿司，足以当他的午饭了。

　　寿司的味道确实还不错，林杰很享受的消灭了半盒寿司，忽的感觉眼前光线暗了一些，抬头一看，走进来一位正当盛年的男子！

　　此人身量很高，至少有一米八五，相貌英武，脸色略黑，有一头绝强的短发，鬓角夹杂着不少白发，显露着岁月的风霜！

　　他穿着一身休闲式样的素服，几乎没什么修饰。

　　然而即便林杰这个对服饰不懂行的人，也可以看出，这身衣服的布料显然不一般，剪裁很可能出自大师的手工，衣服的每个细节可以说都无可挑剔。

　　林杰站了起来，说：“你好，你是来看病，还是找人？”

　　“我是罗万通，珊珊的父亲！你就是珊珊的朋友，林杰医生吧？你可比珊珊描述中的还要年轻不少呢！”

　　听到这个介绍，林杰的神情微露出异色！

　　他从罗珊珊那里知道，她的父亲就要来滨海，却没想到会这样直接见到了本人。

　　林杰微微一躬身，道：“罗叔叔，您好！珊珊姐好像有事出去了，不在诊所！”

　　罗万通留心注视了林杰一番，微笑道：“我知道，我这是特意过来看你的！”

　　“能让珊珊竭力推崇，林医生肯定有过人之处！我阔别家乡十几载，此次回来，短期之内不会离开，我们会有更多的相互了解时间的。”

　　直到罗万通告辞，林杰都不太清楚，他究竟是来干什么的。

　　哪怕他阅历少，不怎么通人情世故，也知道罗万通刚来到滨海，就特意跑来诊所，只是为了看看自己，认识一下，这有些不正常。

　　晚饭，林杰是在朱家港吃的！

　　罗万通宴请全朱家港的老老少少！

　　虽然上百张餐桌就摆放在了，贯穿整个朱家港的那条主街上，但是数十名厨师却是全部来自滨海城星级酒店的大厨。

　　食材也全部顶级的食材，两斤重的龙虾都算是小的，鲍鱼最小的也是四头鲍！

　　罗万通是挨桌的敬酒，罗珊珊和罗朋义，还有更年轻的一男一女跟在他的身后斟酒！遇上有了年纪的老人，罗万通就多交谈几句，有时还会动情的流下几滴眼泪。

　　一个多小时后，罗万通终于来到了林杰的这一桌！

　　虽然每到一桌，罗万通都是一杯敬全桌，但几十桌下来，他也是满身酒气，带了不少醉意了。

　　林杰这一桌，多是年龄相仿的同龄人，朱强，张大丫等人都在。

　　所有人站了起来，陪着罗万通喝了这一杯，只不过林杰不喝白酒或黄酒，只是以茶代酒！

　　林杰手中的茶杯还未放下，罗万通身后的那个约摸十六七的少年，跳了出来，指着林杰的鼻子喝道：“整个村子里，父亲尊称为爷爷的长辈，都陪着父亲干了一杯酒。”

　　“你却喝茶，你的谱未免摆的太大了吧！”


第200章 订婚派对

　　“真对不起！”

　　吃饱喝足的林杰，离开朱家港时，罗珊珊又特地跑了过来，再次道歉。

　　林杰摆摆手，不在意的道：“当时你那个弟弟已经道过歉了，你没有必要再次道歉，我心胸虽然不算宽广，也不致于记恨这样的小事。”

　　罗珊珊有些无奈的一笑，说：“我那个弟弟道歉之敷衍，是个人都能看出来。我不是担心你记恨他，我是担心你对我父亲心生不满。”

　　“毕竟，父亲对此事是高高抬手，轻轻落下，那个小子只是做个样子，父亲就放过了。”

　　林杰一时不言。

　　确实，罗万通对此事的处理，他是有些不满的！

　　那个小子跳出来指责林杰摆谱不喝酒，当即张大丫和朱强就出声维护，指出林杰是因为身体原因不能喝酒，不是故意不喝的。

　　罗万通喝令那个小子道歉。

　　那个小子不情不愿，含糊的说了一声“对不起”，说这话时，目光还望着别处，这种道歉的态度，甚至比不道歉更为气人。

　　罗万通却只是哈哈一笑，然后带着他们去了下一桌。

　　“母亲去世几年后，父亲出于某种考虑，续娶了一名当地人。对于这个小弟，父亲不能说不疼爱，反正只要他想要的，父亲都会尽量的给予满足。”

　　“但是……”

　　罗珊珊陪着林杰沿着小路走向诊所，悠悠的道：“但是在小弟的教育上，父亲却是极其的敷衍。像朋义，父亲就早早的把他送到美国。”

　　“不管朋义乐不乐意，喜不喜欢，给他请了数个家庭教师，还有严厉的管家，强迫着他接受了从中学到大学的完整教育！”

　　“但是小弟只要一撒娇，一叫苦，学校说不去就不去了，父亲却只会纵容着！”

　　“你的意思是……”

　　林杰后半句话没有说出口，但是未言之意罗珊珊也听了出来。

　　她点点头，有些苦涩的道：“我心中也有和你同意的猜测，似乎父亲是故意的把小弟养废！”

　　林杰轻声道：“这对你和罗朋义算是一件好事吧，以后不会有人和你们争夺家产！豪门大族的兄弟姐妹为争家产，闹得不可开交，小说里可没少写，电影里也没少演！”

　　罗珊珊沉默了半晌，说：“我只对医术有兴趣！”

　　今天是周六，李婷陪了林淼一下午！现在这个时间，她们两人正在公寓等着林杰回来。

　　知道这一点的林杰急忙回到家，发现李婷正在厨房切菜，而林淼正看着灶火上的锅。

　　他很是惊奇的问：“两个不会做菜的家伙，在忙什么呢？都这个时间了，你们不会还没吃饭吧？”

　　林淼用汤勺在蒸馒头用的不锈钢锅里搅拌了一下，兴奋的道：“我们正在做一种东北名菜，乱炖！这是我和婷婷跟今天刚认识的一个师姐学的！”

　　“这个菜的做法非常简单，还是一道很适合天冷的时候吃的菜。也很适合我这种不会做菜的人来做！”

　　林杰走了过去，好奇的朝锅里瞅了一眼，就见锅里花花绿绿的什么都有，一时没忍住说：“这是什么啊？乱七八糟的，看着就像是猪食一样！”

　　“呀，你懂什么呀！”

　　林淼生气的把林杰推开，喊道：“这就叫乱炖，好吧？”

　　“我们放了土豆，胡萝卜，豆腐，西红柿，菜花，白菜，菠菜，香菇等家常蔬菜，还有大块的猪肉，排骨，猪蹄什么的。”

　　“炖出来肯定很香的，你闻闻这味道，是不是挺香的？”

　　林杰嫌弃的摇摇头，说：“香不香的倒是在其次，你炖这么一大锅菜。除非你们两个有小猪一样的胃口，不然你们吃两三天也吃不完！”

　　“啊，真这是一个大问题！”

　　林淼扭头朝正在切冬瓜的李婷喊道：“别再切了，我们吃不了这么多的！”

　　李婷当即把刀一丟，苦着脸，撇着八字腿，小步小步的朝客厅挪去。

　　看到她如此走路，林杰忍不住笑道：“李婷，你这是怎么了？你怎么和螃蟹一样走路了？”

　　李婷看着林杰，带着哭音道：“都是淼淼害的我，你替我好好教训她一顿。”

　　林淼嘻嘻一笑，有些不好意思的说：“下午的时候，婷婷见工作室的不少人在劈腿下腰练形体，就跟着她们一块练习。”

　　她双手比划着说：“她在劈腿的时候，我只是轻轻的这么按了一下她的肩膀……”

　　“什么轻轻的，你是很用力的，好不好？不然我也不会一劈到底！”李婷吼了出来，向林杰告状。

　　“你没受伤吧？”林杰走了过去，扶住了她！

　　李婷趁机把大半身体靠在了林杰身上，道：“倒是没有大碍，这段时间经常的在健身馆健身，抬腿劈腿的，筋倒是都拉开了，只是从来没有像今天这么彻底过！”

　　她委委屈屈的娇声道：“真的好痛的，就没有这么疼过！”

　　林杰扶着她走向客厅沙发，林淼的声音从后来传来，“我这也是帮你啊，所谓长痛不如短痛，一次性劈开腿，你以后只要适当的锻炼一下，就能保持住了！”

　　林淼又语气坏坏的道：“我可是听说了，这种情况下可以解锁很多种姿势的。将来你结婚体会到了好处，就会感激我了。”

　　随着这话，林杰腰间的一块软肉，就被李婷用力扭住了。

　　一时疼的林杰是干张着嘴吸凉气，却不敢喊出声！

　　“这就叫妹债兄偿！”李婷带着一丝快意，在林杰耳边轻声道！

　　半个多小时后，尽管林杰已经吃过了饭，但是他的身前也依然摆放了一大碗乱炖的菜！

　　这碗菜，一些绿叶菜都熬化了，呈糊状混合在一起，还有一些菜糊在一大块猪脚上。

　　林杰皱起了眉头，看着这菜，真没有什么胃口，尤其是他晚饭时，刚吃了一顿丰盛无比的大宴！

　　“哥哥，这可是我辛辛苦苦熬出来的，你想你可爱美丽的妹妹伤心吗？”林淼撑着大眼睛，一直看着他。

　　李婷也威胁道：“大部分菜和肉，都是我一刀一刀切出来，你吃不吃看着办！”

　　没有办法，林杰只好屈从两个女人的淫威，以视死如归的精神，舀了一大勺放进嘴里！

　　咦，别说，卖相虽然惨不忍睹，但这菜的味道，出乎意料的浓郁丰富！

　　林杰点点头，称赞道：“这味道确实可以，好吃！”

　　林淼高兴的挥起勺子，道：“婷婷，开动吧！哥哥说好吃，肯定是好吃！”

　　李婷却有些不相信，盯着林杰的脸，警惕的说：“淼淼，你可别被他骗了。吃到不好吃的东西，却装出一副很好吃的样子，这样的小花招可不少见！”

　　林淼把一块排骨舀进嘴里，含糊的说：“真的好吃的！哥哥刚才说的话不是骗人，他骗人的时候，说话时会不自觉的把最后一个字拉长音的！”

　　李婷眼睛一亮，追问道：“这是真的？”

　　林杰也是一时怔住，他也不知道自己是否真的如此，好奇的看向林淼。

　　被两人盯着的林淼，意识到自己说秃噜了嘴，急忙摇头，一本正经的道：“假的，假的，是我瞎编骗你们的，哥哥从来不会说谎的！”

　　李婷和林杰各自哼了一声，猜测林淼刚才无意中说的那句话，应该是有些谱的。

　　就在这时，门铃声忽然响起！

　　林杰起身开门，发现站在门外的竟然是韩文斌！

　　他把一份请柬递给林杰，脸上带着浅浅的笑意，道：“明晚举行我和潇潇的订婚派对，你的请柬，值得我亲自送过来！”


第201章 占点便宜

　　韩文斌把请柬送到林杰手中后，就告辞离开了！

　　林杰注意到，请柬上还特地注明，可以携伴前往！

　　林淼虽然是潇潇的歌迷，却对韩文斌极其的耿耿于怀，甚至可以说是厌恶，加上本身又不太喜欢聚会这样的场合，明确表示不去。

　　李婷忽闪着眼睛，一直盯着林杰！

　　林杰再次翻开请柬，装模作样的自语：“上面说可以携伴，又没有说必须要带一个同伴，既然淼淼不乐意去，但我就……”

　　李婷再也忍不住，噌的一下就请柬抢了过来，喊道：“没看到我渴望的眼神吗？非得我明说出来，是不是想让我求你啊？”

　　“潇潇这次发布的新歌，我真的很喜欢的！”

　　林杰轻笑道：“我这不是不想给你添加额外的麻烦吗？请柬上可注明了着装正式！正式的着装应该就是礼服了吧，你有参与宴会的礼服吗？”

　　“我那套秋装……”

　　刚说出口，李婷就泄了气，道：“那是常服式样，不是小礼服……咦……”

　　她的眼睛又亮了起来，笑道：“我差点忘了，我现在可是瘦身成功了呢，可以借表姐的礼服！我这样傲人的身材穿她的礼服，肯定比她穿着好看，气死她！”

　　李婷转身抱住林淼，劝道：“你也一起去吧，我陪着你，你不会闷，也不用担心……”

　　“潇潇订婚，我作为歌迷，也和你一样有些不高兴，但看在他们两人是在患难之中结下的感情，我们马马虎虎代表广大的歌迷，去现场给他们一个祝福吧！”

　　林淼撅着嘴道：“你一个人去代表吧，反正我是不会祝福他们的，换个一个订婚对象还差不多！潇潇这才是真正的一朵鲜花插在牛粪上呢！”

　　“而且我要去的话，还要买礼服，那样的衣服，一年到头也穿不了两次，还死贵死贵的，太浪费了。”

　　见她真心不愿意去，林杰和李婷也没再勉强，每人吃了一大碗炖菜之后，就懒洋洋的躺在沙发上，一边看电视，一边随意的说话。

　　快十点的时候，林杰的手机又震动不停！

　　他拿起手机一看，是胡元青的来电，不愿再与这个人产生纠葛，便直接挂掉了！

　　不过，没隔几秒，胡元青又打了过来！

　　林杰有些无奈，拿起手机来到餐厅一侧的阳台，接了电话！

　　“林杰，你知道了吧，我最爱的人死了，死在了手术台上，死在了我的手上，就像你曾经说过的那样……”

　　胡元青在电话中的声音含糊不清，好像大着舌头似的，背景音也是十分的嘈杂！

　　林杰直接开口问：“你在外面喝酒了？而且还喝醉了？”

　　“酒是好东西啊，能让人忘记烦恼……臭女人，走开……”之后，手机中传来一阵谩骂杂乱的声音，然后通话就断了！

　　借酒消愁，林杰有些心生失望。

　　虽然生气胡元青那一晚的所言，林杰也不希望他就此消沉，荒废了一身医术，毕竟从医学院的学生成长到他这种程度，可以说是百中无一。

　　林淼见回来的林杰，脸色不太好，关心的问：“哥哥，谁打来的电话，有重要的事情？”

　　“是胡元青，小事，喝醉了而已！”林杰淡淡的道！

　　李婷奇怪的问：“作为一个医生，不是严禁饮酒过量吗？”

　　林杰把近日发生在胡元青身上的事情，简单的告诉了她。

　　听后，李婷一脸同情的道：“没想到这位胡元青还是一位深情之人，真令人惋惜！”

　　林淼却冷哼一声，不屑的说：“我看是薄情之人还差不多！”

　　“他要真是对那个女人爱的那么深，当初为什么要分手呢？还有，他如果是深爱那个女人，更不该如此表现！”

　　她振振有辞道：“那个女人可是已经结婚了，还有了孩子，这不是让那个女人与自己的丈夫和孩子产生矛盾吗？虽然那女人已经去世了，但难免还是会有风言风语产生。”

　　李婷看了林杰一眼，闷闷的说：“淼淼，有时候爱情并不是一切，一个人还有亲情，友情，责任等各种羁绊，不是想怎么样，就能怎么样的。”

　　“这还是爱的不够深，真爱是可以冲破一切阻碍的！”林淼坚持道！

　　李婷反驳道：“淼淼你太过理想主义了！”

　　见林淼还要开口，林杰摆手示意止住了她，“好了，不要继续争论这个问题了。”

　　“这个感情的选择，没有绝对的所谓对与错，因为每个人遇到的实际情况都不一样，我们不好把自个的选择强加到别人身上。”

　　“时间不早了，该准备睡觉了！”

　　林杰把一手一个把两人从沙发上拉起，趁机挠着李婷的手心，问：“李婷，你今晚是想一个人睡，还是和淼淼一起睡？”

　　还未等李婷回答，林淼挽住了她的胳膊，说：“自然是往常一样和我一起睡了，客房就是儿童房，床很小的，睡上面很不舒服的。”

　　“就是，淼淼的大床睡五六个人都没有问题，怎么也不会担心掉下床！”李婷还趁着林淼不备，悄悄的向林杰吐了吐小舌头，做了一个鬼脸！

　　林淼也看向林杰，嘻嘻地笑道：“哥哥，我终于发现我为什么比以前懒，起床那么晚了！”

　　“为什么啊？”林杰配合着问。

　　“我睡的床太大了。醒了之后，我翻了一个身，不到床边，又翻了一个身，还不到床边，再想翻身时，我就又睡着了！”

　　林杰揪了一下她的鼻子，无奈的说：“你可真会为自己的懒找借口。如果你睡在地毯上，那岂不是要睡到地老天荒了？”

　　“那怎么可能！”林淼理直气壮的说：“我最后肯定会饿醒的！”

　　“也有可能会被尿憋醒！”李婷笑着补充！

　　林杰不理两个搞怪的家伙，自己回房间洗漱。

　　从卫生间里出来，他就看到李婷正坐在床沿上，一脸羞涩的看着自己。

　　心中激动的他，几步上前把李婷扑到在床上，上下其手，色迷迷的道：“你这是准备好献身了？”

　　脸色红扑扑的李婷，按住林杰不老实的手，急忙道：“那是不可能的，但是可以让你占点便宜！淼淼正在洗澡，我趁机跑了过来，你最多有五分钟……”

　　她的话还没有说完，小嘴就被林杰给堵住了……


第202章 您被盯上了

　　翌日早晨，刚踏进诊所一楼诊断大厅，林杰就吓了一跳！

　　平时冷冷清清的大厅，现在是熙熙攘攘，聚集了二三十人，挂点滴的座位都坐满了，还有几人坐在了从办公室搬来的办公椅上。

　　朱和平正在诊治病人，张大丫在人群中穿来穿去，忙碌的送药打针。

　　林杰来到朱强那里，帮他把针头扎进一位老人干瘦的手臂上！

　　朱强抹了一把额头的细汗，敬佩的说：“林医生，您真厉害，一下子就扎进了血管，我扎了好几针还没能成功！”

　　林杰淡淡的道：“平时多练习一些，多用点心就好了。朱强，今天怎么突兀的多了这么多病人，出了什么事情？”

　　朱强苦笑一声，说：“还不是昨晚那一顿丰盛晚宴惹的祸。不少老人和小孩吃多了吃撑了，肠胃出了毛病。”

　　“还有过敏的，受凉感冒的；还有几个喝多了酒，发酒疯打架伤到别人，也伤到自己的。”

　　“从半夜开始，诊所的病人就开始多了，一直忙到现在。不过都是一些小毛病，我们几人都能应付的。”

　　林杰点点头，正欲上楼换衣服，一个俏丽的身影窜到了身前，甜甜地喊道：“林医生，早上好！”

　　“早上好，朱珍珍！”林杰客气的回应。

　　穿着白大褂的朱珍珍，手中拿着几包点滴用的生理盐水，道：“诊所突然忙了起来，正好我也在家休息，就跑过来帮忙了。”

　　“谢谢！我先上楼去换衣服，很快就下来！”

　　陆续有病人离开，也陆续有病人到来。

　　林杰就像是一个称职的诊所小医生一样，和朱和平一起诊治病人开方子。

　　由于病人多是老人和小孩，血管不好找，朱强和张大丫的扎针技术都是一般般，林杰还兼职做一些护士的工作，给他们扎针。

　　而朱珍珍差不多一直围在林杰的身边，做一些取药包药，给病人手臂消毒，哄哭闹小孩子等事情！

　　这一波病人直到上午近十二点，才算是消停了。

　　张大丫递过一杯温度正好的茶水，道：“林医生，您喝口水吧！”

　　“我听说，昨晚的晚宴还是罗家临时决定，仓促摆下的。罗家还准备在几天后，正式的祭祖设流水宴，请全朱家港的人大吃三天呢，到时我们估计又要忙了。”

　　朱珍珍附和道：“这是肯定的呀，现在虽然生活条件好了，但昨晚宴席上的那些龙虾，鱼翅和鲍鱼等，也不是一般人能够吃到的。”

　　她又掩嘴笑道：“或许不少人知道了下一次的确切请客时间，会特意空出一两天的肚子呢！或许到了那时，诊所会更加的忙碌。”

　　林杰喝了几口水，说：“应该不至于！老人小孩的肠胃弱，没有准备，一时受不住很正常。有了这一次的教训，想必他们下次都会悠着点了，至少也会做一些预防措施。”

　　“希望如此吧！”张大丫不抱希望的道！

　　她又一拍自己的脑袋，说：“啊……一忙忘了告诉您了！”

　　“珊珊姐一早打来电话，说这几天要陪着父亲处理一些事情，诊所这边如没有重要的事情，她暂时就不过来了。”

　　林杰呵呵一笑，说：“知道了，诊所这里什么时候有过重要的事情！”

　　朱强拍马屁道：“就是，有林医生您在，天大的事情都会变成芝麻小事。”

　　林杰一看大厅里还有六人在挂水，这会儿也没有新的病人到来，随开口道：“好了，这会儿不忙，也到了吃饭时间，你们都去吃饭吧！”

　　张大丫见朱珍珍想要张口说话，急忙道：“朱大夫，珍珍，朱强，你们先去吃吧。诊所这里我和林医生先守着。”

　　林杰又想起，晚上还要去参加韩文斌的订婚聚会，急忙道：“朱医生，我晚上有些事情需要处理。你吃过午饭，就回家休息，晚上你再过来吧！”

　　“没问题，林医生你尽管忙自己的事情！”

　　说完这话，朱和平站了起来，向外走去，朱珍珍看了林杰一眼，跟了上去，朱强也屁颠屁颠的跟上了朱珍珍。

　　待他们几人出了诊所，张大丫靠近林杰，轻声道：“林医生，您注意一点朱珍珍，可不要被她迷惑了，她接近您肯定是别有目的。”

　　林杰就是一笑，戏谑的问：“何以见得？没看到她对我有什么特殊的表示啊？”

　　张大丫捏了一下自己的耳垂，有些不好意思的说：“我不是去过您家里吗？我这人吧，守秘密肯定是能守住的，但是没让我守的秘密，那肯定是……守不住的。”

　　“前几天，朱珍珍找过我，和我聊起诊所的一些情况。”

　　“我也没在意，就把你的一些事情都告诉她了，比如您住的豪华大公寓，比如您开的那辆看着不显，却超过百万的豪车！”

　　她瞅了林杰一眼，见他脸上没有愠色，胆子就大了一些，愤愤的道：“现在想一想，那次聊天，她应该是故意套来我的话的。”

　　“以前朱珍珍偶尔来诊所，就是送一下饭，前脚来后脚就走，一分钟都不多待的！”

　　“昨天中午，她特意给我们带了寿司，今天早上还特意过来帮忙！帮忙就帮忙呗，不帮着她爸爸，老围着你身边打转。”

　　张大丫一脸严肃的告诫道：“林医生，您这是被她盯上了，您一定要守住啊，千万不能被她得逞。”

　　林杰忍住笑意，说：“知道了，我会注意的。不过，你不要把别人想得这么不堪，或许她接近我，只是为了向我学习医术也说不定啊。”

　　张大丫撇撇嘴，说：“林医生，我和朱珍珍差不多一块长大，虽然从小不是好朋友，但对她的了解还算是可以的。”

　　“她啊，学习成绩虽然不错，但是她这里……”

　　张大丫指着自己的心脏部位，语气不屑的道：“她的心气一直很高，老是向往着高大上的生活，看不起我们这样的人，是一个很有心计和野心的家伙。”

　　整个下午时间，朱珍珍没有再来诊所，林杰过的也颇为悠闲。

　　不过临下班的时候，背着一个背包的朱珍珍和朱和平一起来了。她笑眯眯的说：“林医生，我要回学校，搭一下你的顺风车呗！”

　　这个小小的请求，林杰自然不会拒绝。

　　一路之上，两人只是随意聊一些家常，还有一些医学问题，没有涉及什么暧昧的话题。

　　林杰在滨海大学放下朱珍珍，直接驱车回家！

　　昨晚李婷就和他约好了，将在公寓等着他，一起前往潇潇的订婚派对！


第203章 单独谈一谈

　　静静站在那里的李婷，身着一袭黑色的单肩紧身及膝小礼服，搭配着一双黑色高跟鞋！

　　小礼服的式样极其简单，没有过多的装饰，却把李婷玲珑的身体曲线，很好的凸显了出来。那露出来的半抹香肩，隐约可见的锁骨，让其在性感之余，又多了几分诱惑。

　　李婷还戴了一串珍珠项链，珍珠虽不算大，却个个珠圆玉润，大小如一，散发着银白的荧光，映衬着肤色更加的白皙！

　　同时，珍珠耳坠也在黑发的遮掩中隐隐欲现。

　　李婷的五官，也比之前更为精致，尤其是那双眼睛，凭空大了三分，显然经过了精心修饰，使得她看起来，就像是宣传海报上的明星那样，明媚艳丽。

　　她优雅的转了一个身，朝林杰飘了一个挑逗的眼神，问：“你感觉怎么样，诱人不？”

　　林杰点点头，微皱着眉头，说：“自然是非常好看诱人的，不过你这身打扮，显得你一下子成熟了许多，完全没有了二十岁女孩的青春气息！”

　　李婷轻轻一笑，上前挽住林杰的胳膊，说：“你的话，我就当作变相的赞美了。礼服和酒会，不就代表着性感，诱惑和成熟吗？”

　　“快点去换衣服，你穿的衣服，我已经给你挑好了。”

　　林杰的衣服很简单，就是一身深色的正式西装！

　　等林杰穿戴整齐后，李婷又穿上了一件浅色的风衣，拿着一个精致的手包，跟着林杰下楼上了车！

　　驶上马路没多久，遇上路口红灯，林杰踩下刹车，等汽车停稳之后，转头看向李婷。

　　她身上的风衣没有扣扣子，黑色的安全带从小礼服胸口中间位置穿过，勒出一道深不见底的凹痕……

　　李婷注意到了林杰火热的眼神，还不加掩饰的挺了挺胸脯，嘴上却警告道：“小心监控摄像头，手不老实被拍到放到网上，你可就出名了。”

　　林杰斜睨了她一眼，收回目光，威胁道：“你老是这样诱惑我，又不让这不让那的，小心玩火自焚，有一天把我惹急了，我就给你下点药……”

　　“哼……让你知道，招惹我的下场！”

　　李婷不屑的横了林杰一眼，哼哼的说：“那样的话，你最多也就是得手一次呗，之后你就会永久的失去本宝宝了。”

　　这时红灯变绿灯，林杰发动车子朝前驶去！

　　韩文斌与潇潇订婚派对的地点，在南山别墅区的韩家主宅，位于滨海城的南郊！

　　南山别墅是韩氏地产开发的一处高档别墅区，背依受到法律保护的南山国家森林，空气良好，环境优美，远离城市喧嚣，而且距离滨海城也只有一个小时的车程。

　　据说这片别墅区刚一开建，还是图纸上的大小共七十二栋别墅，就全被预购出去了。

　　韩氏地产规划的后续别墅二期，三期工程，直接被政府以环境保护为由给禁止了。

　　这也使得成为绝版的南山一期别墅的售价，直接翻了两三倍，还有价无市。

　　经过了一个小时的车程，林杰驾车来到了韩家主宅，一座占地极广的院落！

　　林杰在大院门前缓缓停车，被几名保安拦住。

　　这时，不时有闪光灯亮起，他才赫然发现，周围有不少人正端着长枪大炮在拍摄！

　　林杰豁然想起，潇潇还是一个炙手可热，很有话题度的大明星，这场订婚派对自然会受到娱乐记者的关注。

　　出示了请柬后，林杰的车被放行，驶入了大院内！

　　下车之后，自有韩家安排的服务人员，把车开到别处停放！

　　林杰四顾了一圈，啧啧道：“这才是真正的有钱人呢！我以为自己居住的祥泰公寓算是很不错了，这就是人比人气死人呢！”

　　韩家主宅是一个宅院，有宅有院，但更像是一个小型庄园。

　　主体建筑是一幢地上三层，占地面积约有上千平米的古典风格琉璃瓦建筑，前院有花园，有假山鱼池，有休息观景的亭台，还有大片的草坪。

　　此时，夜色渐黑，宅院里的景观灯已经全部亮起，显得宅院越发的美丽。

　　“只要是自己住的舒心如意，在哪里都是天堂！”李婷挽着林杰的胳膊，踏上大理石铺就的台阶，道：“我们进去吧！”

　　步入大厅，一股热气扑面而来，驱散了两人身上的凉气！

　　两人来的算是晚了一些，以金色调为主，富丽堂皇的大厅里已经来了百多人，三三两两的小声交谈。

　　林杰发现了几个熟悉的人。

　　一身淡紫色小礼服，光彩照人，成熟诱人的安可馨；还有林淼的声乐老师黎虹，韩文斌的姐姐韩雪，同仁医院的陈秋华医生，祥泰公寓的李浩翔等！

　　此外，林杰还发现了几个在电视上经常露面，却叫不出名字的人，应该是潇潇的娱乐界朋友们。

　　安可馨看到了林杰和李婷，与围在自己身边的两人歉意作别，率先迎了过来，笑道：“婷婷，今天的你真漂亮！林杰，你也很帅气。”

　　“可馨姐，今天的你也很美！”李婷客气的回应，身体却靠的林杰更紧了一些。

　　安可馨扫了林杰被挽住的手臂一眼，继而看着林杰的眼睛，轻声说：“昨晚胡元青在酒吧喝醉了酒，与人发生口角动了手。”

　　“结果是他被人打了，还打的挺狠，左手臂被人打断了！”

　　林杰就是一惊，急切的问：“被打断了手臂，严重不？”

　　“据说是开放性骨折，挺严重的！”

　　安可馨叹息一声，说：“希望能够痊愈，不会影响左手的稳定性和灵活性吧，毕竟像胡医生这样水平的脑外科医生，我们滨海是少之又少。”

　　林杰不由的皱紧了眉头。

　　只是单纯的手臂骨折，休养一些时间，自然是无碍的。但是如果伤到了臂丛神经，一旦恢复不好，对胡元青这样严重依赖双手的人，结果就不好说了。

　　“警方怎么说？”林杰追问道！

　　安可馨笑了笑，说：“林杰，你是不是想多了，警方还能怎么说？”

　　“这只是一起酒后闹事打架而已，据说还是胡元青先动的手。在酒吧里发生这样的事情，可是很寻常的。”

　　林杰浅浅的笑了笑，希望真是自己想多了吧。

　　他开玩笑的说：“可馨姐，我发现你就是万事通啊，发生点什么事情，你一早就知道了。”

　　安可馨一挑眉，得意的说：“这是因为在各家医院，都有我的眼线啊。”

　　说到这，她有些无奈的道：“这其实也是一件没有办法的事情！”

　　“现在竞争激烈，医院都是大爷。医院的主要领导，还有主要的医生，有什么儿子结婚，孙子满月，搬家，换媳妇什么的，我们都要趁机送上一份礼物，意思一下。”

　　“送这些礼物未必管用，但是别人都送，你如果不送的话，肯定就会被这些人记住的，以后办事就难了！”

　　安可馨从身边经过的服务生那里取过一杯红酒，喝了一小口，继续道：“这些信息，我们不可能派人每天盯着，就雇一个医院内部的灵通人士，随时把医院发生的大小事情通报给我们。”

　　林杰有些理解，安家为什么一心想着建医院了。

　　除却生意场上的正当竞争，这种场外的各种关系和活动，就能让一个企业的管理者焦头烂额。

　　这时，大厅里又进来两人！

　　看到他们，林杰的眼睛就是一紧，进来的是杜菲雪和李东海！

　　杜菲雪也看到了他们，身形一动就想过来，踏出了半步却最终忍住了，转身迎向朝她走过来的一个朋友！

　　李东海犹豫了一下，却大步走了过来，客气的道：“两位美女，我想跟林杰单独的谈一谈，不知可否给我们一点空间？”


第204章 上天的惩罚

　　在今天这种场合，林杰也不担心李东海会做些什么出格的事情，在他的眼神示意下，安可馨和李婷手拉手去了大厅的吧台位置。

　　林杰率先开口道：“今天怎么没带自己的夫人，反而把小姨子给带来了？”

　　李东海脸色一沉，嘴角抽动了一下，忍住怒气道：“她身体不舒服，就没有来。”

　　“林杰，你究竟想要什么？说吧，只要你不是狮子大开口，超过我的能力，我一定都会满足你的。”

　　林杰冷哼一声，不屑的说：“如果我想提条件，要好处的话，也不会等到今天了！”

　　他看着李东海黯淡偏黄的脸色，还有眼瞳中隐隐的黄斑，笑了，“因为我想要的，已经得到了。”

　　“已经得到了？”

　　李东海一时疑惑，他靠近了林杰一些，压低了一些声音，说：“你是指何雪梅之事吗？”

　　“我可以明确的告诉你，她不会承认的，死都不会承认的。你想利用她破坏我和妻子的关系，破坏我和杜家的关系，是绝对不可能实现的。”

　　林杰轻嗤了一口，“这种破烂事情，我是不屑利用的。”

　　他伸出手指，指了指上方，一本正经的道：“还记得我说过的话吗？我在等待上天的惩罚，而这个惩罚，我终于等到了。”

　　“李东海，你妻子带人殴打我妹妹时，你本可以出手阻止的。”

　　“我妹妹受伤晕倒后，你本可以不逃走，带她去医院积极救治的。”

　　“事后，你也本可以良心发现，立刻上门道歉，并承担一切责任的。”

　　林杰盯着李东海的眼睛，正色的道：“你有好几个可以挽救的机会，但是，都被你一一错过了。”

　　“将来有一天，你后悔的时候，千万不要怨天怨地，你唯一可以怨恨的，就是自己当初明明有许多选择的，却选择了最错误的一条！”

　　说完这话，林杰也不看李东海有什么反应，转身离开了他！

　　“真是莫名其妙！”李东海看着林杰的背影，嘀咕道！

　　这时，他看了一个熟悉的朋友，就要大步走过去寒暄，右上腹部却传来一阵阵的隐痛。

　　李东海不由的伸手按了按，从衣兜里掏出一瓶药，倒出一粒咽下！

　　常年的工作压力，喝酒吃饭也没有规律，李东海一直有胃病。

　　最近这段时间，再加上林淼和何雪梅之事的精神压力，使得他的胃病又加重了不少，不得不常吃药止痛，只不过这药是越来越不管用了。

　　接近八点的时候，穿着一身大红色礼服的潇潇，在家人和朋友的簇拥下，从楼上下来，步入大厅。

　　在一位市电视台节日主持人的主持下，潇潇和韩文斌举行了简短又热闹的订婚仪式。

　　潇潇的几个娱乐圈的朋友，还奉献了几个精彩的演出。

　　李婷无疑是兴奋的，不仅和潇潇亲密合影，还获得了现场的几名歌星和娱乐界知名人士的合影。

　　林杰懒得搭理窜来窜去的李婷，在自助食物区，用餐盘取了几份美食和一杯果汁，端到就餐区慢慢的品尝。

　　“你好像有些不开心？”

　　林杰抬头一看，陈秋华也端着一盘食物坐在了自己身侧！

　　他喝了一口果汁，语气沉沉的道：“看到仇人终于要倒下，我以为自己会很高兴的。但实际情况是，我并没有多少高兴，反而心中有一种说不清道不明的感觉！”

　　陈秋华沉吟了一下，轻声问：“愧疚？自责？试图挽回？唯独没有喜悦？”

　　林杰点点头，说：“差不多吧！”

　　陈秋华伸手拍了拍林杰的肩膀，说：“不要想太多了！你之所以有这么多复杂情绪，是因为你是一个好人。那些杀人越货的坏人，还有自责愧疚这样的情绪吗？”

　　“想想你的仇人所做的事情，我问你，如果可以穿越时光，重回你动手的那一刻，你会选择停手吗？”

　　林杰想了想，摇摇头，说：“不会！我依然会那么做！”

　　“那就行了！生命令人敬畏，我们要尊重它，但并不是每一个人的生命都值得尊重。”

　　陈秋华语气重重的劝说道：“你认为对的事情，就一心坚持，不要质疑自己，这样只会令你自己越来越痛苦！”

　　“谢谢！”林杰感觉心情好了许多。

　　两人不再说话，专心致志的对付餐盘的食物。

　　消灭了食物之后，陈秋华又给林杰端来一杯果汁，轻声询问：“你跟张笑笑的关系，是不是非常的密切？”

　　林杰点头，道：“嗯，非常的熟悉！陈医生，因为罗朋义？”

　　陈秋华不好意思笑了笑，说：“我跟你说实话吧，罗朋义从张笑笑那里买的衣服，有一多半都送给了我。罗珊珊还找到我，请我劝说一下朋义，让他放弃这不切实际的想法。”

　　“我自己也去过张笑笑的服装店，见过她，感觉她是一位不错的女孩。你和她很熟悉，我想听听你对她的评价。”

　　林杰十分不悦的道：“你们一个一个的，搞的我笑笑姐好像任你们挑选审查，非罗朋义不嫁似的。”

　　“我告诉你，笑笑姐未必会喜欢上罗朋义，等他们真的想在一起结婚了，你们再出手阻拦也不迟。”

　　陈秋华就是一怔，然后呵呵地笑道：“你说的也对啊！”

　　“我们这打听，那劝阻的，两人现在又没在一起，我们都是在瞎起劲呢，反而会起到相反的作用。”

　　“林杰，原来你在这里，让我们好找！”

　　林杰顺着声音望去，只见新换了一身衣服，穿着一身靓丽旗袍的潇潇，还有中山装的韩文斌一并走了过来。

　　韩文斌直接不客气的道：“陈医生，你先避一避，我们和林杰说几句话。”

　　“我正好看到了一个朋友，你们聊吧！”陈秋华起身离开，让出了位置！

　　韩文斌和潇潇一左一右坐在了林杰两侧，与此同时，跟在两人身后的一名服务生把一瓶红酒，三个酒杯放在了餐桌上。

　　韩文斌一挥手，那名服务生退了下去。

　　他自己抓起那瓶红酒倒了三杯，其中一杯只倒了五分之一的量。

　　韩文斌把最少的那杯红酒，推到林杰身前，笑道：“我知道你的酒量不太好，这点酒应该没有问题吧？”

　　林杰摇头失笑，自己一杯倒的酒量，看来已经不是秘密了！

　　他端起那杯红酒，闻了一下香味，令人全身舒畅的香味萦绕全身，顶级的极品红酒！

　　韩文斌和潇潇都端起了酒杯！

　　潇潇开口道：“林专家，谢谢！没有你，就没有我的现在！”

　　韩文斌接着道：“我只服真正有本事的人，你的车技，我服！你的医术，我更服！来，我们干了这一杯！”

　　三人碰了一下，俱都是一饮而尽！

　　韩文斌没有继续倒酒，手中把玩着酒杯，说：“滨海的同仁医院，现在是我那个姐姐说了算，我管不着了。”

　　“不过，韩氏集团正在推行一个大计划，要买下西郊的凤凰山医院和周围的地皮。”

　　“林杰，你想过从那个小诊所出来吗？你这样的医术，窝在那个小诊所里，太过屈才。”

　　林杰沉吟了一下，实话实说道：“我首要的事情，是要取得一个文凭，然后再取得从医资格，我现在还算是非法行医呢！”

　　“而且，我已经和安家约好了，将来会在安家筹建的医院里工作！”

　　韩文斌就是一愣，思索道：“安家……哪个安家？”

　　林杰不知道他是装傻，还是真不知道，介绍道：“安伟泽那个安家，做医疗器械的，总经理现在是安伟泽……”

　　“哦，我知道了是哪个安家了！”

　　韩文斌恍然大悟，笑道：“你一说安可馨，我就知道了，她可是一个……”

　　他一句话没说完，大厅里忽然起了变化。

　　被他们提起的安可馨，忽然一个过肩摔把一个男子扔出去几米，重重摔在地板上。

　　那噗通的重物沉闷落地声，吸引了所有人的目光。


第205章 三个条件

　　变故突如其来，而且还是今晚这样的场合，全场皆惊，大厅里一直播放的轻柔音乐，也一时停了。

　　韩文斌与林杰等人也是怔住，不明白发生了什么。

　　只听见安可馨冷冽的声音回荡道：“我警告过你要自重，既然你管不住自己的手，那我就不得不替你家大人管教一二了！”

　　摔倒在地板上的男子，四肢抽动了一下，直接翻了一个身一动不动，似乎晕了过去。

　　他翻身之际，韩文斌已然看到了他的面容，怒极骂了一声“混蛋”，大步走了过去。

　　林杰生怕安可馨吃亏，跑着抢先一步来到她身前，低声问：“可馨姐，怎么一回事？”

　　“他是韩文斌的表哥，就是一个色鬼和无赖！”

　　安可馨见韩文斌一脸怒气而来，伸手一拉林杰，低声道：“这件事你别参合，我能应付！”

　　此时，李婷也从围观的众人中挤了过来，站在林杰身旁，拉住了他的手。

　　韩文斌径直来到倒地的男子身边，眉头一皱，冷声吩咐：“既然晕倒了，赶紧的抬到房间里，请姐姐看一看，别伤重不治死了！”

　　随着他这话，过来几名服务员，抬手抬脚的把男子给抬走了。

　　韩文斌又大声喊道：“只是一件小事和误会，请各位宾客朋友们随意，随意！”

　　有他这句话，大厅的音乐再次响起，周围的人也不好再围观，纷纷装模作样的四散离去，找各自相熟的朋友聊天，目光却不时的瞄向这里。

　　韩文斌几步走近安可馨，语气阴沉的道：“他做的即便再不对，很混蛋，你可以告诉我，要他的一只手，还是两只手，都是你一句话的事情！”

　　“这可是我的订婚派对，可以回忆一辈子的事情，你这么闹，这是要砸场子吗？”

　　安可馨冷冷一笑，说：“在气头上下意识的应对，谁会想这么多？你要怪，就怪你这个表哥的咸猪手吧！”

　　林杰上前一步，和安可馨并肩站在一起，说：“韩文斌，这件事情的起因很是清楚，安可馨可是受害者！”

　　韩文斌忍住心中怒气，道：“林杰，我没有否认她可能是受害者，我只是说，她处理此事的方式不对。”

　　林杰心生不悦，沉声道：“你这逻辑有些不对啊，你作为主人，还是那人的表弟，你最先做的应该是道歉，而不是指责他人的处理方式有问题。”

　　“为了你所谓的场面和脸面，别人就应该委曲求全，忍着吗？”

　　韩文斌沉默了一会儿，开口说：“有时候人活着，就是为了一个脸面！”

　　经过这段时间的接触，林杰本以为和韩文斌即便成不了朋友，也可以像普通人那样淡淡的接触合作，现在他终于知道，自己和韩文斌根本就不是一路人！

　　安可馨拉了一下林杰，示意他不要说话，看向韩文斌，说：“你认为不对的事情，我已经做下了，是不是我要留下一只手，向你谢罪啊？”

　　站立一旁，一直沉默不语的潇潇，脸色微变，担忧的喊了声：“韩文斌！”

　　韩文斌深吸了一口气，对安可馨开口道：“不用，我还没有那么霸道！”

　　“这事，我查清楚之后，会给你一个交待的。只是现在，这里不再欢迎你，请离开吧！”

　　安可馨哼了一声，抬步就走！

　　林杰拉着李婷，毫不犹豫的跟了上去！

　　直到三人的身影消失在门后，韩文斌目光才收了回来，对潇潇道：“你招呼一下朋友和客人，我去看一看那个混蛋！”

　　面沉似水的韩文斌，来到连着大厅的休息室，就看到刚才昏迷的男子，正坐在沙发上喝酒！

　　见韩文斌进来，男子像受惊的兔子般跳了起来，急忙道：“表弟，这事不怨我，是那个臭女人勾引我，我是被她陷害了。”

　　韩文斌走到他近前，忽的用双手揪住他的衣领，拽到自己眼前，森然的说：“阎正信，我还不知道你的性子，在你眼中，只要长的有些姿色的，都是在勾引你！”

　　“告诉我实话，不然我让你从今以后……永远……只能看着女人勾引你！”

　　阎正信知道，一些事情自己这个表弟是说得出，做得到，不敢隐瞒，急忙道：“我在公司总部那里见过她，知道她是来寻求合作的。”

　　“她那么漂亮，我以为她是其他公司派出来的公关经理之类的人物！”

　　“刚才在大厅里，她对我欲拒还迎的，我就……”

　　“混蛋！”

　　韩文斌听到这，双臂一用力直接把阎正信给甩了出去！

　　阎正信站立不稳，趴倒在了地上，刚想起身，后背却被韩文斌用脚给踏住了。

　　“凡是你经手的事情，就没有不刮一层油的。即便是为我父亲转运移植心脏，聘请国外专家的钱，你和我那敬爱的姑妈，都伸手截留了一些！”

　　“有些事情，我不说，并不代表我不知道，只是我一直看在亲戚一家人的份上，忍了！”

　　“阎正信，从今天开始，就给我消失，彻底的消失，否则我见一次，就打一次，打到你生活不能自理为止！”

　　韩文斌挪开了脚。

　　阎正信一个骨碌爬了起来，腆着脸笑道：“表弟，我知道这次是我错了，你就再给我……”

　　“滚……给我滚……你信不信我现在就揍你！”

　　看着韩文斌那吃人的眼神，心生惧怕的阎正信急忙从后门溜了出去。

　　此时，林杰，李婷和安可馨同乘一辆车，已经驶上了回城的公路，因为林杰和安可馨都喝了一些酒，开车的是李婷。

　　安可馨轻声道：“韩氏集团虽然实力很强，远超过我们安家，但韩家与我们的合作关系，也仅仅限于同仁医院。”

　　“每年也就是一二百万的营业额，没了也关系不大。所以，你不用担心与韩家交恶的问题。”

　　林杰脸上的担忧之色未减，说：“我知道韩家以走私发家，有时候做事不那么讲究。如果他们使用一些见不得人的手段呢？”

　　安可馨轻轻一笑，自信的说：“现在可不是以前了，如果韩家敢动用非法手段，政府的力量可不是闹着玩的。而且官面上的关系，我安家可不是韩家这样的走私暴发户能比的。”

　　林杰心中稍安了一些！

　　安可馨看着林杰的眼睛，问：“林杰，上次我跟你说的那事，你说需要一些时间的考虑，有结果了吗？”

　　以医术入股新医院那事，安家的条件很是慷慨，林杰却没有立时答应下来。

　　这并不是林杰想抻着让安家提高条件，而是他需要一些时间，想清楚自己的未来。

　　经过与沈兰若一番深入的交流，林杰对自己的将来有了较明确的认知。

　　“可馨姐，你们的条件很优越，我原则上同意，但是我有三个条件！”

　　“你说！”安可馨一脸期待的看着他！

　　“第一个条件，医院必须是研究型医院，我自然也会治病救人，但我主要的时间，会放在研究新病例，新的治疗方法，或者是新药品等方面！”

　　安可馨笑了，点头说：“这一点，没有问题。以你的才华，一定能做出轰动世界的发现，说不定还能获得诺贝尔奖呢！”

　　林杰伸出了第二根手指头，说：“我自主选择病人，任何人不得干涉！”

　　安可馨再次颌首道：“我们不会干涉你在医院的任何决定！”

　　“第三个条件就是，我要加入一条退出机制！”

　　林杰正色的道：“如果我感觉到不满，或医院的发展不能满足我的要求，我可以放弃医院的权益退出！”


第206章 小没良心的

　　舞狮舞龙唱大戏，修坟祭祖流水席。

　　朱家港这几天比过年都要热闹，尤其是罗万通还十分慷慨的，给每家每户发了十万块的大红包。

　　只不过，诊所的几人就比较辛苦了。

　　每天的病人暴增了六七倍不止，这些人真的是管不了自己的嘴和肚子。

　　这种情况下，林杰带着张大丫，朱和平带着朱强，分成了两班，分别负责夜班和白班，没有了往日的悠闲，突然的劳累，让他们都有些不适应。

　　这日早晨，工作了一夜的林杰没有回家，直接就在办公室的卧室睡下了。

　　林杰感觉自己刚刚睡着，就被一阵剧烈的摇晃给叫醒。

　　以为有危重病人送来的他，猛然睁开眼睛，结果看到了是一张熟悉的脸！

　　林杰心气一松，一转身把脑袋埋在被子里，闷闷的说：“我一夜没睡了，快困死我了。”

　　“可馨姐，没有重要的事情，就不要打扰我睡觉！”

　　安可馨关上房门，坐在了床沿上，轻声道：“昨晚李东海去医院看胃病，却发现肝有了问题！今天检查结果出来了，确认是肝癌，还是中晚期的肝癌！”

　　见林杰趴在床上半点反应都没有，安可馨怀疑他是不是又睡着了，伸出一根手指，戳了戳他的屁股。

　　“别闹！”林杰沉闷的声音从被子里传了出来！

　　安可馨沉声继续道：“巧合的是，李东海的妻子，今天的检查结果也出来了，子宫癌！”

　　“得知了妻子和自己的检查结果，李东海的精神当即就崩溃了，一直大喊着这是报应，是惩罚，是老天爷降下的因果。”

　　她又开始戳林杰的屁股，“这话，你听着是不是很耳熟啊，你有没有话想对我说啊？”

　　林杰把身体往里挪了挪，躲开了安可馨的魔爪，伸出脑袋睡意朦胧的看着她，说：“当然耳熟了，这话我曾对李东海说过啊，还说过不止一次。”

　　“我纯粹就是想给他增加一些心理压力，让他睡不好觉！没想到，老天爷真是开眼呢。莫非，天上真有神仙？”

　　他翻身坐了起来，双手合十道：“感谢老天爷替我和淼淼报仇，我以后肯定见庙拜庙，遇佛烧香。”

　　安可馨盯着林杰的眼睛，问：“林杰，这真的与你无关？”

　　林杰翻了一下眼皮，无奈的说：“我只是一个医生，还是一个没有执照的医生，又不是神仙，虽有一些本事，但本事再大也是有限的。”

　　“我要是有想让谁得什么病，就得什么病的本事，我还会待在这里吗？早就被国家有关部门给请去了。”

　　今天早上，安可馨听到这个消息时，就是一个激灵，第一个想到的，就是林杰所为。

　　她连早饭都没有吃，急慌慌的开车赶往朱家港。

　　车到半途的时候，她清醒理智了一些，越想越觉得，这有些不可能。

　　如果是容易感染的流行病或者HIV病毒什么的，可以肯定就是林杰干的，可这是肝癌和子宫癌，可不是通过血液，空气或其他途径，就能轻易感染上的传染病。

　　如今听到林杰的解释，安可馨对自己的判断又确认了一些，不死心的继续询问：“林杰，你不是一直想着要报复这对夫妇吗？”

　　“现在你可以告诉我，你的计划是什么了吧！”

　　林杰一脸轻松的模样，说：“我本想着找机会，给他们注射一点病毒的。”

　　“只是那种能让一个人的身体垮掉，又不会轻易传染他人的病毒实在不好找，国内对这一块的管理和控制也很严，我一直还没有找到！”

　　他有些庆幸的道：“现在好了，有老天爷替我解决了此事，我就不用麻烦了。”

　　“真的是这样？”安可馨一脸的怀疑！

　　“信不信由你！”

　　林杰身体一软，再次趴在了床上，披上被子，闷声道：“没别的事情，走的时候记得把门带上啊！”

　　安可馨心中也明白，即便这事真的是林杰做的，他也不可能告诉自己。

　　李东海夫妻的所作所为，她也是非常的愤慨，如今他们得到这样的绝症，心中还是有一些快意的。

　　看着林杰露在外面的半个屁股，安可馨起了玩闹之心，又戳了起来。

　　“罗万通给我们安家发了一张请柬，今晚他们在滨海大酒店举行一场招待酒会，说是想和滨海各界同仁认识一下！”

　　“你有没有收到请柬啊？”

　　林杰干脆的道：“没！估计收到请柬的都是企业家，知名人士这一类的精英，我只是一个诊所的小医生，没有资格跻身参加的。”

　　他拱了拱身体，用被子把自己全身包裹起来，“即便请我去，我也是不去的，我现在就是想睡觉。”

　　安可馨身体猛的一趴，直接压在了林杰身上，笑嘻嘻的说：“我查了一下罗万通在国外的情况，发现他涉足的产业着实不少呢。”

　　“建筑业，酒店，餐饮，渔业和水产品加工，种植园，还有医院和疗养院！主打产业是酒店和建筑业！”

　　见林杰没有什么反应，安可馨一翻身直接躺在了他身上，道：“我们还从政府有关部门了解到，不知道是谁推动的，政府也有意大规模开发凤凰山那一片了。”

　　“估计用不了多久，凤凰山的地块就会投入市场，公开的招投标了。”

　　这个话题驱赶了林杰一点睡意，问：“你们准备好了没？”

　　“正在抽调资金！父亲也正在利用关系，与相关部门进行沟通。”

　　“医院项目虽是私人投资兴建，但也算是一种公共服务，我们会先尝试着通过政府划拨的方式取得一小块用地。”

　　“这条路行不通的话，我们就会进入土地竞标市场，和和别人合作，或者单独买下一小块商业用地。”

　　这种运作和土地竞标之类事情，林杰也不懂，简单了解了一些后，就问：“那个韩文斌在第二天上门道歉之后，你有没有察觉到他有其他私下的动作？”

　　安可馨轻声道：“没有！公司与同仁医院的合作还在继续，目前没有受到什么干扰。”

　　“那你还是要小心一点儿！”

　　林杰关切的说：“防人之心不可无，万一他真做点什么，你疏忽大意中了招，即便事后他受到了应有惩罚，你也受到了伤害不是！”

　　“知道了，我会小心的！”

　　安可馨忽然摇了摇身体，轻声问：“你很关心我，是不是？”

　　“你是我的朋友，还是我未来的老板，当然要关心了！”

　　林杰语气一转，喊道：“快点赶紧的下来，你不知道自己死沉死沉的吗？压死我了，这个世界上就少一人关心你了！”

　　安可馨直接就怒了，喊到：“我死沉吗？我可比标准体重还要轻十多斤呢！小样的，以前你不喊沉，现在嫌弃了是吧？”

　　这话一出，一股尴尬的气氛在卧室里弥散！

　　安可馨从床上下来，整理一下衣服，轻声道：“公司里还有事情，我先走了！”

　　等了一下，也没见林杰有什么反应，心生失望的安可馨，轻轻的退出了房间。

　　刚走出办公室，她才发现忘了带车钥匙，又退回到卧室，在床上找到了车钥匙。

　　见林杰裹在被子里，还是一动不动，心中有点生气的安可馨，轻轻的掀开了被子！

　　侧脸躺在床上的林杰，发出了均匀的呼吸，竟然是真的睡着了。

　　“小没良心的！”

　　安可馨轻啐了一口，忽的俯身在林杰脸上点水般吻了一下，给他盖好被子，又轻轻的带上了房门。


第207章 特殊招生程序

　　今天注定林杰不能好好的休息，所有的事情好像都凑在了一起。

　　诊所上午来了一个急性阑尾炎，下午又送来了一个胃大量出血的急症病人，朱和平根本搞不定，直接折腾的林杰没有半点脾气。

　　好在朱和平挺会做人，见林杰着实的疲累，主动接下了夜班，让他可以回家休息。

　　只是林杰刚开车驶上回城的公路，就接到了陈石教授的电话。

　　一直没能好好休息的他，脾气自然不怎么好，直接道：“陈老头，有事赶紧的说，我今天挺累的，没空和你磨叽！”

　　陈石没有听出林杰的不耐，笑着道：“小子，今晚请我吃饭，我有一件大事要告诉你！”

　　“请你吃饭？”

　　林杰很不客气的道：“你是不是有了老年痴呆症状了啊？你请我吃饭还差不多，再说了，你还缺请吃饭的人吗？想请你吃饭的人，估计都能排十几米的长队了吧！”

　　“赶紧的说你的病例，不然我挂了啊！”

　　陈石也怒了，在电话中喊道：“臭小子，这段时间，我可是一直在为你的事情忙碌，请我吃顿饭，酬谢一下我，是你应该的。”

　　林杰不解的问：“为我的事情忙碌？什么事？”

　　“什么事？自然是大事！”

　　陈石在电话中卖起了关子，得意的说：“这件事，我只会在饭桌上和你当面谈。臭小子，赶紧的请我吃饭！”

　　林杰倒是真被被他的话，勾起了好奇心，想了想道：“今天我确实很累，外面吃就免了。你不介意的话，就去我家吧。我亲自下厨，怎么样？”

　　陈石倒是爽快的应了下来，“滨海知名的饭庄餐馆，我也都吃过，常吃了也就那样。今天换换口味，尝尝你的手艺，也不错。”

　　约好了大概时间后，林杰挂了他电话，又给林淼打了过去。

　　林淼已经在家，知道要在家宴请一位滨海大学医学院的博导教授之后，很兴奋的表示，会立刻出门购买一些好菜做准备。

　　林杰急忙止住了她，说：“淼淼，这个老头和我比较熟，不用当贵客对待。”

　　“你去附近的那个什么老字号，买点熟食，再去那个心语茶楼，打包几份糕点。然后再点几份外卖，这就可以了！”

　　林淼有些担心的问：“哥哥，这是可馨姐的长辈，又是博导教授，这样能行吗？”

　　林杰很有底气的道：“肯定行啊！询问了我不少病例，我没有收他半点的咨询费，算是对得起他了。淼淼，你按照我说的做就可以，他不会，也不敢发脾气的！”

　　“嗯，那好吧，我这就按你说的去准备！”林淼轻声回道。

　　今天，林杰这回家之路，也不太顺，不仅红灯多，还特别堵，比平时多用了半个多小时，才赶回了祥泰公寓，还正好碰上陈石从一辆出租车上下来。

　　林杰急忙喊住他，上了自己的车，载着他开往公寓的地下停车场。

　　他扫了陈石一眼，发现他两手空空，故作不满的说：“陈大教授，你来我家做客吃饭，怎么光带着一张嘴就来了，最起码也该带瓶酒或者水果什么的，意思意思吧！”

　　陈石哼了一声，反击道：“臭小子，我是你的长辈，我是长辈，你懂不懂？”

　　“我来你家吃饭，已经很给你面子了。还要我带礼物，你想的倒是挺美！”

　　他皱起眉头，说：“你这也是刚回来？”

　　“不会是现等着你做饭吧？这得要等多长时间啊？我现在可就饿了。”

　　林杰呵呵一笑，说：“不会等很长时间的。我妹妹在家差不多都准备好了，也叫了外卖了，我只需要切切熟食，就可以吃晚饭了！”

　　陈石指着林杰的鼻子，哭笑不得的说：“小子，你请我吃饭，就是这样糊弄我啊？”

　　林杰理直气壮的说：“这都你怪你选的时机不对！”

　　“在过去的三十小时里，我也就是睡了三四个小时。你又是这么着急的要我请客，我也只能如此了。”

　　陈石看出了林杰眉眼之间的疲乏，了然的点点头，没再继续叨叨他。

　　停好车之后，林杰带着他走到电梯！

　　电梯一打开，出来一位四五十岁的将军肚男子！

　　他看到陈石，立时眼睛放光，伸出双手热情无比的握住陈石的右手，满脸堆笑的说：“陈教授，陈主任，您好，没想到在这里见到您！您这是？”

　　“你好，你好！”

　　陈石敷衍的一笑，看了林杰一眼，说：“我是来小友这里做客的！”

　　将军肚放开陈石的手，又热情的握住了林杰的手，说：“原来你和陈教授的关系这么好，我就知道，年纪轻轻的你，肯定是有过人之处的！”

　　林杰跟他哼哈了两句，急忙窜进了电梯。

　　等电梯门关上后，陈石和林杰对视一眼，异口同声的道：“你认识？他是谁啊？”

　　笑容同时从两人的脸上溢了出来。

　　陈石轻笑道：“或许我治疗过他的家人或朋友，我倒是经常在外面遇上这样的情况。他们认识我，我却对他们一无所知！”

　　“他从电梯里下来，应该算是你的邻居了。你不认识他，可就说不过去了。”

　　林杰讪讪一笑，说：“看着有些面熟，只是叫不出名字！我才搬到这里多少时间啊，又早出晚归的，不认识他们，很正常。”

　　两人进了家门，林淼上前热情的道：“陈伯伯，您好，欢迎来家里做客！”

　　陈石笑道：“你也好！真是一个好漂亮，好有灵气的小姑娘，可比你哥哥有礼貌多了。”

　　寒暄过后，他看到客厅熟悉的装饰和布局，不由的感慨道：“这套公寓，是我妹妹做主买下的，这里的装修也是她亲自选定的，本应该是可馨的结婚新房。唉……”

　　林杰没想到，这套公寓还有这样的来历，他本以为这只是安家投资的房产之一呢。

　　他不知道该如何接下去，只好道：“淼淼，你陪着陈教授在客厅喝茶，说说话！我去厨房看一下菜，还有什么需要准备的吗？”

　　林淼得意的说：“哥哥，饭菜已经都准备好了，你和陈伯伯洗漱一下，就可以吃了。”

　　林杰有些不信，来到餐厅，真的发现餐桌已经摆好了十几个菜，还冒着热气，不仅菜式精美，装菜的碗盘罐等，也都像是艺术品，根本不可能是外卖。

　　林淼凑近了一些，小声道：“哥哥，公寓东边的南园酒家有送餐到家服务，我就点了这么一桌，你看可以吗？”

　　林杰摸了一下她的头顶，称赞道：“非常好，淼淼好厉害！”

　　林淼开心的眼睛，都快眯成一条缝了。

　　三人洗漱之后，在餐厅坐下，林杰也取出了还有多半瓶的极品红酒，给陈石倒了一杯，给自己和林淼各倒了一些。

　　陈石抿了一小口，识货的他自然是频频点头，开心的说：“你拿这样的红酒招待我，不枉我费力尽力，给你争取了一个机会！”

　　“机会？什么机会？”林杰好奇的问。

　　陈石正色自得的道：“一个你进入滨海大学医学院的机会，一个让你成为我学生的机会。”

　　“我已经向学校申请启动了特殊招生程序。只要你通过了相应的考核，你就是我的硕士研究生了。”


第208章 只考专长，不论其他

　　这个意外的消息，林杰也是心中一动！

　　按照国内的学制，研究生是三年，他有信心在两年，甚至更短的时间内，达到学校的毕业要求，这可比三五年的本科生涯大幅度缩短许多啊，而且还是硕士学历。

　　一旁的林淼，也是关切又好奇的问：“陈伯伯，这个特殊招生程序，是什么啊？”

　　陈石的谱又摆上了，说：“哎呀，年龄大了不经饿，我们还是先吃东西吧！”

　　林杰感觉有些好笑，干脆不理他，自顾自的吃了起来！

　　“陈伯伯，这个鱼做的挺不错的，您多尝一尝！”林淼代替哥哥热情的招呼。

　　每道菜尝了一遍后，陈石颌首道：“这菜的味道还是可以的，虽不是口味绝佳，也算是别有风味！”

　　见林杰真是沉得住气，陈石不好继续硬撑着架子，缓缓解释：“这个特殊招生程序嘛，是学校较早之前制定的一个制度，主要是为那些奋斗在第一线，有一技之长，文化水平有些差的年轻人，提供一个提高自己的进修机会。”

　　他用手指头轻敲着餐桌，看着还在悠闲吃菜的林杰。

　　“这个特殊招生程序就是成立一个专业的高水平考核小组，只考核该生的一技之长。”

　　陈石再一次重重的强调：“只考核所长，不论其他。”

　　“只要他的特长足够突出，哪怕数学零分，甚至不识字，都会被学校录取，成为一名研究生，并由导师负责指导，让他在特长方面获得更进一步的成长。”

　　说到这，陈石又喝了一口酒，享受的回味了一番后，进一步解释，“只是这项招生程序，对考生的特长要求非常之高，基本上很少有人能够达到。”

　　“慢慢的，这个制度就被束之高阁了。”

　　林淼有些激动地喊道：“哥哥很厉害的，陈伯伯，哥哥真的很厉害的，他一定能够满足这个制度要求的！”

　　“你哥哥很厉害这一点，我自然是知道的，也是心中有数的！”

　　陈石笑眯眯的回了林淼后，目光再次转向林杰，说：“我那个妹夫请我帮你进入医学院，我就想着，以你的才华，当一个大学生真是太过浪费了。”

　　“我回到学校后，多方咨询，终于翻出了这个老制度。非常幸运的是，这套制度只是被束之高阁，并没有被明文废止！”

　　“谢谢！”林杰适时的表达了一声感谢。

　　陈石笑吟吟的颌首道：“这是我应该做的，像你这样的人才啊，就不应该被埋没。”

　　他有些得意的显摆，“说起来，我们也是有缘啊。”

　　“我今年春天，刚评级成为三级教授。而这个制度要求，提名者的职称呢，也至少是教授三级。”

　　“陈伯伯，教授也分级别吗？不是教授就是大学里最厉害的吗？”林淼疑惑的问！

　　陈石笑了笑道：“教授也是分级的，共分为四级！”

　　“一级教授最厉害，一般只有院士，才能被评为一级教授。我这个三级教授，算是比上不足，比下有余吧！”

　　林杰开口问：“任茂实教授是几级？”

　　陈石的脸色顿时一垮，道：“他啊，二级，就比我高那么一点点而已！”

　　他有些不服气的说，“他主要侧重于理论研究和课题研究，而我呢，则是平时手术实践多了一些。所以呢，我在学术论文，还有科研成果方面，比他略微少一点，不然的话，我也早就评上二级了！”

　　林杰只是笑了笑，没有多言！

　　这却让陈石更是生气，喊道：“臭小子，你什么意思啊？你通过了考核，就会成为我的学生，尊师重教的道理，你懂不懂？”

　　林杰翻了一下眼皮，嘀咕道：“我们谁教谁，还说不定呢！”

　　陈石这个气啊，有心反驳，但是林杰说的算是一句实话，还真不好发作！

　　在以前的交往和了解中，他已经充分认识到了林杰的才能，学无先后，达者为师的道理，他心中是很认可的！

　　在陈石的心中，已经不自觉的把林杰当作了朋友兼且达者般的存在。

　　否则，要是有别人像林杰这样称呼他“陈老头”，动辄说话的语气不是不耐烦，就是语含讥讽，他早就一个大耳刮子招呼上去了。

　　郁闷的陈石，咕咚一口把杯中酒喝掉，又伸手把红酒拿了过来给自己斟满。

　　这可把林淼心疼的啊，张了张嘴想阻止，但最终还是把到了嘴边的话，给咽了回去。

　　在美酒的抚慰下，陈石很快又恢复了平静，哼哼道：“我向学校提交了申请，这是十多年来的第一个申请，学校的几个领导还专门开会研究了一番，最终批复通过了申请。”

　　“因为我给你报的特长是普外医术，所以考核小组都是相应的医学专家，人选不会让我知道的。具体的考核时间，也还未确定，想来也不会等太久！”

　　陈石盯着林杰，郑重其事的道：“小子，这可是学校这么多年的第一例，肯定会引发一定程度的轰动。到时，你可要好好表现，别让我丢了老脸！”

　　林杰切了一声，反问：“如果是你参加这样的考核，结果会如何？”

　　“这还用问，肯定是完美的通过，惊的那些人掉一地的眼珠子！”陈石一脸的自信。

　　林杰语气淡淡的道：“这不就得了，你都能完美的通过，我就更没有问题了。”

　　说到这，他又摸着下巴，思索着说：“陈老头你说，通过这种方式进入你们大学，是不是太过高调了一点了啊？”

　　如果陈石留有胡子，肯定胡子都气的翘了起来！

　　他指着林杰的鼻子，愤愤的道：“我年轻的时候又狂又自傲，你个臭小子比那时的我，还狂傲，简直就是狂的没边了。”

　　“不过……”

　　“你确实有狂傲的雄厚资本……哈哈……”

　　陈石忽然之间大笑了起来，让林杰，还有林淼一时摸不着头脑。

　　“不管怎么说，你再厉害，以后也是我的学生。这层师生关系，你是无论如何都摆脱不了。你将来获奖或发言致辞时，再怎么不情愿，也得感谢我一番，哈哈……”

　　他美滋滋的又喝了一大口红酒，继续乐呵呵的说：“你的未来，我只能大致想象一番，最起码也是世界知名的医学专家这一层次。”

　　“想象一下老耿，老任，老詹那几个老家伙羡慕嫉妒恨的表情，我就心情舒畅了许多啊！”

　　林杰心中嘀咕，这是一个备受同事压制，郁郁不得志的老头啊！

　　陈石还是很注重养生的，没有因为心情的舒畅而忘乎所以。

　　喝光了那半瓶红酒之后，他没有再要酒，饭菜也只吃了一个七八成饱，就放下了筷子，开始和林杰讨论一些医学问题。

　　讨论了一个多小时之后，陈石见林杰的眼皮都要开始打架了，才在林淼的“热情”相送下，告辞离去。


第209章 不接受道歉

　　“来了，来了，不要再按门铃了！”

　　翌日一大早，正在练声的林淼，被急促的门铃响声打断，一边喊着，一边小跑着去开门。

　　门外站着略眼熟的年轻女子，林淼客气的问：“你好，你找谁？”

　　“我是杜菲雪，找林杰！”

　　听到这个熟悉的名字，林淼脸色一板，说：“这里不欢迎你，我和哥哥也不想再与你们杜家人有任何的牵扯。哎……”

　　杜菲雪根本不理林淼的话，直接用身体一挤，挤开门就闯了进来，同时大声喊道：“林杰！林杰！”

　　“你……你……”

　　林淼气坏了，想了一下，喊道：“你再不离开，我就要喊保安了！”

　　这时，她看到穿着睡衣的林杰，出现在了二楼的楼梯口，立刻跑了过去，像老母鸡护小鸡一样，张开双臂把林杰护在了身后。

　　“没事的，这可是在我们自己家！”

　　林杰伸手按住林淼的肩膀，轻声说了这一句，然后越过她，来到客厅杜菲雪的近前，淡淡的道：“这么一大早赶过来，你有什么话就直说吧！”

　　杜菲雪神色复杂的看着林杰，叹了一口气，轻声说：“姐姐和姐夫都得了癌症，一个是子宫癌，一个是肝癌。两人的精神都有些崩溃，尤其是姐夫，一直说这是报应！”

　　她脸上露出尴尬的神色，继续道：“就像是忏悔似的，姐夫把做过的亏心事一一说了出来，其中就有你妹妹的事情。”

　　“这事……我还从可馨那里了解到，说是你妹妹当时的情况，非常的严重，差一点命就没了。这是我们杜家的不是，我当时也是偏听偏信，被亲情迷糊了眼睛！”

　　“林杰，林淼，对不起！”

　　说完这话，杜菲雪就朝林杰和林淼两人深深的鞠了一个躬。

　　林杰没有阻止，也没有躲开，等她直起身后，说：“那件事对我们来说，已经成为了不愿提及的过去和记忆。”

　　“你的话，我现在听到了，你可以离开了。”

　　杜菲雪并没有依言离开，而是咬了咬嘴唇，说：“医生说，癌症的治疗，除了必须的医学手段外，病人的精神状态和求生意志也是非常的重要！”

　　“我姐和姐夫现在意志消沉，林杰，林淼，你们能不能去医院告诉他们，说你们已经原谅了他们！”

　　“无论什么条件，我们杜家都会答应的……”

　　林杰感觉到很可笑，不由的呵呵笑了起来，嘲讽的说：“你让我们去原谅，对我们造成伤害，还死不悔改的一对坏人，你确定自己不是在开玩笑？”

　　“他们悔改了，已经忏悔说出了一切事实！”

　　杜菲雪急切的道：“佛说，放下屠刀，立地成佛，他们真的是幡然悔悟了。”

　　林杰用看白痴的眼神看着杜菲雪，冷然的道：“这句话你怎么不去对审理杀人犯的法官们去说，看他们会不会因为犯人的悔悟，而放了他们？”

　　杜菲雪轻声的解释：“这不一样，林杰，我姐姐和他们是不一样的！”

　　林杰厌恶的说：“他们两个本来有数次机会向我们道歉的，可是他们偏偏错过了。到了这种程度了，再来道歉让我们原谅，你觉得我们会接受呢？”

　　“难道因为你们杜家的脸，特别的大？”

　　他一摆手，做了一个请的姿势，说：“杜菲雪，我不想把话说的太过难听，你还是走吧！”

　　杜菲雪张了张嘴，想起了李东海对这事的描述，还有他们准备的后续应对，知道自己是强人所难了，默默的转身离去！

　　待她离开，林淼开口问：“哥哥，那两个坏家伙真的是得癌症了？”

　　林杰揽住她的肩膀抱在怀中，说：“这是真的，医院已经确诊了。这就是天理昭昭，老天爷不会放过一个坏人的。”

　　林淼反手环抱着林杰，笑着道：“老天爷这次的反应，来的可真是及时。有了冤屈仇恨，一般都是叫天天不应，叫地地不灵的！”

　　“哥哥，不会是你假扮老天爷给他们的惩罚吧？”

　　“不是……我怎么可能有这样的大本事……”林杰立刻回道！

　　林淼忽的用力抱紧了林杰，喃喃道：“哥哥，你真好！”

　　“我当然好了！好了，好了，你再抱紧一些，我就喘不过气来了。”林杰拍着她的肩膀，笑着说：“赶紧的放开，我好去准备早饭，你去练声！”

　　林杰来到朱家港诊所，发现这几天没有在诊所露过面的罗珊珊，意料外的现了身。

　　她递给林杰一个厚厚的红包，笑盈盈的说：“这几天，辛苦你了。我的事情算是忙完了，接下来的时间会主要留在诊所，尽量少搭理其他的杂事。”

　　林杰掂了掂红包，感觉约有一万，乐道：“有额外的大红包拿，忙一些，累一些，也是很乐意的。”

　　他随口问道：“你父亲这一次，是要在滨海大展拳脚了？”

　　罗珊珊点点头，说：“这里毕竟是我们的家，落地归根的情怀是割舍不掉的。”

　　“况且，国内的发展形势这么好，这几年，父亲会把主要的精力放在国内。当然，国外的那一块也不会放弃，只是不会再大举扩张了！”

　　“过去几天，我主要是陪着父亲联系一些亲朋故旧，初步达成了几个合作意向。林杰，和安家的合作……”

　　林杰颌首道：“结果，我已经知道了。在商言商，合作不成也没什么，对我们的关系不会有影响！”

　　罗珊珊沉默了一下，说：“我听来的消息是，安家有意自己筹建医院，你是不是……”

　　对知道一些内情的人来说，这是一件很明显的事情，林杰也没有再遮掩，直接道：“是的，我和安家有约定。”

　　“等他们的医院建成，投入正常的运转，那时我也差不多获得了从医资格，可以光明正大的行医了。”

　　从林杰的话语里，罗珊珊推测出，安家在林杰身上做了许多幕后工作，至少解决了林杰的合法行医问题！

　　她不由得心生浓浓的后悔。

　　罗家的关系在滨海太过薄弱，现在才大力发展，却是错过了拉拢林杰的最佳机会。

　　中午时分，林杰接到了安可馨的电话。

　　“林杰，杜菲雪的叔叔杜健彦，也就是李东海的岳父，想和你见一面，就女儿和女婿所做的错事，向你表示歉意！”

　　林杰直接拒绝：“没有见面的必要！可馨姐，你转告他们，我不会接受道歉，让他们不用再浪费时间了。”


第210章 纠缠不清

　　夜幕降临，伟泽大厦董事长办公室！

　　安伟泽与一个身材略胖的中年人相对而坐，安可馨手法娴熟的泡好一杯清茶，递给了中年人。

　　中年人接过茶杯，抿了一口，叹息道：“茶是好茶，不过女儿和女婿出了这事，我没有一点品茶的心境，白白浪费了侄女的一番心意！”

　　此人正是盛丰集团的董事长，李东海的岳父杜健彦。他放下茶杯，问：“伟泽兄，我听说你打算自建医院，不知是真，是假？”

　　安伟泽也接过安可馨递过来的一杯茶，喝了一口，说：“这是真的！”

　　“前几个月我身体不适，侥幸手术恢复了，又忙着把公司事务和股权整顿了一下。趁着还有几年好活，我得把安家长久的愿望给实现了，不能再压在可馨她们身上了。”

　　杜健彦点点头，说：“凤凰山那一带，位置和环境都不错，可以开发的面积很大！”

　　“凤凰山医院的转让之事，可以说牵一发而动全身，一下子让凤凰山片区进入了几个地产大佬，还有政府有关领导的视野中。”

　　“医院及附近的地块，是那片区域的核心精华地带，我盛丰集团想要拿下来。”

　　“凤凰山医院，政府允许它转让，改制，但不会允许它医院的功能属性消失。我们盛丰只是做地产开发，没有医院的经营管理经验！”

　　“伟泽兄，我们合作如何？凤凰山医院归你们，周围的地块归盛丰！”

　　安伟泽又喝了一口茶，轻声道：“罗万通这次强势归来，对那块地是势在必得。韩氏地产也矢志拿下，想再造一个类似南山别墅区那样的高档住宅区！”

　　“据我所知，还有来自京城和其他省市的几家集团，也是虎视眈眈！”

　　“我们合作了，就一定能够拿下吗？”

　　安伟泽一脸诚恳的道：“我的时间很宝贵，不能再浪费了。所以这一次，我准备在凤凰山片区位置不太好的地方，拿一小块地把医院建起来。”

　　他自信的道：“医院有实力了，出名了，它自身就会成为一个新地标，自然而然的会聚拢人气，对区位什么的，不用太挑的。”

　　杜健彦对安伟泽的情况，也是有所了解，坊间传言他还有五六年的寿命。

　　所以，对他的这套说辞，杜健彦并没有什么怀疑，而且这次的竞争对手实力强悍，自家又出了这样的事情，杜健彦还真没有什么十足的信心保证拿下。

　　利民医院也是一个不错的合作对象，想到这一点杜健彦，安慰道：“所谓吉人自有天相，几年之后，医学肯定会有突飞猛进的发展的。”

　　“伟泽兄，你能长命百岁的。”

　　“借你吉言！”安伟泽是一脸的坦然。

　　杜健彦把杯中茶水一饮而尽，说：“我此次过来，还有一事，就是想询问一下林杰之事……”

　　“杜叔叔，这事我来说吧，我和林杰比较熟悉！”

　　安可馨接过了话题，娓娓的把林杰和林淼的生平经历讲了一遍后，又说：“林杰和林淼的身世令人同情，他们两人可以说是相依为命长大的！”

　　“林淼更是卖了遮风挡雨的房子，才有钱给林杰做心脏移植手术！所以，您能想象林淼出事之后，林杰心中的愤恨有多强烈。”

　　杜健彦点点头，叹口气，说：“你这么一说，我能理解他为什么不肯接受我们的道歉了。”

　　“我只是有些不明白，当时他为什么不讨要一个公道呢？反而是一反常态的打掉牙咽肚子，强忍了下来。”

　　安可馨有些讥讽的一笑，说：“杜叔叔，依照您女儿和女婿的应对准备，您觉得无权无势又无钱的兄妹两人，能讨到一个公道吗？”

　　“林家兄妹孤苦无依，自幼摸索出惹不起，躲得起的生存智慧，还是有的！”

　　这话令杜健彦脸上有些挂不住了。

　　他没想到，李东海那些忏悔的话，安可馨竟然都知道了，叹息的自责道：“家门不幸，家门不幸啊！他们两人身遭此病，或许真是冥冥中的因果循环。”

　　他冠冕堂皇的道：“只是做下的错事，造成的伤害，已经无可挽回。”

　　“既然那林氏兄妹不愿原谅，我们也不能强迫他们接受我们的道歉，以后不会再去打扰他们的生活了。”

　　此行的两件事都有了结果，杜健彦不再停留，直接告辞离去。

　　安可馨送人而返，正准备收拾茶具，却被安伟泽阻止，就听他带着怒气道：“不要收拾了，直接扔了，这个杜健彦让我感到恶心。”

　　“嘴上说的是道歉，却一点实际的表示和诚意都没有，有这样的女儿和女婿，我真是一点都不感到奇怪。”

　　安可馨笑着附和道：“好，我一会儿就叫人扔了。”

　　“爸，你范不着不着为这样的人置气。反正，我们已经早有决定，不再与杜家有任何的合作！”

　　就在这时，安可馨的手机忽然响了，是林杰的来电。

　　她当即接了起来，听了一下，道：“是有这样的一个交流基金，公司与美国的一家医疗器械生产商一起成立的。今年的交流医院是纽约长老会医院，为期三个月。”

　　“哦，我知道了，我心中有数，会处理好的。”

　　挂断电话之后，安可馨笑道：“大学附属医院去美国交流的学习名额，快要确定了，林杰请我尽可能的优先选择他的一个朋友。”

　　安伟泽笑了，道：“一个好汉三个帮，林杰也懂得笼络别人了。”

　　此时此刻，林杰，林淼，李婷，路开诚，陈莉莉正在围坐在公寓的餐厅里，热火朝天的涮火锅呢。

　　天气冷了，林杰，林淼和晚上没课的李婷，约好一起在家吃火锅的。

　　没想到，路开诚和陈莉莉却是不请自来，说是答谢林杰那一晚的开导。自从那一晚之后，路开诚一直在忙碌，唯有今天才算是有了充足的空闲时间。

　　林杰把手机放在一边，说：“问题应该不大，你提前做好出发的准备吧！”

　　“谢谢！谢谢！”

　　路开诚有些激动，又有些不好意思的说：“本来是感谢你上次的帮助，没想到这次又承了你一个大人情。”

　　“这次申请出国交流，我原本只是想着有枣没枣打一杆子，没想到却真有了意外惊喜，太感谢你了！”

　　林杰不在意的说：“你的基础不错，出去开阔一下眼界，学习一下，会有比较大的提升，你去也是应该的。”

　　路开诚谦虚的道：“其他几名申请的同事，医术都不比我差，关系也比我深厚。我明白的，正常情况下，交流名额中肯定不会有我的。”

　　吃过火锅，路开诚和陈莉莉又坐了近一个小时，才告辞离去。

　　等他们走后，李婷皱着眉头，思索着说：“林杰，我记不清楚有没有和她们说过，你和安家的关系了。”

　　“今晚，他们的到来，还有偶尔提起的出国交流之事，状是顺口随意，又好像是刻意为之的。或许，我和你都被利用了。”

　　林杰轻轻一笑，说：“刻意利用也好，无心也罢，对我来说都无所谓。”

　　“本来安家主导的这个出国交流活动，谁去谁不去，和我没有半毛钱的关系。我这样帮了他一次，或许将来，他就会帮我一次也说不定呢！”

　　“但是，你却欠了安家一个人情啊！”李婷嚷道！

　　林杰感叹道：“我和安家的关系，早就纠缠不清了，多一个或少一个人情，没什么区别！”


第211章 最浪漫的事

　　有罗珊珊坐镇诊所，林杰获得了难得的周末休息时间。

　　把林淼送到黎虹工作室后，余下的时间，就成了林杰和李婷两人的约会时间。

　　上车之后，林杰并没有第一时间发动车子，而是打开副驾驶位前的储物格，探手，从里面拿出一样东西，递给了李婷，笑着说：“送给你的。”

　　一枝玫瑰花！

　　一枝娇艳欲滴的，被精心修饰过的玫瑰花！

　　李婷不由自主地怔了怔，自确定关系之后，林杰从没给她送过玫瑰花，更别说其他什么浪漫的举动了。

　　毕竟以他们两兄妹的性格，送花搞浪漫这种华而不实的东西，还不如吃一顿好吃的更划算，幸好，李婷也不是特别在意这种形式。

　　没想到，今天居然收到了惊喜！

　　“喜欢吗？”林杰轻声问道。

　　其实，林杰根本就没想到，还有送花这回事儿。

　　只是，最近与李婷单独在一起，他都能占到一些小便宜，但想更进一步，那是不可能的。

　　沈兰若实在忍不住，出言点醒林杰这个榆木疙瘩。

　　女人都是爱浪漫的，尤其是处在恋爱中的女人，鲜花和精美的礼物一送，再布置一个浪漫的烛光晚餐，十有九八就能拿下。

　　林杰记住了这事，事先买了一枝玫瑰放在了储物格里。

　　李婷拿着玫瑰花，放在鼻子前，细细的嗅了嗅，开心地笑道：“嗯，很喜欢！一枝玫瑰所代表的含义，你是知道的吧？代表一心一意哦！”

　　林杰轻轻的点头，有些讪讪的说：“自然是知道的，一心一意！我对你一心一意。”

　　他之所以没送更多枝的一束玫瑰，只是因为一枝玫瑰，花的钱最少。

　　在他看来，这花不能吃不能喝的，放上一两天就蔫了扔了，买太多纯粹就是浪费！

　　李婷眼波微微流转，多了女孩儿特有的娇柔，还有深藏在内的一丝担忧。

　　她咬咬嘴唇，轻声问：“林杰，你觉得时间和距离，可以把我们分开吗？”

　　林杰发动了车子，随口回道：“时间肯定可以把我们分开的啊，我们又不会长生不老，一起停止呼吸的可能性，比较小。”

　　“至于距离，应该不太会吧。现在交通这么方便，就算是去地球一端，坐飞机也就是十几个小时的事情。”

　　“你怎么会突然想起问这个？”

　　李婷脸上挤出一些笑容，说：“只是突然想到，大一的时候，班上还有几对分隔两校，在高中时就在一起的恋人！只是大一还没过完，他们就全部分手了，有感而发罢了！”

　　林杰戏谑的道：“你完全是杞人忧天，我们可不是大一大二的小屁孩，你都大三了啊。”

　　李婷就是一声“切”，嗔道：“是啊，你一跃就成为研究生了，比我都厉害了呢！哎，林杰，你真的有把握通过专家小组的严格考核？”

　　林杰无比自信的道：“对于医术这一块，不是我吹，他们那几个所谓的专家，捆绑成一块，都不会是我的对手。”

　　“你就使劲的吹吧！”

　　李婷笑着打了林杰一下，望向车外，发现车子驶向了出城的高架，疑惑的问：“林杰，我们这是去哪？”

　　南郊的国家森林公园！

　　这里没有铺天盖地的广告牌，没有令人窒息的商业味道，更没有无孔不入的商贩和密集的人流，洁净纯粹、自然质朴，就是大自然的味道，可以涤荡一个人的灵魂。

　　踩在厚厚的落叶上，体会着大自然的静谧安详，别有一番感受，尤其是这不时吹来的带着寒意的瑟瑟秋风。

　　“阿嚏……”

　　“裹严实点。”叮嘱完李婷这话，林杰裹紧了自己身上的衣服。

　　李婷用面巾纸擦了擦鼻子，停住了脚步，说：“林杰，不管你今天有什么安排，我们还是回去吧。淼淼可是严厉叮嘱过我，不能让你感冒的。”

　　“这里的温度，要比市区低好几度，不太适合你！”

　　林杰在网上查了，在前面不远处，森林公园的边缘，有一间小木屋餐馆兼旅社，很是浪漫温馨，深受情侣们的喜欢。

　　“淼淼是属于过度关心了，我的身体可一点都不弱！”

　　他伸手抱住李婷，让两人靠的更紧一些，提升彼此的温度！说起来，两人穿的比较都单薄，但李婷还比他好一些，一身秋装外，还罩着一件风衣。

　　“我们还一次都没有，正式像样的在外面约会过呢！在前面……阿……嚏！”

　　林杰终于没有忍住冷风的侵袭，打了第一个喷嚏！

　　这无疑拉响了警报，立时让李婷进入了高度警戒状态，不由分说，扯着林杰就往回走。

　　这一次，李婷是异常的固执，无论林杰什么劝说，都不管用，直到两人回到了停车场，进了车子，开了暖风。

　　这还不算，李婷还从随身的包里拿出几片药，一定要林杰喝下！

　　林杰小心的辨别着药的种类和成分，说：“这西药可不能乱吃，尤其是对我来说！哎，我说，你怎么还随身带着药呢？”

　　李婷从储物格里取出一瓶水，双手抱在胸前，准备用体温暖热它，说：“这是淼淼给我的，是她特意去医院咨询了医生开的药，主要是针对你的情况，预防和治疗早期感冒症状的。”

　　“她之前给了一些，让我只要和你在一起，就随着带着，就是防止今天这种情况。淼淼可不是一般的关心你。”

　　“林杰，你不是一个人，可不是你任性胡闹的时候。”

　　这时，林杰已经分辨出了这些药物的成分，主要是增强人体抵抗力的，吃了也无碍。

　　见李婷说的严肃，这些药更是代表了林淼对自己的深切关心，林杰也没有推诿，直接一把塞嘴里咽下！

　　“呀，水，你也不用这么急啊！”李婷急忙拧开瓶盖，递了过来。

　　林杰接过，喝了一小口，歉意的说：“我查到了这里有一间很是浪漫的小木屋餐馆，就想着带你过来约会一次的。”

　　“我知道自己，不太懂得制造浪漫……”

　　李婷伸出手指堵住了林杰的嘴唇，说：“我还不了解你，只要你有这份心意，就够了。”

　　“我想到的最浪漫的事情，就是你一直健健康康的，陪我一直到老！”


第212章 激烈的争吵

　　林杰还是感冒了！

　　回到家之后，他就一直喷嚏不断，一测体温，三十八度四，这是他自心脏移植之后，第一次生病！

　　李婷不敢隐瞒，急忙给林淼打了电话。

　　林淼如临大敌一般，当即请假，以最快的速度赶了回来。

　　直到来到卧室，看到半躺在床上，拿着电脑若无其事的和李婷一起玩游戏的林杰，林淼那加速跳动的心脏，也缓和了下来。

　　她黑着一张脸，先是狠狠的瞪了李婷一眼，然后不由分说的取走林杰手中的电脑，强迫他躺下，然后细心的给他盖被子，掖被角。

　　林淼的样子有些吓人，林杰不敢反抗，乖乖的听从了她的摆布。

　　“你知不知道，你的身体最怕感冒发烧了？”

　　“你都是这么大的一个人了，怎么还像是小孩子一样，不会照顾自己？大冷的天气，还往郊区森林里跑？”

　　“你要是有了三长两短，你让我怎么办啊？”

　　说着说着，林淼就眼圈一红，开始吧嗒吧嗒的往下掉眼泪了！

　　见状，林杰急忙起身，扯过床头柜上的抽纸给她擦眼泪，安慰道：“我现在都度过了半年的危险期了，只是小小的感冒没什么的。你也看到，我的身体是越来越好了啊！”

　　“其实吧，每年身体发烧感冒一两次，对身体是有益无害的。”

　　林淼自己扯了抽纸，给自己擦眼泪，说：“你就会糊弄我，得了感冒发烧怎么还是好事？”

　　林杰笑道：“人吃五谷杂粮，还有现在环境污染这么严重，身体难免会郁积一些毒素和病菌，低烧可以提升人体机能，加速人体循环，排解这些毒素。”

　　“而且低烧破坏了病菌适宜的存活温度，也有助于身体杀死各种病菌。”

　　见林淼有些不信，林杰严肃的说：“你知道我的医术很厉害的，这种事情怎么会骗你。再说了，这可是我自己的身体，我怎么会不在意？”

　　林淼想想也是，把林杰按在床上，再次给他盖好被子，说：“就算你说的对，但你的情况特殊，还是早点恢复正常体温为好！”

　　“你先好好休息，到了晚上还不退烧，或者情况加重，我就带你去医院！”

　　见林淼是一脸的坚定，林杰明白，这时与犯了倔脾气的她，争论是不会有结果的，决定还是先等到晚上再说。

　　他闭上了眼睛假装在休息，却是与沈兰若在交流，“兰若姐，这些时间，你那可察觉到什么异常？”

　　沈兰若语调轻快的说：“还没有发现什么异常！你现在身体素质还算不错，体内积累的药物残留也少，这次发烧应该不会产生什么不良反应的。”

　　林杰很明白，为什么器官移植患者，会惧怕感冒发烧。

　　这主要是因为长期服用抗免疫药剂，积累的毒副反应，不仅降低了身体的免疫力，而且还损伤了脏腑等器官。

　　在发烧感冒期间，身体的毛孔会全部打开，这增加了病菌侵入的可能。

　　同时受到发烧的影响，脏腑会加快运转，适应循环系统的加速，这会使得受到损伤的脏腑不堪重负，继而产生一系列的问题，有衰竭当机的危险。

　　林杰再次默问道：“兰若姐，我服用的药剂量已经降到标准量的五分之一了，还没有出现不良反应。我们是不是可以试验一下，不服药的效果？”

　　沉默了一会儿，沈兰若的声音才再次响起，说：“等这次发烧过后，你恢复到最佳状态，我们可以先试验一下，断药一天会有什么效果！”

　　“然后，我们再试验，断药两天的效果！以此类推，直到出现异常或者不再服药。”

　　“好，就按照你的计划进行！”

　　说完这话，林杰悄悄的睁开一线眼睛，发现房间的光线暗了许多，林淼和李婷也都不再房间，显然是不想影响他休息，都出去了。

　　客厅里，林淼和李婷静静的坐在沙发上。

　　李婷忍不住这沉默的压抑，首先开口道：“那个……那个……淼淼，林杰带我去……”

　　林淼打断了她的话，直接干脆的问：“你们在交往？”

　　李婷张着嘴怔了一会儿，然后低下了头，就像做错了事情的小孩子一样，喃喃道：“嗯，是在交往！之所以不告诉你，是担心你会感觉不舒服，好像是我把林杰从你身边夺走一样！”

　　她紧接着解释，“这是我的主意，不是林杰的想法，你别怪他。”

　　林淼语气硬绷绷的说：“我当然不会怪哥哥，而且也没有人能把哥哥从我身边抢走！”

　　“谁都不行！”

　　李婷抬起了头，看着脸色不太好的林淼，说：“我也没想着抢走你哥哥，只是想着多一个人照顾你，疼爱你。”

　　“哼，照顾我？就你？”

　　林淼有些语气不屑的说：“你能照顾好自己就不错了。”

　　“还有，哥哥的情况比较特殊，和他在一起，不要想着自己像个小女人一样，得到他的呵护和关爱，而应该像是一个大姐姐，甚至像一个母亲一样，去关心他，照顾他。”

　　“这一点，你能做到吗？”

　　李婷就是一咧嘴，貌似和林杰在一起的时候，都是在林杰在跑前跑后的照顾自己。

　　她解释道：“淼淼，男女朋友之间的相处模式有许多种。林杰的身体，我也是心中有数的，也和你一样关切。但是，日常在一起，没有必要时时处处照顾他的。”

　　“林杰又不是碰不得，摸不得瓷娃娃。”

　　林淼立时鼓起了腮帮子，不满的道：“李婷，如果你心中的想法是这样的，可没有资格当我哥哥的女朋友！我哥哥应该找一个细心体贴，会照顾人的女朋友。”

　　“你这是给你哥哥找老妈子，不是找女朋友，好不？”李婷忍不住反驳了一句。

　　“你说什么？！”

　　林淼瞪大了眼睛，目光不善的看着李婷！

　　李婷心中也有了些火气，不示弱的回望着林淼，说：“你也知道你哥哥的身体状况，我就问你，平常生活，是你照顾哥哥，还是哥哥在照顾你？”

　　“早饭，是你哥哥在做吧？晚饭也是，你是宁愿饿着肚子，也不去自己做饭。别说自己手艺差什么的，把菜做熟，下面煮馄饨总可以吧？”

　　“还有，都这么大一个女孩子了，内衣甚至都让哥哥去买！”

　　“你现在有手有脚，眼睛也好了，可看你自己做的这些事情，就是一个被哥哥宠坏的小丫头，还好意思让你哥哥找一个，像大姐姐一样照顾他的女朋友。”

　　“你说这话，不亏心吗？”

　　这话说的可是厉害，直接激的林淼脸红，脖子也红了！

　　她噌的站了起来，怒视着李婷，吼道：“这是哥哥疼我，你管不着！”

　　李婷也站起来，不甘示弱地喊道：“你哥哥是我男朋友，我们怎么相处，你也管不着！”

　　“你……”

　　林淼气坏了，拿起沙发上的靠枕，用力抡起，朝李婷头上砸去……


第213章 拐着弯的请托

　　“说，到底发生了什么事？你们两个原本好好的，怎么动手打起来了？”

　　林杰看着怒目而视，互不相让的林淼、李婷二人，气的脑仁疼。

　　原本在房间里休息的他，正要进入一种模糊状态时，隐约听到了奇怪的声音。

　　林杰忍不住心中的担心，起床出了卧室，来到一楼客厅，就看到林淼正骑在李婷身上，挥舞着靠枕，正用力砸李婷的脸呢！

　　当下，吓了一大跳的他急忙拉起林淼，扶起李婷！

　　只不过两人还不肯罢休，还要动手，林杰也火了，直接啪啪几下，狠狠的给两人屁股上来了几巴掌，这才让两人止住干戈，转而用目光交战。

　　此时的林淼，原本长长的假发已经不翼而飞，鼻头红红的，左脸颊还有一道红红的痕迹，衣服扯的有些凌乱。

　　李婷的样子，更惨了一些，披头散发，衣服的扣子全被扯掉了，露出了粉红的内衣，脚上的鞋还丢了一只。

　　见两人还是沉默不言，林杰一指林淼，说：“你先给我说，到底是因为什么！”

　　林淼张了张嘴，没有出声，用鼻音哼了一声。把脸扭到了一边。

　　“我来说吧！”

　　李婷忽然开口，她先把头发捋了捋，简单的弄到耳后，道：“淼淼指责我没有照顾好你，我自然不服气，反驳了两句。一来二去的，火都上来了，就动手了！”

　　“就因为这个？”林杰有些不相信！

　　“不因为这个，还能因为啥？”林淼忽然冲着林杰嚷了起来，“你都这么大一个人了，就不能照顾好自己，让我少操一点心！”

　　林杰也是火气上涌，上前一指她的眉心，喊道：“臭丫头，你吃了枪药了……哎呦！”

　　没有想到，林淼不仅不没退让，还反击了。

　　她双手忽的一把抱住林杰的手，小嘴一张，就把他的食指，给咬住了。

　　然后，她双手往前一探，就挠林杰的肋骨！

　　那里是林杰的痒痒肉！

　　他这一笑，身体就没有了力气，倒在了沙发上！

　　这时，李婷也加入了战团，捡起一个靠枕朝林杰身上砸了下来，“让你不会照顾自己！”

　　林淼也拿起一个靠枕，“害我这么担心！”

　　李婷又砸了一下，“老是占我的便宜！”

　　林淼接着再来一下，“以前还老是欺负我！”

　　两人就像比赛似的，一边数落着，一边砸着靠枕，接二连三的就砸了二三十下，直到两人累的气喘吁吁时才停下。

　　躺在沙发上的林杰，见她们停下了，很气人的道：“怎么不继续了啊？这种形式的按摩，我还是挺喜欢的！”

　　林淼坐在地上，道：“没……力气了，歇一会儿再打！”

　　“我也是！”倚靠在沙发上的李婷也开口道！

　　两人对视一眼，随即呵呵的笑了起来，一块起身把林杰拉了起来，说：“你现在是病人，还是回房间好好休息！”

　　“我们没事了！”

　　林杰也感觉到，两人之间确实没有了刚才的那种敌视，就顺从了她们的意见，回了卧室休息，至于她们之间发生矛盾的真正原因，她们不愿意说，林杰也不想再深问……

　　一觉醒来，林杰就发现林淼坐在床边，安静的守着自己。

　　听到动静，见他醒来，林淼露出了浅浅的笑意，挥了挥手中的电子体温仪，说：“哥哥，你的体温已经降到了三八度二了，但是还属于低烧的范围。”

　　“晚上睡觉前，我再给你做一下中医穴位按摩，发发汗，应该很快就会康复的。”

　　“哥，先喝杯水吧！”

　　林杰起身靠在了床头上，接过一杯略热的温水喝了几口，问：“李婷呢，回去了？”

　　林淼摇摇头，说：“没呢，正在厨房熬粥，做饭呢。”

　　“不知道她做的饭菜，能不能入口！”嘟囔了一句，林杰笑着说：“淼淼，没发现你挺厉害的嘛，李婷要比你重不少，你还能压着她打！”

　　林淼哼了一声，得意的说：“她是比我重，却没有我力气大。我这还是悠着呢，没敢下死力气，不然早就打的她哭爹喊娘了。”

　　林杰伸手摸了摸她脸上，那道还未完全消去的红印，问：“还疼吗？”

　　“早就不疼了！这是我一时不慎，被她用指甲划到的，没破皮，没事的！”林淼不在意的道！

　　林杰忽的开口问：“你知道我和婷婷的事了？”

　　林淼点点头，说：“知道了，我又不傻！”

　　“哥哥，你不用担心我的，我也真心希望你能找个人一起生活，好好的照顾你，再给我生个小侄子和小侄女玩！”

　　她歪着头，说：“婷婷还算是不错的。按照老话说，她臀圆屁股大，好生养，而且……”

　　林淼一指自己的胸口，有些羡慕的道：“这里也大，将来你们的孩子饿不着，你也不用为奶粉钱发愁！”

　　林杰呵呵一笑，说：“小家伙，这里大不大，与乳汁多少，可没有什么必然的联系。”

　　“真的？这怎么讲？”林淼一脸的好奇宝宝！

　　林杰想了想，给她做起了科普，“哺乳期的女人，乳汁分泌多少，受多种因素影响！”

　　“外在因素，如神经调节作用，婴儿母亲的精神，如果过度紧张，常常处在一种愤怒、惊恐、悲伤或忧虑的精神状态中，或者家务繁忙、睡眠不足，这些都会使乳汁分泌减少。”

　　“还有，就是一个习惯问题，如果喂奶次数过少，或者婴儿吃的少，乳汁分泌也会慢慢的减少。另外，营养也是一个因素，营养不足也可使乳汁分泌减少。”

　　“内在因素，主要与乳腺含量的多少，有密切的关系，但这并不决定于胸部的大小。”

　　“胸部大，并不等于所含的乳腺多，婷婷那里看起来很丰满，很可能脂肪组织和其他结缔组织多，乳腺含量并不一定多！”

　　林杰戏谑的道：“所以，你不用羡慕她的，而且你的也不算小！”

　　林淼白了他了一眼，“她那里那么大，你摸着肯定舒服吧。好了，醒了就起床吧，晚饭也该做好了。”

　　来到厨房，林杰郁闷的发现，李婷做的菜，又是看着很没有食欲的……炖菜……

　　晚饭后不久，林杰再一次被督促着回卧室躺着，李婷和林淼在床边陪着他说话。

　　晚上近九点的时候，林杰意外的接到了以前邻居孔明清的电话。

　　电话中，传出他无奈的声音，“林杰，上次一起吃过一次饭的，我那个铁哥们，交警队的秦放，你还有印象吗？”

　　“我自然是记得的，孔哥，啥事？”林杰好奇的问。

　　孔明清在电话里长叹了一口气，说：“怎么说呢，这小子娶了一个不省心的老婆。”

　　“他被磨的没有办法了，一脸唉声叹气的来求我！我也抹不开情面，只好厚着脸皮给你打电话，求你了！”


第214章 没有撬不动的墙角

　　在孔明清的详细解说下，林杰大概知道了这是怎么一回事。

　　秦放的岳父经过陈石的手术治疗后，恢复良好，这让秦放大大的长了一回脸，只是他那个漂亮的媳妇有些不知轻重。

　　在电信工作的她，吹嘘显摆的有些没边了，德高望重的陈石教授，宛若成了他们的家庭医生一般，成了呼之则来，挥之则去的存在。

　　谁没有个三亲六故，七灾八难的，当下，就有一些同事求到了她那里，好在秦放还保持着清醒，给严厉的挡了回去。

　　只是这一次相求的，是秦放媳妇的单位领导。

　　在媳妇撒泼打滚，温柔小意等十八般武艺的轮番轰炸下，秦放投降了，知道自己不好直接找林杰，就求到了孔明清这里。

　　听到这，林杰是本能的感到了不悦和反感。

　　为自己的家人出面相求，怎么过分都可以理解，只是拿别人的好心好意讨好领导，送人情，这就有些不像话了。

　　反感归反感，林杰也不想一口拒绝，伤了情分，毕竟孔明清和秦放，都曾经帮过自己。

　　但同时，林杰也不想让他们感觉，此事太过容易，免得以后这样的事情，源源不断的找上门来。

　　沉吟了一下，林杰开口道：“孔哥，不瞒你说，陈石教授确实与我有些关系和交情，但是想必你也明白，我和陈教授的关系，也是不对等的！”

　　这话说的是不错，两人的关系确实不怎么对等，但打死孔明清也不会相信，这两人的关系，貌似林杰处于主动的一方。

　　林杰故作为难的道：“咱说的自私一点，这种交情是用一次，少一些。就这么给外人用了，以后咱自己真有需要的话，再求人可就没有那么容易了！”

　　这个道理很是浅显，孔明清一听就明白。

　　而且，他自己更是深有感受，毕竟他求过人，也没少被人求过，一些人情，尤其是大人物的人情，真的是用一次就没有下一次了。

　　这种特殊的人情，肯定是用在最关键的人或关键的时刻，像陈石教授这样的知名专家，出手救治的机会，最好还是自己的家人身上。

　　想到这，孔明清在电话中就说：“林杰，你说的我都明白。你不用为难，这事我会跟秦放说的，如果他还不明白这个道理，那三十多年的哥们友情也没有必要维系了。”

　　林杰就是一笑，说：“别啊，你们友情维系到现在也不容易。”

　　“孔哥，这么着吧。这一次，我可以去陈教授那里说一说。但是你也明确的告诉你哥们，只有这一个机会了！”

　　“这个机会，他是想留在关键的时刻用，还是现在用掉，由他自己做决定！”

　　挂断电话之后，林杰看着专心聆听的林淼和李婷两人，感叹道：“我发现自己被这个社会浸染的，越来越世故虚伪，连说谎话都不用打草稿了。”

　　“想想当初开杂货铺的我，是多么的单纯良善，从不缺斤短两，也不卖假的和过期变质的货物。”

　　李婷噗哧一笑，说：“本质就是一个坏蛋，就不要怨环境不好。”

　　“就是！”林淼也在一旁帮腔，嘻嘻道：“自己是一个啥样的人，心中就没有一点数吗？”

　　林杰怒了！

　　他伸手一拉李婷，使得她扑倒在床上，抬手就打她的屁股，“我平时对你们难道不够好吗？看来还是打的轻……”

　　此时此刻，滨海大酒店的最高一层的总统套房！

　　罗万通站在落地窗前，看着被灯光笼罩，瑰丽无比的不夜之城，感叹道：“我费尽千辛万苦，打拼到现在的程度，就是想着回来，能够亲手把那个混蛋打趴到地上！”

　　“没想到他却是死了！他死的太早，也太不是时候了！”

　　罗珊珊轻笑道：“死在了即将获得新生的那一刻，可算是一个绝大的讽刺了。”

　　罗万通微微一皱眉，问：“不会是有人动的手脚吧？”

　　罗珊珊就是一怔，说：“应该不会！滨海同仁医院可是韩家的医院，对于韩家的这位缔造者肯定是小心看护。”

　　“据说，他是死于心脏衰竭引发的并发症，这个并发症又导致多器官相继衰竭，经抢救无效死亡。在医学上，他这种情况并不罕见。”

　　“要是真有疑点的话，以韩家的权势，肯定不会善罢干休的。”

　　罗万通点点头，说：“那颗心脏，就换在了诊所的那个令你惊叹不已的林杰身上？”

　　“正是！”

　　罗珊珊忍不住赞叹道：“林杰是最最杰出的医学天才，如果不是我亲眼所见，我都不敢相信，这是真的。”

　　“那个老混蛋的死，换来了林杰的生！单纯从这一点来看的话，他也算是死得其所了。”

　　罗万通沉思了一下，道：“你一直对他推崇备至，那一天，我特意去看了他。珊珊，别的我不敢说，我这一双眼睛看人，还是很准的。”

　　“这么说吧，我没有从这个林杰身上，看出什么特别优秀的品质。嗯，也不能说没有一点，他长的还是可以的……”

　　看着罗万通意味深长的眼神，罗珊珊就是脸色一红，嗔道：“爸，你想到哪里去了？我可比他大好多岁呢！而且，我也不是那种人。”

　　“你没看出来，那是因为时机不对。”

　　罗珊珊回忆着道：“林杰进了手术室，拿起手术刀，就像是变了一个人似的！那种情况下，你就会感觉，他就是手术室之神，一个控制一切，无所不能的神！”

　　罗万通呵呵一笑，说：“既然如此，那你就多多笼络！等我们拿下凤凰山医院，改造完成之后，让这个小林杰在凤凰山医院尽情的发挥！”

　　“没有这个可能了！”

　　罗珊珊郁闷至极的道：“林杰已经明确告诉我，他已经和安家有了约定，将来会在安家筹建的医院里工作。”

　　“安家？就是你说的脑瘤被林杰除去，还有一个很漂亮女儿的安伟泽所在的安家？”

　　罗珊珊开口道：“就是那一个安家！他们正是因为了解林杰的真实能力，才早早的在林杰身上下了重注，把他拉拢了过去。”

　　“这有什么，他们能拉拢，我们也能笼络！只要没到最后一步，我们就有机会！”

　　罗万通豪气无比的道：“这个世界上，就没有撬不动的墙角，只看你的投入有多大。”


第215章 我要整容

　　翌日的星期天早上，林杰的体温降到了三十七度八，还属于低烧的范畴。

　　这种情况下，林淼自然不会同意他去上班，让他请假留在了家中，自己也没去工作室学习，和李婷一起留下陪着他。

　　吃了这两个家伙准备的早餐，林杰为了不折磨自己的胃，坚持着自己做了午餐！

　　其实，也不是李婷和林淼的做菜手艺，究竟有多差！

　　两人做出来的饭菜，吃还是能吃得下的，主要是由俭入奢易，由奢入俭难。

　　随着经济水平的急速提高，林杰对吃这一块，也日益讲究了起来。

　　他现在的想法就是，自己的生命无常，有了条件，在吃穿住行，尤其是在吃的方面，就没有必要像之前那么节省了，贯彻的原则就是，什么好吃吃什么，想吃什么吃什么。

　　午饭刚吃过，林杰就接到了孔明清的电话！

　　“林杰，中午我和秦放聚了聚，掏心窝子的说了一番话。”

　　“他已经做了最后的决定，你不用去求陈教授了。自己的家人和外人，他做出了最明智的选择，选择了自己的家人。”

　　这个结果与自己的预想大致不差，林杰呵呵一笑道：“他回去不怕媳妇闹腾了？”

　　孔明清在电话里哈哈一笑，说：“怕个球，他难得硬气了一回，不怕了。”

　　“反正孩子也有了，也大了。再说，四十岁的女人保养的再好，还能好到哪里去？但四十岁的男人就不一样了，正是招小姑娘喜欢的时候呢！”

　　他还在电话中还告诫林杰，“妻贤夫祸少，林杰，这个老话还是很有道理的。”

　　“你找女朋友，找老婆，首重还是心地好，外貌什么，都是其次！”

　　挂断电话后，林杰不免腹诽：“你一直坚持这么说，或许因为自己老婆相貌普通的缘故？”

　　回到客厅，他就看到林淼和李婷就像吃饱的小猪一样，各占据了一半沙发，惬意的躺着。

　　林杰就在林淼身边坐了下来！

　　“这就是幸福的生活啊，美食，舒服的房子，还有疼爱自己的人在身边，夫复何求啊！人生之追求，莫过于此呀！”李婷无病呻吟道！

　　林淼哼了一声，说：“这样的生活，我可以一直享受！但是某人就不一样了，如果再变成小肥猪，哼哼，结果自己想！”

　　李婷用脚丫子触碰了一下林淼的脚心，笑嘻嘻的说：“本人只会越变越苗条，绝对不会再胖回去的，因为我身上根本就没有肥胖的基因！”

　　“我查过了，我父系的亲人，还有母系的亲人，就没有大胖子。”

　　林淼缩了一下脚，抬手拍了拍林杰后背，好奇的问：“哥哥，胖子都是遗传的吗？”

　　林杰随口道：“有这方面的因素，如果父母都肥胖，约53%的子女，会成为胖子；如有一方肥胖，则遗传率大约40%。”

　　“不过，有肥胖基因只是容易成为胖子，并不一定就变成胖子。”

　　“同样，愣吃不胖的人，也是有的，多是身体的消化或吸收系统出现了一些问题，但也并不意味着永远成不了胖子。”

　　“这与个人的生活习惯、自控和身体锻炼，有很大的关系！”

　　林杰为了自己的幸福，不忘借机敲打一下李婷，“淼淼的提醒你可要牢记，真再变成胖子，我真可不要你了。”

　　李婷用力哼了一声，不屑的理睬！

　　林淼翻身坐起，把腿搭在李婷的腿上，继续威胁道：“婷婷，我哥哥这么优秀，将来喜欢我哥哥的优秀女生，会越来越多的哦！”

　　“如果你不努力提升自己，练习厨艺，懂得体贴，学会照顾人，将来……哼哼……”

　　李婷伸手一比划自己，无比臭美的道：“就我这身材，就我这相貌，能超过我的女孩，不能说没有，但肯定也是凤毛麟角般的存在！”

　　“但像她们那样的女孩，喜欢上你哥的可能性，就太低了。所以，不是我吹，像我这样喜欢你哥的，是不会再有了。”

　　林淼冷哼了一声，小声嘀咕道：“你可真是自信过头呢……”

　　林杰及时出声打断了她，喊道：“当着我的面，你们两个讨论这个，有些过分了啊！两人能在一起，最先吸引的自然是眼缘和对方的相貌，但能长久在一起的……”

　　就在他准备阐述自己的爱情观点时，李婷的手机忽然响了起来。

　　她懒洋洋的接通了电话，刚接听了一句，立刻坐起，惊呼出声：“方妍？！”

　　“真的是你！”

　　“你现在哪里？我们都很关心你的！”

　　“哦……我现就在祥泰公寓这里，他就在我身边……你等一下！”

　　李婷把电话递给林杰，说：“方妍想跟你说几句话！”

　　林杰有些疑惑，接过电话轻声道：“你好，方妍，我是林杰！”

　　电话中传出方妍略熟悉的声音，“林杰，您好！我现就在滨海，能够和你见一面吗？”

　　“可以的，你直接来我家吧！”

　　一个多小时之后，林杰几人在家里见到了方妍。

　　这才一两个月不见，方妍就像变了一个人一样，容颜憔悴，眼神没有光彩，仿佛老了十岁一般。

　　她喝了一杯热水，驱散了身体的寒意，勉强笑道：“谢谢你们不忌闲言蜚语，让我过来。”

　　李婷轻声安慰：“你这是哪里话，说的太过了。我们可是舍友，是朋友，而且警察都出结论了，不是你的错！”

　　方妍惨笑着摇摇头，说：“虽然人不是我害的，但当时我们做的事情……”

　　“不瞒你们，我退学就直接回家了。”

　　“没有想到，这件事情却不知道怎么的，就传到了我的家乡！一个小城市，人的观念保守了一些，风言风语很厉害，我在家里实在待不下去了，就回来了。”

　　林杰有些明白她改变如此巨大的原因了，问：“你这次回来，是想？”

　　方妍深吸了一口气，坚定的道：“回到滨海，我想的就是重新开始，做一个不一样的自己。林杰，我要整容，请你帮我！”


第216章 她的手术，我亲自做

　　听到方妍的请求，林杰就是一愣，不解的说：“整容……这个没有必要吧！国内城市这么多，你想重新开始，完全可以去京城、广深等这些没有人认识你的大城市啊。”

　　方妍轻声道：“并不是去了一个陌生城市，就能解决了我的问题！”

　　“每次看到镜子中的自己，我就有一种说不出的感觉，恨不得把这张脸划掉！我知道这种想法很不对，但是我真怕有一天，我会忍不住这么做！”

　　李婷小心翼翼的说：“方妍，你这种情况，更应该去看心理医生，而不是去整容吧？”

　　方妍摇摇头，说：“心理医生，我也去看过，没有什么实际用！我就想要一个新的开始，与过去做一个割裂，做一个崭新的自己！”

　　“我想来想去，唯有整容，可以让我做到这一点！”

　　林杰感觉方妍似乎钻入了牛角尖，陷入了一种比较严重的偏执中，或许在刚过去的那段时间内，有不少事情发生在了她的身上。

　　方妍不愿意主动说，他不想多嘴探问。

　　林杰明白，自己就是一个医术水平较高的医生，又不是神，解决不了这世间的所有问题。

　　他想了一下，直接问：“方妍，你想让我帮你，你想我怎么帮你？”

　　方妍有些不好意思的道：“我去整容医院咨询过，如果整一张脸，想让熟悉的人认不出来，至少需要十几万的。”

　　“我和江海平在一起的时候，他给了我一些钱，整容本来是够的。只是我现在，差不多身无分文了。”

　　“方妍，你的钱是不是被人骗了？”李婷关切的追问。

　　方妍缓缓的摇摇头，苦涩中带着愤懑和悲凉，说：“李婷，你别问了，这件事我不愿意再次提及。”

　　她看着林杰，开口道：“林杰，我想跟你借一些钱！”

　　“我……我……没什么可以抵押的。我只能向你承诺，等我康复找到工作后，会定期还你，两倍三倍的还你！”

　　见林杰沉默不语，方妍恳求道：“我知道我做过的那事，令你们不齿，但是我从没想着害人骗人！我现在是真的无人可求了！”

　　林淼和李婷也都沉默不语。

　　现在方妍的样子凄惨，值得同情，但整容这事，她们也不知道是该支持，还是该反对，借钱这事，也不好替林杰决定。

　　方妍做最后的努力，“林杰，我知道你是一个很厉害的医生，要不，我把自己的一个肾抵押给你……”

　　“方妍……”

　　林杰终于开口了，沉声道：“你说的这种改变自己容貌的彻底整容，因为你不是因为容貌损毁而做，所以这个问题，就很复杂！”

　　“整容之后会产生一系列的心理问题，看到一张陌生的脸，真的是你所希望的吗？”

　　林杰一举手，止住了方妍的开口，继续道：“国内对整容这一块，做的很不规范，也很随意！整容医院恨不得每一个人都去做整容。”

　　“在国外，像你这种情况，只有经过专业的心理医师，给你做过深入的心理咨询之后，判定你确实没有问题，整容医生才敢给你做手术！”

　　他停顿了一下，说：“我基本上算是一个全科医生，却唯独不是心理医生！这样吧，我先给你三万块！这三万块应该足够你生活一个月了。”

　　“这一个月，你去外地旅游散心也好，再找个心理医生咨询也行，甚至找个宾馆闷头大睡一个月也随你！”

　　“如果一个月之后，你还是决定要整容，到时我一定会帮你！”

　　方妍点点头，说：“我明白你的意思，你是担心我的决定，只是一时冲动！谢谢你相信我，给了我这个证明自己决心的机会！”

　　“钱，我不需要。支撑再过一个月的钱，我还是有的。”

　　说完这话，她起身就要离去，被李婷给拉住了。

　　林杰去了一趟书房，再回来时手中多了一个厚厚的纸包，塞进了方妍手中，道：“这不是施舍，算是预先借你的！说实话，就算是我现在帮你，你现在这个身板和精神状态，也是不适合动手术的！”

　　“回去好好休息，好吃好喝，仔细梳理一下自己的想法！其实很多事情，熬一熬就过去了，并没有我们想象中的那么严重。”

　　“谢谢！谢谢！”

　　方妍捂住了嘴，尽量不让自己哭出声来，朝林杰鞠了一躬，转身小跑着离开了公寓。

　　李婷叹息了一声，问：“林杰，你帮她，是不是因为你心生愧疚，认为她现在的情况，是有一部分原因是你造成的？”

　　“或许吧！”林杰没有否认！

　　林淼思索着说：“看方妍的状况，似乎她的家人没有怎么安慰她，支持她啊？”

　　李婷沉默一下，道：“我只大概知道她的家庭情况比较复杂，再具体就不清楚了。”

　　这时，林淼转到林杰身前，伸手扳住他的脸，看着他的眼睛，一本正经的说：“如果以后我做了错事，很大很大的错事，你还会像现在这样疼我，关心我吗？”

　　林杰配合着道：“这是当然的啊，我们可是打娘胎里就是兄妹！”

　　“无论你做什么错事，多大的错事，即便杀了人放了火，也都是我的妹妹，我一样会疼你的！”

　　林淼展颜一笑，用力抱住林杰，说：“我也是一样！无论你做了什么事情，杀了人放了火，也是我最爱的哥哥！”

　　林杰感觉林淼变的有些怪怪，忍不住出声告诫：“话虽如此，但并不代表你就可以做错事和坏事。我虽然依然疼你，但惩罚也是有的。”

　　“辣椒水，老虎凳，动手的时候，我是不会手软的。”

　　林淼皱了一下鼻子，用力把林杰推开，喊道：“坏哥哥，我先给你灌辣椒水！”

　　在一旁的李婷，有些忍不住了，做了一副恶心的表情，喊道：“好了，好了，你们两个不要秀兄妹情深了，看的我都想吐了！”

　　“林杰，我们说正事，一个月之后，方妍再次过来找你，你真的支持她整容？”

　　林杰点点头，说：“经过了一个月的时间，她还如此坚持的话，就证明她的决心真的很大，我自然是帮要她的。”

　　“彻底改变一个人的容貌，这得是一个多大的手术啊？”林淼忍不住喊道。

　　林杰就是一笑，说：“其实这个手术，没有你们想象中的那么大！”

　　“只要稍微改变一下脸型，嘴形，眼形，眉形，再改变一下面部的线条，就能让一个人的容貌发生很大的改变。”

　　“最简单的例子，很多女生一化妆就是堪比变脸，卸了妆见面不识的情况，比比皆是啊！”

　　听到这，林淼和李婷都忍不住嘻嘻的笑了起来！

　　李婷笑道：“确实，我们班上就有两三个女生，素颜和化妆之后判若两人！林杰，你说很像是这么一回事，你该不是也会整容吧？”

　　林杰颌首道：“我确实会整容！如果一个月后，方妍还坚持的话，这个手术，我会亲自做！”


第217章 冻成了狗

　　罗万通在滨海注册成立了万通集团，临时租下几层办公楼，开展了声势浩大的人才招聘活动，一时之间，报纸，网络，平面广告，车载电视等到处都是万通集团的广告。

　　不过很多基础岗位，如门卫，司机，保洁等，都是直接从朱家港的居民中聘用的。

　　对于从朱家港出来的大学生，或有一定文化水平的年轻人，更是优先聘用，像高中文化的小七，以其姣好的外貌和体形，成了万通集团的一名前台接待。

　　林杰在家休息了三天才去诊所上班！

　　其实，第二天，他的体温就恢复到了正常，但林淼生怕有反复，硬是让林杰在家里多待了一天，确认真的康复，才允许他上班。

　　来到办公室，正在打扫卫生的张大丫，看到体形变得臃肿许多的林杰，忍不住笑，道：“林医生，你这身打扮是准备去北极探险吗？”

　　林杰脱下到膝盖的羽绒服挂在衣架上，无奈的说：“没有办法，我不穿这么多，淼淼不让我出门。”

　　张大丫捂住嘴笑了几声，开始沏茶。

　　“这是淼淼妹妹的关心啊，你该感觉幸福才是。像我以前，发烧三十九度了，吃两片药，还得照样早起洗衣做饭呢。”

　　“这样锻炼出来的，长的皮实，抗病！”林杰说笑了一句，随即叹了一口气，说：“我在淼淼眼中，一直就是一个一推就倒，一碰就碎的瓷娃娃。”

　　“即便我现在换了一个心脏，一旦有一点风吹草动，固有的印象立时蹦出来占了上风。”

　　张大丫劝说道：“印象是逐步改变的！这次小感冒就是一个小小的考验，等你度过一个又一个考验，我想，淼淼妹妹就不会再像往常那样对你了。”

　　“希望如此吧！我不在的这几天，诊所有什么事吗？”林杰随口相问。

　　张大丫摇摇头，说：“还是那样，不过万通公司一下子招了几十人，朱家港的人更少了。要不是家里还有一个小店要守着，我妈也都想去公司工作呢！”

　　“嗯，昨天，临近的那个建筑工地上，两个工头领着手下人打群架了。哗啦啦的来了十几人过来疗伤，不过都是轻伤！”

　　“朱子文和温琴又吵架了，因为朱子文不愿温琴出去工作……”

　　张大丫巴拉巴拉的，把这几天诊所和朱家港发生的大小事情，不分详略的讲了一遍，林杰还听的津津有味。

　　直到罗珊珊领着一个女孩进来，张大丫才住了嘴，悄悄的离开之前，不忘把空调的温度又调高了两度。

　　罗珊珊指着身边的女孩，介绍道：“林医生，这是我妹妹罗念真，这几天一直跟着我熟悉国内的情况，你们认识一下吧！”

　　对于这个罗念真，林杰曾经在罗万通第一次大宴村民，挨桌敬酒时见过一面。

　　当时，他只是瞄了几眼，感觉这个似乎比自己还要高的瘦高挑长发女孩，文文静静的，也挺漂亮的。

　　这时，林杰才发现这个女孩，眼瞳是浅蓝色，双眼微凹深邃，鼻梁高挺，五官相比国内女孩，更加的立体一些！

　　林杰浅笑着问：“你好，罗念真，你身上有欧美人的血统？”

　　罗念真点点头，说：“我的祖母是英国人，我有四分之一的盎格鲁血统，我的英文名叫西尔维娅，你可以喊我的英文名字！”

　　“国内就叫中文名，喊英文名有些不伦不类的！”罗珊珊语气淡淡的说！

　　罗念真很乖巧的轻声道：“姐姐，我知道了！”

　　这时，罗珊珊的手机忽然响了！

　　接通之后，她嗯哈了两声，然后一脸歉意的道：“林医生，我有一些事情需要出去一趟，你能替我带一下念真吗？”

　　这么一个漂亮女孩，又不是三四岁的小孩子，需要自己时时刻刻的看着，对于罗珊珊的请求，林杰自然很高兴的答应了。

　　“有什么不懂的就问林医生，他比你想象中的更厉害！”叮嘱了罗念真一句，罗珊珊急匆匆的离开办公室。

　　门刚一关上，罗念真双手一抱胸，语音发颤，可怜兮兮的说：“林医生，我可以穿你的那件厚衣服吗？”

　　林杰注意到，她身上穿的并不少，高领浅色毛衣，修长的牛仔裤，外面还罩着一件长风衣，按照常理推算，应该感觉不到冷！

　　但看她身体不自觉的打颤，似乎被冻成了狗，林杰就是一笑，说：“当然可以！骤然来到这里，气候很不适应吧！”

　　罗念真手脚麻利的把羽绒服穿上，把上身裹得紧紧的，舒服的呻吟了一声，说：“见鬼了，无论我穿多少衣服，我都感到从骨头里发冷。”

　　“这里真是的是太冷了。”

　　滨海城临海，这个时间的风又冷又潮，无论北方人，还是南方人，来到这里，都很难适应，更何况是常年生活在热带地区的罗念真了。

　　林杰忍不住笑出了声，说：“今天的温度虽然降低了一些，但最低也才两三度，距离最冷的三九天气还早呢。你只是一时不适应罢了。”

　　“你有没有穿保暖内衣？”他又进一步问。

　　罗念真扯开毛衣的领子，往里看了看，说：“里面穿了一件叫秋衣的棉衣，是不是这个？商店的店员给我介绍的，说这个时节就穿这个。”

　　林杰笑道：“我们当地人穿这个是可以的，但是对你而言，就不够了。保暖内衣是秋衣的升级版，是我们冬天的时候，才穿的。”

　　有羽绒服罩身，罗念真不再感觉到冷了，坐在了林杰一侧的诊疗椅上，说：“我晚上就去买你说的那个保暖内衣，同时再买一件这样的羽绒服。”

　　林杰忍不住问：“你很怕罗珊珊吗？我感觉，你在我身边，都比在她身边自然。”

　　罗念真想了想，说：“我倒不是真的怕她，是怕父亲！”

　　“我在父亲面前，小心翼翼的，连大气都不敢喘，而姐姐却可以与父亲大声争论。而且，我和姐姐很少见面，也不怎么熟悉，在她身边，就很拘谨了。”

　　她目光闪闪的看着林杰，羞涩的一笑，说：“不知道怎么的，我一看到你就感觉到很亲切！我也是真的很冷，再端着装着，就是自己受苦了。”


第218章 三个可能

　　今天，林杰在朱家港诊所过的相当悠闲！

　　前来就诊的病人，都是头痛感冒发烧的小病，由朱和平一人就能应付了。

　　林杰就做了三件正事，检查朱子文手指的恢复情况，给徐玲植入的皮下组织扩张器注入适当的生理盐水，最后一件就是给朱和平，张大丫和朱强进行了约一小时的医学培训。

　　这一天的大部分时间，他就和一直裹着羽绒服的罗念真说说笑笑，谈论着滨海城，还有东南亚的风土人情，还有一些医学方面的趣事，日常毛病的预防等等。

　　和罗念真在一起，林杰感觉很放松，有一种如沐春风的感觉！

　　“是吗？”

　　“真有趣！”

　　“呀，你真厉害！”

　　只是简简单单两三个词的感叹，再配上罗念真那好奇、探究、喜悦的表情，还有在深邃如潭，诱人遐思的碧蓝双瞳注视下，林杰不知不觉的就说了好多话。

　　虽然这一天过的很是清闲，林杰却感觉时间过的飞快，倏忽一下，就到了下班时间。

　　林杰看了看时间，对罗念真道：“罗医生到现在还没有回来，你是在这里等她，还是我送你回滨海大酒店？”

　　罗念真是一脸的哀怨，“姐姐很可能忙于其他事情，把我这个妹妹给忘之脑后了。”

　　她眼波流转，一脸期待的看着林杰，娇声道：“林杰，如果不麻烦的话，可否请你送我去商场，去买你说的保暖内衣，还有羽绒服？”

　　这是顺路举手之劳，林杰自然不会拒绝。

　　林杰选择了相对最方便的万达商厦，陪着罗念真购买了几套保暖内衣，羽绒服，还有其他几件适合冬天穿的衣服。

　　罗念真的身材堪比模特，冬天厚重的衣服，穿在她的身上，一点都不显得臃肿！

　　试衣服的时候，似乎每一件衣服穿在她身上都十分的好看，可爱、优雅、欧美、淑女、朋克等几种不同风格的衣服，她都能穿出一些契合的味道。

　　一旁招待他们的漂亮销售员，都忍不住好奇，羡慕的悄声问林杰：“你女朋友是不是专职模特啊？我就没见过像她这样身材好，会穿衣服的人！”

　　通过一天的交流，林杰对罗念真的基本情况也了解了不少，回道：“不是模特，只是练了几年的芭蕾舞！”

　　罗念真没有让林杰久等，只用了大概不到一个小时，就选好了衣服离开了商场。

　　林杰又开车把她送到了滨海大酒店。

　　分开之时，罗念真一脸欢欣的说：“我今天真是太高兴了，不仅知道了许多医学小诀窍和预防保养知识，还买了冬天穿的衣物！我想，我不会再怕冷了。”

　　“林杰，谢谢你，我不知道该如何感激你了！”

　　林杰很开心的道：“这是我的荣幸，不必放在心上，再见！”

　　美滋滋的林杰，开车向祥泰公寓驶去，嘴里还哼起了时下流行的歌曲。

　　就在这时，沈兰若的声音在林杰脑海中响起，还语带着讥讽。

　　“别傻乐了，你真以为自己是人见人爱，花见花开，任何一个美女看到你，就不可救药的喜欢上了你，非你不可？”

　　“你有一点自知之明，好不好？”

　　林杰如同当头浇了一盆冰水，情绪立刻降到了零点，闷闷的道：“兰若姐，我一直都有自知之明的！白日梦虽然常作，但梦与现实，我还是分得清楚的。”

　　“哼……是吗？那我问你”沈兰若讥诮的道：“这位叫罗念真的小美妞，家世如何？”

　　林杰不解的说：“家世自然是很好啊！”

　　“他的父亲罗万通，我猜测能支配的资产至少有数百亿了。据罗念真所说，她的外公外婆一家也是当地小有名气的种植园主，生活条件一直很是优渥。”

　　沈兰若呵呵一笑，打击道：“林杰，你就不想想，这样优越的条件下，即便她受到的教育再差，日常熏陶下，总也不会像个什么都不懂的小丫头似的，无论你说什么，都一脸崇拜，一脸惊讶的附和着你，迎合着你吧！”

　　这一提醒，林杰立时有所醒悟，察觉到了不对。

　　按照常理，这样家世的千金小姐，即便在家里再不受待见，到了外面，固有的傲气和娇气还是有的。

　　但在今天的接触下，林杰自己却成了两人的中心，享受着对方的吹捧和逢迎。

　　怪不得自己感觉一直很舒服呢，这是对方一直在刻意的迎合自己，想到这一点的林杰，心中涌出淡淡的失落和不舒服，轻声问：“兰若姐，你知道这是因为什么吗？”

　　沈兰若沉默了一下，说：“有三个可能，我给你分析一下。第一个可能就是，这个小家伙拿你在练手。”

　　“练手，练什么啊？”林杰更是疑惑了。

　　“林杰，你可能不知道，‘名媛’是可以培养出来的。”

　　“一些有心的父母，或者自认姿色可以向往更好生活的女孩，会花费不菲的代价，专门请一些家庭老师，教授自己如何成为一个‘名媛’！”

　　“这些‘名媛’的目的，就是把结识俘获上层人士，嫁给上层人士！”

　　沈兰若是侃侃而谈，“这个培养，涉及到礼仪，文学修养，艺术，语言，百科知识，男人心理，舞蹈和形体训练，待人接物，如何取悦男人，园艺，厨艺等一系列课程，至少经过三五年的苦学苦练，才会有初步的成效。”

　　“通过今天，我对罗念真的初步了解，我可以断定，她接受的就是类似这样的教育，只是很明显，她只是学到了皮毛，发力过猛！”

　　沈兰若语带不屑的说：“也就是你这个家伙，没见过什么世面，也没经过几个女人，才一时被迷的不知道东南西北。”

　　“或许，这个罗念真也知道自己学艺不精，就拿你练练手，顺便把你迷得死心塌地，戏耍玩弄一下！”

　　这让林杰郁闷了，有些不相信的问：“兰若姐，你怎么知道的这么多？连这样的事情，都了解这么清楚！”

　　沈兰若得意的道：“这是因为我在医学院的舍友，就是这样的一个名媛。她嫁了一个名人，又离婚了，获得了一大笔钱，想生活的有意义一些，就学医了。”

　　“这些，都是她给我讲的。”

　　“她给我讲述这事时，我也是非常的惊讶。她还给我演示了一番，在酒吧中只用了不到一个小时，就让一个男人送了我们一瓶价值上万美金的威士忌。”

　　“我明白了，你的那个舍友，就是职业的狐狸精！”林杰知道沈兰若没有骗自己的必要，对她的话已经是全信了，问：“兰若姐，第二个可能呢？”

　　“第二个可能，就是罗念真受到别人的指派过来勾引你了，毕竟你拥有的医术，让你具备了被勾引的价值！”

　　“第三个可能呢？”林杰继续追问！

　　沈兰若没好气的道：“第三个可能，也是最小的可能，就是罗念真对你一见钟情，喜欢上你了！只是，你认为，这可能吗？”

　　“也不能排除，真有这个可能吧！”林杰有些不服气。


第219章 林杰的反思

　　“路开诚！”

　　听到这一声满含怒气的喊声，路开诚停住了脚步，转身看着快步向自己走来，戴着金边眼镜的，还戴着手术帽的男子！

　　显然此人是刚从手术室里出来！

　　当他走到近前，路开诚率先开口道：“方飞宇，你喊我有什么事情？”

　　这话令方飞宇再也抑制不住脸上的怒色，怒道：“路开诚，你还跟我装傻，你是真不知道，还是假不知道，我为什么喊住你？”

　　今天中午，医院公布了，前往美国进行短暂交流学习的三名青年医生名单。

　　路开诚榜上有名，而之前一直信心满满，表现也颇为高调的方飞宇，却不在名单上。

　　两人同在一个科室，只是跟随不一个指导老师，本身就存在一定的竞争关系。这种情况下，路开诚自然不会示弱了。

　　他淡淡的一笑，说：“我猜，你是特意祝贺我，获得前往美国学习交流名额的吧？”

　　方飞宇的鼻子都快气歪了，脸部肌肉抽搐的道：“这个名额本来是我的，副院长和主任都是重点推荐的我！”

　　“说，你到底搞的什么鬼，竟然偷走了我的名额？”

　　路开诚脸色一板，说：“方飞宇，你这话可就过了，怎么是我偷走了你的名额？”

　　“你别忘了，我们医院只有推荐权，真正有决定权的，可是中美伟泽青年医生交流基金会。或许他们看到我的申请材料，感觉我比你更合适，也说不定啊！”

　　“放屁！”

　　方飞宇也顾不得斯文了，低声吼道：“名额究竟是如何确定的，我知道的清清楚楚！”

　　“这个活动都举办五六年了，人选全都是内定的，所谓的申请，只不过是一个糊弄人的形式而已。”

　　这其中的内幕，路开诚自然是知道一二的，不然他也不会去求林杰了！

　　但是一些场面话，还是要说的，只见他一脸深沉的说：“方飞宇，你知道吗？在大学的时候，有一位教授曾经说过这样一段话，让我一直牢记至今。”

　　他语气沉沉的道：“这位教授说，在中国这个人情关系复杂的社会，所谓公平公开公正的选拔，都摆脱了不了各式人情和关系的干扰！”

　　“这是不可避免的，客观的存在！”

　　“但是，为了标榜这个所谓的‘公平公开公正’，堵住悠悠之口，总有一些机会是留给那些真正优秀的人的。”

　　“比如说一共有十个名额，或许有六七个是靠关系进入的，只有三四个，或者更少的名额，是真正靠才能选上的。”

　　这话，方飞宇听着感觉有些道理，耐着性子继续听了下去。

　　“那位教授叮嘱我们，如果你无权无势无关系，那你一定要非常优秀才可以！”

　　“因为你能竞争的实际机会，永远会比明面上的机会少很多，或许只有明面机会的百分之十，甚至有时候，你只能是第一名，才能赢得这个机会！”

　　路开诚呵呵一笑，深有感触的说：“这段话，我一直牢记！”

　　“因为我就是无权无势无关系的那种人，你不会知道，为了进入这所医院实习，并最终留下来，我付出了多少努力！”

　　“这次去美国交流的名额，或许就像你所说，绝大多数都是内定的，但我这个名额，或许就是唯一一个靠自己的本事赢来的！”

　　方飞宇没想到，这心灵鸡汤转了一圈，落点却是这个，肺都要气炸了。

　　“路开诚，你行啊，你可真行！”

　　“你也真够阴，明知道我对这个名额，是志在必得，你却不动声色的就截胡了。路开诚，这事咱两个没完！”

　　见方飞宇固执的把矛头指向自己，路开诚也懒得与他瞎掰扯，硬气的道：“既然如此，你有什么招就尽管使出来吧，我都接着！”

　　“我只希望，到时你千万别输不起！”

　　说完这话，路开诚转身就走！

　　出了医院门口走到公交站台，他就看到陈莉莉下了公交车。

　　陈莉莉也看到了他，小跑了两步，一跃扑进他的怀中，兴奋地喊道：“我一下课就赶了过来，出国交流的事情，真的成了？”

　　路开诚抱着陈莉莉原地转了两圈，放下之后，说：“真的成了，名单正式公布，我下午就和院里签订了培训服务协议。下个月十六号，就会和全市一共九名医生一起飞往美国。”

　　他很是兴奋的道：“莉莉，你知道吗？”

　　“届时，我将会获得纽约长老会医院主任级别的脑外科专家一带一，为期三个月的现场指导！这可是一个非常难得的学习机会！”

　　陈莉莉也是与有荣焉，脸色红扑扑的道：“我为你感到高兴和自豪！哎，你是怎么确定林杰能真的帮上我们这个忙的啊？”

　　路开诚在陈莉莉脸上用力亲了一下，拉着她的手，说：“走，我们先回家。这事我回家再告诉你……”

　　回到家的林杰，脸色臭臭的！

　　满心关切的林淼，来到他的身前，伸手摸了摸他的脸，又踮起脚，用自己的额头贴着他的额头，感受了一下，说：“哥哥，你没有发烧。是不是发生了什么事情，让你很不开心？”

　　沈兰若的一番话，已经让林杰清醒！

　　一路之上，他回忆着这一天与罗念真的交往过程，越发感觉自己表现的像个大白痴。

　　罗念真的表现，明显的不符合她的身份，自己怎么就没有半点察觉呢？

　　许罗念真表面上对自己热情无比，内心中不知道是如何的不屑，鄙视自己呢。

　　他也意识到了自己问题所在，禁不住别人三句好话，同时又是美色在前，荷尔蒙因素作祟，直接让自己失去了智商和判断力。

　　还或许，是因为自己的医术，相继让自己获得了诸如像陈石，安伟泽，罗珊珊，杨景龙，张大丫等人的尊重，推崇，甚至崇拜，有些不能正确的认知自己了。

　　今天这事也算是一个警示了！

　　林杰重重的告诫自己，医术高，并不代表阅历有限的自己，其他方面的能力也突出，如果不能小心谨慎的从事，或许将来被人卖了，还要帮别人数钱呢。

　　看着林淼关切的眼神，林杰让自己脸色轻松了一些，安慰道：“我没事，只是今天诊所的事情有些多，累了而已！我这就去准备做饭，你想吃什么？”

　　林淼嘻嘻一笑，显摆道：“哥哥，晚饭，我已经做好了！”

　　“米饭已经蒸好，菜有红烧排骨，西红柿鸡蛋，还有羊肉虫草汤！我这都是按照菜谱学做的。我都尝过了，味道还可以的！”

　　林杰就是一乐，说：“今天怎么这么乖，表现的这么好？”

　　林淼嘿嘿一笑，讪讪的道：“我说实话，哥哥你可别生气啊！”

　　“以前是我很享受被哥哥照顾的感觉，故意不好好做饭的。我现在想明白了，我都这么大了，哥哥也很辛苦，要学会照顾哥哥才是！”


第220章 和肿瘤谈恋爱

　　“哥哥，你到底觉得味道怎么样啊？”

　　见林杰把餐桌上的菜挨个尝了一遍，却沉默不语，林淼有些紧张了，明明自己吃起来感觉还可以啊！

　　林杰忽的一笑，颌首道：“不错，非常的不错，有我的三分功底了。”

　　“看起来用心与不用心，区别还是很大的。所谓的缺乏天赋，不过是自己给自己找的一个借口！”

　　林淼心情就是一松，嗔道：“真是的，故意的让我担心！赶紧吃饭吧，不然菜就要凉了！”

　　吃饭吃到一半，林淼犹豫了一下，开口说：“哥哥，这不是快到平安夜了嘛。在老师那里学习的师兄师姐们，准备出去聚会一下，我也想去！”

　　林淼在黎虹工作室已经学习一些时间，与这些师兄师姐慢慢的开始熟悉。

　　这些人都是闲不住的主，晚上经常相邀一起出去玩，泡吧跳舞什么的，也邀请过林淼几次，不过都被她给推辞了！

　　因为林杰早就叮嘱过她，不要跟着不熟悉的人，去酒吧等一些乱七八糟的地方。

　　这一次组织的聚会，黎虹老师也会参加，林淼就有些心动，想跟着一块出去放松一下。

　　“哦，聚会在什么地方？”林杰进一步的询问！

　　“还没定，应该是在酒吧这样类似的地方！”

　　见林杰的脸色有转阴的迹象，林淼急忙道：“黎虹老师，还有工作室的其他几位老师也会参加的，这是一个集体活动。”

　　“哥哥，我想去，我想出去玩！”

　　看到林淼有些委屈的小模样，林杰心中就是一软，严格说起来，自己和林淼的童年和少年都过的比较苦逼，无忧和快乐两个词似乎距离他们有些远！

　　现在自己的身体好了，林淼的视觉恢复了，也有了经济条件，弥补一下失去的快乐，寻找一些乐趣，也是应该的。

　　想到这，林杰点点头，说：“你可以去，不过，不许你喝酒。你知道的，你的酒量十分十分的差！”

　　“谢谢哥哥，我一定会滴酒不沾的！”林淼开心的满脸都是笑，殷勤的道：“哥哥，我再给你盛碗汤，你需要多补一补！”

　　饭后，收拾餐厅，又喝过中药后，两人怎么舒，就怎么躺在客厅的沙发上，一起看电视。

　　快到九点的时候，门铃响了，来了一个意想不到的客人！

　　陈岚！

　　简单的寒暄过后，陈岚也很直接，从随身包包里掏出笔记本电脑，调出一组颅脑的CT影像，请林杰观看。

　　“脑膜瘤！”

　　林杰打眼一看，就看出了这个脑瘤的类型！

　　这种肿瘤，大多属于良性肿瘤，通常生长缓慢，病程长，一般为两到四年，甚至七八年，十几年也不少见。

　　而且这种肿瘤能长到非常大，症状却很轻微，不容易被人察觉！

　　电脑上的这个CT影像上的肿瘤，最长直径就超过了八厘米，位置位于前颅靠左侧，通过手术切除相对容易。

　　翻看完这组CT影像，林杰把电脑递还给陈岚，说：“你应该知道的，这个肿瘤的切除难度不算大，你的指导老师祁兴芬医生，应该能很好的完成这例手术！”

　　林杰的言外之意就是，这种难度的手术，不值得自己出手，也没有必要！

　　“我知道！”

　　陈岚收起电脑，轻声道：“我还知道一点，这种肿瘤的术后还易复发和间变。五年复发率为百分之三，二十五年为百分之二十一。”

　　“如果手术做的彻底和完美，可以使得复发率和复发时间大幅度降低和推延。你是我认识的脑外科技术最好的医生，祁医生也远远比不上你！”

　　林杰沉默了一会儿，问：“病人是你什么人？”

　　“未婚夫！”

　　陈岚叹了一口气，说：“我和他谈了三年，已经准备春节前结婚！前两天他突发癫痫，这是他之前从没有过的症状。”

　　“当时，我就怀疑他有了脑瘤，一检查果然如此，幸运的是，他得的是这种良性的脑膜瘤。”

　　听到她的叙说，林杰在心中就长叹了一口气，轻声说：“你是专业人士，想必不用我多加提醒了吧？”

　　陈岚苦笑一声，点点头说：“我明白你想说的话。从这个肿瘤的大小来看，他得肿瘤的时间，至少超过了五年。”

　　“脑部肿瘤能够严重影响一个人的性情和爱好。手术摘除肿瘤之后，恢复健康的他，性情和爱好很可能会大变，变成一个陌生的熟悉人。他很可能不再爱我。”

　　“也就是说……”

　　陈岚的眼泪从眼角慢慢的溢出，凄惨的道：“过去的三年，我不是和他在谈恋爱，而是和他脑中的肿瘤在谈恋爱！切除肿瘤，就相当于杀死了我的爱人。”

　　她接过林淼递过来的纸巾，擦了擦眼泪，挤出一些笑容，说：“但是，这种情况下，我没有选择。我能为他做的事情，就是给他找一个最好最好的医生，让他彻底的得到康复！”

　　“即便康复之后的他，会永远的离开我！”

　　林淼感动的眼圈都红了，请求道：“哥哥，你就帮帮陈岚姐姐吧！”

　　林杰有些无奈的道：“陈岚，你的情况，我也很同情。但是，安家的手术室已经撤掉了。我就是想帮你，也帮不上啊！”

　　陈岚保证的说：“林医生，来之前我已经想过这问题了。我有办法，可以让您在东华医院神不知鬼不觉的完成这例手术。请您帮帮我！”

　　接下来，她详细的向林杰解释了她的计划。

　　林杰听后，不由的点点头，虽然这个办法看似儿戏，却是很大的成功可能。

　　不过有一个问题，他不客气的问：“现在你的男朋友，也就是未婚夫，相信你的话，可以很好的配合你。但是手术成功之后呢，那时的他，还会相信你吗？”

　　“如果他把所有的事情讲出来，甚至去控告我们，这该怎么办？”

　　陈岚就是一愣，这个问题，她还真没有想过。

　　她着急了，道：“林医生，您让我回去再想想，再想想！我一定能找一个完美的办法，一定能找到！”

　　送陈岚离开后，林淼问：“哥哥，脑中长肿瘤真的可以改变一个人的性情吗？”

　　林杰点点头，说：“这是真的！我们的大脑非常复杂，肿瘤的压迫可以在不知不觉中让我们发生自己都想不到的变化！”

　　林淼哦了一声，沉默了一会儿，忽然开口道：“哥哥，如果我也长了这样的一个肿瘤，你一定不要给做手术。因为，我不想变成另外一个人！”


第221章 这就是爱情？

　　翌日，林杰来到诊所，发现罗念真并没有跟着罗珊珊前来！

　　罗珊珊还特意来到他的办公室，表达谢意：“林医生，谢谢你昨天对念真的照顾，她请我一定转达对你的感谢！”

　　“太客气了，其实我也没做什么！”林杰又问道：“她今天不需要跟着你吗？我没在诊所见到她！”

　　罗珊珊轻声一笑，道：“她今早有一些感冒症状，就留在酒店休息了。不仅她，连父亲也有些感冒迹象。骤然有些变冷的天气，让他们有些难以适应。”

　　是真感冒了？还是欲擒故纵之计？

　　林杰一时有些难以判断，不过他想着自己已经有了防备和警惕，罗念真的美人计是行不通了。他只是疑惑，这是罗念真的个人所为，还是罗家的授意？

　　如果是罗家授意，林杰不免有些得意，自己已经重要到，罗家把亲生女儿当筹码的地步了，这真真的想不到啊。

　　待罗珊珊离开后，林杰得意了一会儿，开始思考昨晚陈岚提出的计划。

　　她的计划相当的简单，也有很大的实现可能性，就是避开医院的监视系统，夜深人静的时候，借用手术室偷偷的进行手术！

　　大医院的手术室，利用率相当高，但也不是每时每刻都被占用着。

　　除非急救等紧急手术，深夜的手术室一般都是空着的。

　　陈岚的计划，就是黑入医院的监视系统，利用深夜时间在空闲的脑外科手术室进行手术！

　　至于手术团队，陈岚表示可以请杨景龙和诊所的张大丫等人。手术所需要的药品，消耗品，由陈岚负责悄悄的准备。

　　昨夜，沈兰若告诉林杰，这样的事情，在美国并不少见。

　　美国的手术治疗费用高的吓人，一些没有医疗保险的人，根本就做不起手术。而一些背负高额学费贷款的医生，又想额外的赚些外快。

　　就有专门的人或组织，暗中操作这样的事情，偷偷的借用公立医院的空闲手术室等资源，私下给病人做手术。

　　这种情况下，病人省了很大一部分治疗费用，医生赚了手术费，中间组织也赚了一笔辛苦费，损失的只是医院的利益。

　　国内这种情况，林杰猜测，或许也有吧！

　　现在需要顾虑的问题是，陈岚男友的术后情况。

　　谁也无法确定，受到肿瘤长期潜移默化影响的他，在切除之后，性情会发生何种的变化，如果变得倾向于自私自利，陈岚，林杰等人就会倒霉了。

　　“嗡嗡……”

　　办公桌上的手机震动了起来，是陈岚的电话。

　　接通之后，电话里传来陈岚泣不成声的沙哑声音，“林医生……我想问一下，根据您的推测，在必须做手术之前，还有多少时间？”

　　林杰沉吟了一下，说：“虽然这种脑膜瘤生长缓慢，但据你所说，病人已经出现了癫痫症状，这表明肿瘤的严重不良反应已经显现。”

　　“我预计……六个月到一年的时间吧！”

　　“只不过这期间，病人癫痫的发作会越来越频繁，很有可能病人会因为癫痫的发作，造成不可挽回的意外伤害……”

　　“我知道，我都知道的！六个月的时间，足够了！”

　　陈岚哽咽了一会儿，说：“我们深谈了一夜，他知道了切除肿瘤的副作用之后，决定先不切除肿瘤，坚持按照原本的计划结婚。”

　　林杰忍不住道：“可是……”

　　“林医生，我知道您想说的是什么！”

　　“我们能走到这一步，自然是有原因的，有相互吸引的内在原因。我有信心，肿瘤切除之后的他，也一定会喜欢上我的……我有信心。”

　　陈岚顿了一下，又悠悠的说：“林医生，你看过亚当·桑德勒主演的《初恋五十次》吗？”

　　林杰不明白她为什么谈起这个电影，直接道：“没有看过！”

　　“这部电影的女主角，因为一次车祸，而患上了一种极为罕见的短期记忆丧失症。当第二天太阳升起的时候，她就会把前一天的事情全都忘光。”

　　“喜欢上她的男主无法放弃她，开始了既疯狂又令人感动的追求计划，务求在每天太阳升起，每一个新的一天来临之时，让女主角再一次爱上他。”

　　“就这样日复一日的短暂一天爱恋时间，他们最终结了婚，还有了孩子……”

　　电话中陈岚传出了几声轻笑，继续说：“我们的情况，比电影中的两人好多了。他将来再怎么变，也会记得我，也会记得我们在一起的点点滴滴，也还会再爱上我……”

　　听她这么说，林杰不知道该说什么，唯有道：“我尊重你的选择，希望一切顺利吧！”

　　挂断电话之后，林杰嘀咕道：“或许，这就叫做爱情吧！”

　　林杰对陈岚提到的这部电影，有了浓厚的兴趣，从网上搜到了资源，开始播放观看！

　　“砰砰……”

　　轻轻的敲击房门的声音，把林杰从电影世界中拉了出来，抬头望去，赫然一怔！

　　来者竟然是胡元青！

　　左手臂绑着吊带系在脖颈上的他，就静静的站在办公室的门口，见林杰抬头望过来，他轻声道：“我可以进来吗？”

　　林杰关掉电影，站起来，道：“胡医生，请进！”

　　一些时间没见，胡元青消瘦了不少，不过精神还不错，眼神依然清亮。

　　他直接走到办公桌一侧，坐在诊疗椅上，说：“这段时间，手臂受伤了，什么都做不了，我就回顾自己这段时间做过的所有事情。”

　　“这一想，我就发现许多事情，自己是做错了，还辜负了许多人的期望。”

　　胡元青看着林杰，沉声道：“林杰，对不起！”

　　“请原谅我的自私，你的才华远超过我许多，我不该只是想着利用你！更不该为了一己之私，不顾你的安危性命。”

　　林杰很客气的道：“你的道歉，我接受了！过去的事情就过去了，我也没放在心上。”

　　“你的左臂？”

　　胡元青见林杰语气疏离，也明白裂痕已经产生，再想恢复从前，一时也不太可能。

　　他动了动左胳膊，说：“检查结果一切正常，具体的还要等康复之后的理疗。”

　　“林杰，为弥补我的过错，我可以借助吴家的关系，让你去美国接受正规的医学教育！费用和手续方面，由我来负责。”

　　胡元青诚恳的道：“还请不要推辞！我明白你的渴望，你一定很期待能够正大光明的拿起手术刀给病人做手术！”


第222章 未来的工作定位

　　对于胡元青提供的帮助，已经有了选择的林杰，委婉的给拒绝了。综合比较，他感觉还是与安家的接触更舒服，也没有什么糟心的事情。

　　胡元青又劝说了几句，见林杰坚辞不受，最终悻悻的离去。

　　快到中午饭点的时候，又有一人施施然来到了办公室。

　　林杰就是一乐，道：“今天是什么风把忙碌无比的可馨姐，吹到我这里来了？莫不是凤凰山医院拿下了？”

　　安可馨单手稍微一撑桌面，整个人就坐在了办公室桌上，挑了一下眉毛，居高临下的看着林杰，道：“还真让你猜对了，不过只猜对了一半！”

　　“凤凰山医院上午刚签订了转让协议，可惜的是签协议的另一方，不是我们！林杰，你猜一下是哪一方？”

　　林杰摇头，说：“这我怎么可能猜的出来，我本以为凤凰山医院会多撑一些时间，游走在各方大佬之间，多多要价呢！可馨姐，你就直说吧！”

　　安可馨伸出纤纤玉手指了指脚下的地板，说：“还能有谁，就是这家诊所的幕后大老板罗家的万通集团！”

　　她叹了一口气，说：“我得到的一个比较确切的消息，罗万通在今天上午九点，给了凤凰山医院一个新报价！”

　　“直接在原报价的基础上加价两亿！”

　　“罗万通还特别指出，此报价每隔三小时就降价两千万。二十四小时后，如凤凰山医院还不接受此报价，万通集团放弃对凤凰山医院的竞购！”

　　“凤凰山医院接到这个报价之后，召开了一个紧急会议，然后在十一点半左右，也就是刚才不久，与万通集团签署了转让协议。”

　　安可馨感叹道：“这个罗万通的魄力和财大气粗，可不是我们安家可以比得上的。”

　　“而且这一手玩的相当不错，每三个小时降价两千万，是不是感觉很刺激？这肯定给了凤凰山医院的所有者，很大的心理压力，最终让他干净利落的拿下了自己想要的。”

　　林杰也是有点咋舌，直接加价两个亿，这种层次的交易和考量，真不是他可以理解的。

　　“这个手段，最终凭借的还是自身实力，安家即便想这么玩，也玩不起！”安可馨端起林杰的茶杯，感觉到里面的茶水还有温度，直接喝了一大口！

　　随后，她从办公桌跳下来，一边整理衣服，一边道：“走吧，请我去吃海鲜，我还要告诉你一个大消息，这可是一个好消息哦。”

　　“我怎么感觉，你来的目的，就是为了吃海鲜呢！”林杰笑着起身，简单收拾了一下办公桌，还特意穿上了厚实的羽绒服！

　　安可馨用手指戳了戳臃肿的衣服，笑道：“林杰，你也太夸张了一点吧，外面的气温还没有降到零度呢！”

　　林杰无奈的一笑，说：“前几天没注意，有点小发烧，淼淼很是担心，逼着我穿上了这衣服，不然就跟我急。”

　　“我发现一旦穿上它，就脱不下了。出了开空调的房子和车子，到了外面，不穿这个，还真的感觉有些冷！”

　　安可馨止住了笑，赞同道：“确实，淼淼的担心是对的。就你的实际情况而言，无论多小心都不为过。”

　　张家海鲜的小包间里，酒菜齐备！

　　安可馨没有绕弯子吊着林杰，端起黄酒，与林杰手中滚热的红茶碰了一下，直接道：“我要告诉你的好消息就是，政府已经决定，以指定用途的方式，按上年度的政府地价，划拨给我们一块地，用来建设一所医院！”

　　此事终于有了结果，林杰自然也是高兴非常，开心的说：“这确实是一个大好消息，值得干一杯！”

　　只是红茶太烫，林杰在实际执行过程中，干一杯变成了意思一下的抿一抿！

　　安可馨倒是切切实实的干了一杯，足有二两的一杯黄酒！

　　或许喝的有些急，她的脸上很快就涌出一层红晕！

　　她给自己斟满了第二杯，笑道：“此事已经通过了政府相关部门的决议。接下来，双方会就选址，医院的等级规模等细节问题做进一步的谈判！”

　　“林杰，父亲的想法是建立一所综合性医院！当然一开始，会以两三个科室作为重点建设科室，然后以点带面，把医院支撑起来！”

　　安可馨看向林杰，说：“父亲让我过来，征求一下你的意见！”

　　林杰对于自己的定位，与沈兰若有过探讨，虽然想法还不太成熟，但也有了初步的轮廓。

　　他斟酌了一下，道：“我就讲一下，我所期望的自己的工作模式吧！”

　　“我不会隶属任何一个科室，有三五个来自各科室的助手。我会在全院挑选我想治疗的病人，当然，也会协助各个科室诊治他们解决不了的疑难病人。”

　　安可馨想了一下，不确定的问：“如果我没有理解错的话，你对自身的定位是疑难病症的诊断，还有高难度病人的救治上？”

　　林杰微微点头，说：“差不多吧！在医院的发展前期，我会把主要精力放在这两个方面，借此提高医院的知名度。”

　　“等医院的名气有了提升，医院也有了一批能够主当一面，医术还算可以的主治医生之后，我的精力会转到一些我感兴趣的医学研究方面。”

　　安可馨自然看得出，林杰的这个工作定位，可以说最大限度的照顾到了医院的利益。

　　当下，她没在言语，又与林杰碰了一杯，还是一饮而尽。

　　“建立一所医院，最重要的还是有一批能力水平高的医生。”

　　“说实话，这几年，我们安家在滨海大学医学院设置了助学金和奖学金，还有通过与国外合作建立的交流基金，积累了一些医生的人脉！”

　　安可馨的脸虽然更红了一些，思绪却非常的清晰。

　　“但这些人脉关系，都是虚的。即便有我大舅这个资源，如果不许以重金厚利，一些有实力有名望的主治医生，是不会来一所新建立的医院的。”

　　看着眼巴巴望着自己的安可馨，林杰明白了她的意思，有些无奈的道：“医院最终建成还需要一两年的时间，这段时间，我看能不能通过我的医术魅力，给我们的新医院诱骗几个骨干医生！”


第223章 京城柳家

　　或许是真的开心，多年的愿望终于落到了实处，安可馨酒喝的很是畅快，左一杯右一杯，午饭结束，两瓶黄酒就见底了。

　　虽然她脸色嫣红，眼神也有些迷离，嘴里呵出来的全都是酒气，却思虑清晰，脚步也很稳当，不像是真正喝醉的样子，这让只有一杯酒量的林杰，很是佩服。

　　冬天的滨海城，是最令人难熬的，尤其是朱家港，风从海上吹来不仅大，还又潮又冷。

　　林杰就想快步回到诊所，沐浴在空调的暖风中，而安可馨却小步摇曳的走着，姿势虽美，就是速度太慢了！

　　他催促了几次没有效果，只好陪着安可馨慢慢的往回赶，为了发扬风格，还站在了上风口为她挡住呼呼的冷风。

　　安可馨注意到了林杰的绅士举动，展颜一笑，伸手挽住了他的胳膊，道：“林杰，你知道吗？昨天，我和父亲出于礼貌，去大学附属医院探望了菲雪的堂姐和堂姐夫。”

　　“这才过去多少时间啊，两个人就都憔悴的不像样子了，眼窝深陷，没有半点活气！”

　　她叹息了一声，继续道：“菲雪告诉我，两人病情发展的相当迅猛。”

　　“李东海如果不能及时进行肝脏移植治疗，也就是三五个月。而她堂姐，情况也不乐观，保守估计也就是一年！”

　　“菲雪还悄悄的告诉我，李东海的肝癌有了转移的迹象，实际上已经不适宜肝移植！强行移植成功，也有非常大的几率复发！”

　　安可馨停住了脚步，转身看了林杰一会儿，幽幽的说：“我知道，这是上天对他们做错事的惩罚。林杰，如果我将来做了错事，上天会不会也这样惩罚我啊？”

　　林杰稍微一怔，明白这是知道一些内情的安可馨，害怕了！

　　想想也是，如果知道身边之人，可能是害人的凶手，即便是再亲近之人，心中也会犯嘀咕的吧！

　　林杰沉声道：“李东海夫妇伤害了淼淼，差一点让淼淼永远的离开了我。事后，他们还死不认错，这种情况下，上天才降下了惩罚！”

　　“可馨姐，这样性质的错误你会犯吗？”

　　安可馨又挽起林杰的胳膊，继续往前走，大声道：“这怎么可能？你可是我们一家人的贵人和恩人！你和淼淼就是我们的亲人！”

　　林杰轻笑道：“问心无愧，神鬼不欺！可馨姐，你有什么可担心的！”

　　安可馨咯咯一笑，死鸭子嘴硬的说：“我是一点都没有担心，只是非常的羡慕淼淼！如果有人愿意为我这么做，我会感动死的！”

　　“可馨姐，你别胡思乱想了。我其实什么都没有做，只是诚心的对天祈祷罢了！”林杰掩饰道！

　　回到诊所，安可馨的酒劲似乎发作了，摸着额头道：“我有些头痛，还有些不舒服。林杰，我在你的卧室里休息一下，醒醒酒再回去。”

　　她这一睡，就是三四个小时，直到下班时间到了，还没睡醒，林杰只得把她叫醒！

　　被唤醒的安可馨，当即用被子把头蒙住，回了一下神才真正清醒过来，闷闷的声音从被子里传出：“林杰，你先出去，我起床之后需要洗漱整理一下。”

　　林杰这一等，就是多半个小时，几番催促之下，安可馨才姗姗出来。

　　此时的她，精神和容光都恢复了不少，徉怒的瞪了林杰一眼，说：“林杰，你这个坏习惯得改改！女孩子梳洗打扮，是不能催的。”

　　“俗话说，女为悦己者容，你等的时间越长，证明女孩子对你越重视。”

　　林杰暗自撇撇嘴，不过明智的没有出言反驳，闻到安可馨嘴里还有酒气，说：“你体内的酒还未完全消去，我送你回去。你的车，明天再来开回去，或者让你公司的司机开回去。”

　　安可馨接受了这个建议！

　　林杰开车她送回到了伟泽大厦，刚把车停到大厦门口，他就看到安伟泽陪同三人出了电梯，朝大厦门口走来。

　　想到在车里与安伟泽打招呼，或许有些不太礼貌，林杰与安可馨一同下了车，迎向安伟泽等几人。

　　安伟泽陪同的三人中，有一位三十许，略丰腴的美丽少妇！

　　此人就是林杰上次秘密动手术的付家付哲之的妻子邵涵雁。

　　她看到安可馨，脸上浮出淡淡的笑意，上前几步拉住安可馨的手，说：“可馨，真是巧呢，或许这就是缘分呢！”

　　“来，我给介绍一下，这就是安家的大小姐安可馨，看着漂亮可人吧？”

　　邵涵雁抿嘴一笑，又一指安伟泽身旁一位儒雅的中年男子，说：“这位是京城柳家的柳锐思柳总，他身旁的俊彦是柳总的侄子柳光熙。”

　　“可馨，他们今天是特意过来拜访你父亲的！”

　　“柳总，您好！柳公子，你好！”

　　安可馨客气的打了声招呼，又对拉着自己手不放的邵涵雁，说：“雁姐，好久不见，你是越来越年轻了呢！”

　　邵涵雁娇笑一声，嗔道：“就知道说好话哄我！”

　　“你哲之哥这次履新新岗位，担子重了许多，忙的是没日没夜的。我也是跟着瞎忙，哪有时间打理自己啊，应该是老了几岁才是！”

　　这时，柳锐思和柳光熙都在打量安可馨！

　　尤其是柳光熙眼睛发亮，一双眼睛不时偷偷的瞄向安可馨的脸，胸部和臀部。

　　同为男人，林杰对这种目光很熟悉！

　　如果是看向陌生美女，林杰或许还会认为此人的眼光不错，但是看的是安可馨，他就有一种把此人眼睛戳瞎的冲动！

　　戳瞎？

　　林杰忽的注意到，这个柳光熙的左眼有些呆滞不灵动，仔细一看，才恍然发现，他的左眼竟然是一只义眼！

　　柳锐思打量了安可馨几眼收回了目光，满意的点点头，笑着说：“安兄，早就听说你有一位秀外慧中的女儿，今日一见，方知此言不虚，安兄好福气！”

　　安伟泽客气的道：“也就是一般而已，当不得如此夸奖，平时娇纵的很，让我很头疼！”

　　柳锐思再次把目光落向安可馨，中途扫过林杰时忽然停住！

　　他的目光盯在林杰脸上，那淡淡的笑容也倏然凝住，细细看了林杰一会儿，才转头问：“安兄，这位相貌帅气的青年是？”


第224章 路开诚的答谢

　　林杰注意到了柳锐思对自己的观察，听到他的问话，不等安伟泽回答，直接开口道：“我是可馨姐的朋友，林杰！”

　　“林杰？！”

　　柳锐思重复了一遍，笑道：“你好，林杰！你和我一个朋友年轻时长的很像，恍惚之间，我还以为穿越时光见到了年轻时的他呢！”

　　安伟泽呵呵一笑，道：“国内人口这么多，偶然冒出长得像的并不少见。电视上还有明星模仿秀节目，经常出现和明星非常相似的陌生人！”

　　“这倒也是！”

　　柳锐思附和的一笑，说：“安兄，还请留步，就送到这里吧，所托之事，还请安兄费心！”

　　安伟泽坚持着把柳家两人，还有邵涵雁送上车，然后挥手告别！

　　不过，等他们乘坐的车子驶远，安伟泽的脸色就慢慢的沉了下来！

　　“爸爸，你别生气！”

　　安可馨挽住了安伟泽的胳膊，安慰道：“不就是又给我介绍了一个不着调的对象吗？你不也是说，一家有女百家求，我们还能拦住对方热心不成？”

　　“爸，我决定了，不嫁人，一辈子陪着你！”

　　安伟泽脸色缓和了一些，说：“不嫁人可不行，安家产业还需要一代一代的延续下去呢！”

　　“不嫁人也可以生……”

　　安可馨小声嘀咕着，却被安伟泽的一瞪眼，把后半句给憋了回去！

　　安伟泽看向林杰，温和的说：“他们前来，不光为了相看可馨，还与你有关！这个邵涵雁，嘴巴挺大的，真不知道该说她什么好啊！”

　　他叹息一声，道：“至少有一点我可以肯定，付哲之有这样的一个妻子，将来即便能走远一些，也远的有限！”

　　安可馨想明白了一点，确认的问：“爸，他们这是来求医的？”

　　安伟泽点点头。说：“走，我们回办公室谈！”

　　在董事长办公室，林杰了解到，这京城柳家之人来此的目的之一，确实是来询问那个所谓的脑外科专家的确切消息的！

　　柳锐思的老岳父得了脑瘤，年龄大了，身体也有些差，再加上肿瘤比较大，位置比较深。

　　京城的几个脑外科专家不建议进行手术治疗，而是采用保守疗法，让老人比较舒服的度过晚年时光！

　　柳锐思这次来滨海，是代表柳家过来竞争凤凰山医院的，目的是要把柳家的房地产业务拓展到滨海。

　　在邵涵雁陪同前来拜访安家的路上，柳锐思在闲谈中谈到了自己岳父的病情，邵涵雁也不知道怎么想的，就把安伟泽的脑瘤，还有那一位神秘专家之事说了一遍。

　　安伟泽轻声道：“林杰，你不用担心。这事，我已经敷衍了过去。这柳锐思求医之心，并不强烈，很可能只是因为邵涵雁的介绍和吹嘘，顺便的这么一提！”

　　“我会找个机会和付老爷子提一下此事的，付老爷子非常看重付哲之，不会允许邵涵雁胡来坏事的。”

　　有了安伟泽的话，林杰对此事也没怎么放在心上，现在双方的利益，已经密切的交织在了一起，对待此事，安家肯定会上心，付家更会小心谨慎。

　　林杰又与安伟泽谈了一些医院的事情，谢绝了共进晚餐的邀请，开车回家！

　　一走进公寓的家，林杰就闻到了饭菜的诱人香味，忍不住大声喊道：“淼淼，你的进步神速啊，光闻着这味道，我就知道饭菜很好吃。”

　　“你做了什么好吃的？”

　　说着话，他走进了餐厅，顿时一怔。

　　只见偌大的餐桌上摆满了十几个菜，有东坡肉，糖醋排骨，清蒸狮子头，牛肉羹等，可谓是色香味俱全，看着闻着就令人食欲大开！

　　林杰却知道，林淼进步再大，也不可能做出这么一桌菜，除非她像自己一样，心脏里忽然莫名的多了一个大厨的灵魂。

　　就在这时，他听到厨房里传来叮当的一声轻响，笑着说：“淼淼，我知道你就躲在厨房，快点出来，说说这桌菜是什么回事？我可是知道，你是不可能做出来的！”

　　“嘻嘻……”

　　一声熟悉的轻笑从厨房里传出，一个好看的人儿，从切菜的案桌后面站了起来，夸张的挥舞着手中的不锈钢勺子，得意地喊道：“这桌菜，是我做的，满意不？惊喜不？”

　　林杰就是一撇嘴，说：“婷婷，我宁愿相信是淼淼做的，也不会相信是你这个厨盲做的。”

　　这时，林淼从李婷左边冒了起来，高兴的道：“我就说，哥哥不会相信你这个蹩脚谎言的。莉莉，站起来吧！”

　　随着这话，陈莉莉从李婷右边站了起来，冲着林杰客气的笑了笑，说：“林杰，你好！”

　　林杰眉毛一挑，惊奇地回道：“这菜竟然是你做的？！”

　　“可以啊，真是出乎我的意料，这差不多是大厨的水准了！你没事的时候多来几次，把手艺教一下淼淼和婷婷！”

　　陈莉莉却嘿嘿一笑，说：“你先别夸，这桌菜也不是我做的！”

　　又一人从陈莉莉右边站了起来，有些不好意思的说：“林杰，是我做的！”

　　“你这里好像什么都不缺，我想来想去，也没有更好的方式答谢你的帮助，就亲自做一桌饭菜感谢你，还请不要嫌弃！”

　　林杰还真没想到，竟然是路开诚做的！

　　他忍不住吹了一个口哨，戏谑的道：“我发现男人是越来越全能了，女人除了会打扮自己，是啥都不会了。如果我们也能生孩子了，就更没有女人什么事了。”

　　他目光扫过林淼，李婷和陈莉莉三人，故作轻蔑的道：“你们看看自己，有哪一点能强过我和路开诚？”

　　林淼用力哼了一声，不服气的说：“哥哥，你就会说大话。最简单的事实都看不到，你们两个有我们的胸脯大吗？你们的头发有我们……有婷婷和莉莉的长吗？”

　　“就是！”李婷也附和反驳道：“我现在能一字马，你们可以吗？”

　　陈莉莉也开口道：“我的舌头能舔到自己的鼻子，你们可以吗？”

　　“那是因为你鼻子大！”林杰忽的开口！

　　这话使得林淼，李婷，还有路开诚，不约而同的转头看向陈莉莉，发现她的鼻子真的，似乎，好像不太协调，相对大了一些！

　　陈莉莉被看的不好意思，捂住自己的鼻子，喊道：“不许看了！该吃饭了，不然饭菜就要凉了！”

　　说笑过后，五人上桌吃饭！

　　通过路开诚的介绍，林杰知道，路开诚家里开有一家小餐馆！

　　他的父亲是一名水平不错的厨师，早年上学期间，他自己寒暑假，还有周末经常的在餐馆里帮忙赚零花钱，一来二去的，也练就了不错的厨艺。

　　林杰开玩笑的道：“这个手艺在美国交流的时候，可以用上！请老外医生吃上几次地道的中国菜，在交流过程中，对方多指导一下，就值回做菜的花费了。”

　　路开诚正式的道：“谢谢指点，这个方法我会用上的。”

　　他顿了一下，继续说：“我的合租同事，也是一名住院医生，接受陈石教授的指导。他知道你，曾经跟我说过，说陈石教授因为你的存在，越发的对自己所带的学生和医生要求严苛。”

　　路开诚笑着提醒：“对他们来说，你就是陈教授口中，别人家的完美孩子，据我所知，他们对你的怨气比较的重哦！”


第225章 同流合污

　　连续两三天，林杰依然没有见到罗念真，据罗珊珊所言，她的感冒依然没好！

　　这天晚上，林杰和林淼在距离公寓最近的一座大超市选购吃的喝的，还有日常用品。

　　临近国外的圣诞节，超市里也是装饰一新，摆放着圣诞树，还有人装扮的圣诞老人，播放的音乐也是“叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当……”

　　对国人来说，国外的节日，就是国人的购物节！

　　“这个也太贵了吧，比肉都贵！”

　　林淼左手，右手各拿着一包用保鲜膜包装好的菜椒，一脸的纠结！

　　林杰凑近一看，林淼左手那份普通菜椒，售价三点五元一斤，而右手那份标注无公害的菜椒，标价却是十一块九毛九元一斤。

　　林杰就是一乐，从林淼手中取过一份菜椒，丢进购物车，道：“这有什么好纠结的，又不是吃不起！”

　　林淼点点头，笑道：“我知道了，不过，哥哥，你拿错了！”

　　“没拿错！”林杰坚持道！

　　“你看看！”

　　林淼把手中那份菜椒伸到林杰眼前，晃了晃，说：“我手中这个才是无公害的，你丢进去的是普通菜椒！拿错了吧！”

　　“没拿错啊！”林杰一本正经的说：“我们要买的就是普通菜椒啊！”

　　“啊……”林淼有些不明白！

　　林杰就是一笑，不再逗林淼，和她一起推着购物车慢慢的往前走，一本正经的说：“我选择普通菜椒，是有道理的，我们要‘同流合污’，逐步适应这个世界！”

　　“什么‘同流合污’，为什么啊？”林淼是一脸的不解！

　　林杰很是享受这个显摆的机会，故作深沉的说：“淼淼，你应该知道，我们人类和任何动物一样，是可以逐步适应环境，逐步进化的吧？”

　　“这个我当然知道了，人都是从猴子进化来的。但这和买菜有什么关系！别卖弄，快点告诉我！”林淼鼓起了腮帮子，小手就摸上了林杰的腰间软肉。

　　林杰急忙道：“地球环境的污染和破坏越来越严重，这是一个大趋势，短时间内不可能扭转。我们呢，就要适应这个污染日益严重的世界！”

　　“如何适应呢？就是呼吸受到污染的空气，喝受到污染的水，吃受到污染的食物。让我们的身体适应这个污染的世界，慢慢的进化，提高身体对有毒物质的抵抗力。”

　　林淼就是一撇嘴，说：“网上和新闻可不时有报道，某某地方什么污染严重，当地癌症犯病率明显提高呢！”

　　“这是因为那些地方的污染，骤然加重，违反了徐徐渐进的原则。”

　　“而且，在逐步适应污染的过程中，也是一个优胜劣汰的过程，体质不行或抵抗力不行的人，就会因为各种疾病被大自然淘汰了。”

　　林杰解释了这几句，又正色的道：“淼淼，我告诉你啊！科学家曾经做过一个试验。”

　　“在地球上的某一处，科学家人造了一个全封闭的地球环境，在里面新出生的动物和人类，可以说就是在一个绝对无污染的环境下长大的。”

　　“由于试验资金的缺乏，这项试验在进行十七年之后，不得不关闭了。在里面生活的人类和动物不得不回到外面的世界生活！”

　　“你知道吗？从没有接触过外面世界的新生动物和人类小孩，出来生活后，在不到一年的时间内，全部因为不适应外面有污染的环境，而罹患各种疾病陆续死亡。”

　　“呀，这是真的吗？”

　　林淼是满脸惊讶，有些不信的问：“哥哥，你不会是故意编出来，糊弄我的吧？”

　　林杰就是一瞪眼，道：“这当然是真的啊，我为什么会骗你啊？买的这些菜，又不是光你一人吃，我也要吃的。”

　　这个试验确实是真的，沈兰若讲的，只不过没有林杰说的那么夸张罢了，但是道理却是一致的。如果没有能力改变环境，那就逐步的适应环境吧！

　　林杰又道：“这些蔬菜标榜的是‘无公害’，问题是空气，土壤和水，都是受到污染的，可以说污染无处不在，这些所谓的无公害蔬菜，无非就是有毒物质含量少一些而已。”

　　“多这一点，少这一点，少呼吸两口雾霾就全出来了。所以，综合考虑，我们没有必要为‘无公害’这三个字，多花好几倍的钱。”

　　“虽说，咱们有钱了，但冤枉钱也不能乱花啊！”

　　林淼就是一乐，笑道：“歪理邪说，服了你了，想省钱都被你说出这么一通大道理。”

　　话虽这样说，她选菜时，再也不去挑选那些包装好看，价格死贵的无公害蔬菜了。

　　两人在超市了逛了一圈，蔬菜，肉类，零食，饮料，生活日常用品就填满了整个购物车。

　　林淼看着装扮的很好看的圣诞树，眼睛亮晶晶的问：“哥哥，我们要不要也买一些装饰品，把家里装饰一下啊？”

　　林杰摇头，说：“算了，这是洋鬼子的节日，我们没有必要跟风。春节的时候，我们再好好的装饰一下家里。”

　　“好吧！”林淼乖巧的回应，没有坚持！

　　两人推着购物车，随着人流走向收银区！

　　就在这时，一个年轻好看的长发女子，提着装满东西的购物篮，一脸的着急快步而来，就要错身林杰时，脚似乎崴了一下，身体就向林杰扑来！

　　林杰本能的伸手扶住了她！

　　年轻女子被扶住了，林杰却感觉到，自己的左手背就是一疼，抽手一看，左手被被划了一条一两公分的小口子，血珠当即渗了出来！

　　站稳当的青年女子，看到这一幕，急忙撕开一个卫生巾包装，掏出一片，覆盖在了林杰手背伤口上，满脸歉意的道：“对不起，真对不起！我着急去卫生间，把你的手弄伤了！”

　　“真是的，你这人怎么这么不小心，我哥哥的手是要治病救人的！”林淼很不满的瞪了年轻女人一眼。

　　这是无心的意外，伤势也非常的轻微，林杰不在意的说：“淼淼，她也是无心的，你去买几个创可贴！”

　　他又对年轻女人道：“你收拾一下东西，赶紧的去结账，好去卫生间吧！”

　　年轻女子很快把散落的东西收拾好，提着购物篮，尴尬的一笑，指了指林杰手背上的卫生巾，脸色红红的低声道：“我的那个……今天突然来了，我现在感觉已经必要那么着急了！实现是对不起！”

　　林杰听她这么一说，了然的一笑！

　　林淼很快买了创可贴回来，很小心的在林杰的手背伤口上贴了一个！

　　年轻女子再次道歉之后，拿着那一个沾血的卫生巾快步离去！


第226章 失望的平安夜

　　“林医生，送你一个平安果，祝你新的一年平安顺遂！”朱珍珍捧着一个红红的大苹果，笑盈盈的送到林杰身前。

　　林杰打量着她，蓬松的长发显得脸有些娇小，脸上画着似有还无的淡妆，虽然身上只是牛仔裤，高领浅色毛衣的寻常打扮，却有一种很强的青春活力感。

　　这才是一个大学生应有的穿着和妆扮，如是想的林杰接过苹果，道：“谢谢，也祝你新的一年万事如意！今天是平安夜，你有什么安排吗？”

　　未等她开口，林杰又急忙道：“我要和女朋友一起吃晚饭看电影，想必今晚约你的男同学，肯定不会少吧！”

　　怎么说也是同事的女儿，抬头不见低头见，林杰觉得，还是早一点断了她的念想为好！

　　朱珍珍一愣神之后，脸上挤出了些许笑容，“像林医生你这么优秀，女朋友一定很漂亮吧，能让我看看她的照片吗？”

　　林杰的手机上自然少不了李婷，还有自己和她合影的照片，打开手机相册递给了她！

　　快速翻看了一会儿，朱珍珍把手机放在了办公桌上，道：“你们两个真般配，令人羡慕！”

　　说完这话，她就匆匆的离开了房间。

　　十几分钟后，张大丫再一次来到办公室，手中也拿着一个红彤彤的苹果！

　　“林医生，送您一个平安果！我感觉这个寓意不错，就特地利用午饭时间去超市买了一个好的，这可不是借花献佛！”

　　林杰收下，笑道：“听你话里的意思，你今天收到了数目不少的平安果？”

　　所谓“居移气，养移体”，不在小餐馆端盘子的张大丫，经过这几个月诊所工作的熏陶，已经褪去了村花的朴素，穿衣打扮更像是一个都市丽人了，着实受到不少周边青年的追求。

　　张大丫只是脸色微微一红，大方的道：“收到了几个，已经让我当午饭全吃了！”

　　“林医生，这些平安果，红彤彤的非常好看，但是皮太厚，太柴，也不怎么甜，真不如普通的红富士好吃呢！”

　　林杰就是一笑，说：“平安果卖的就是寓意和好看，可不是让你吃的！”

　　张大丫嘿嘿一笑，靠近了林杰一些，眼中闪烁着八卦的光芒，低声问：“我见朱珍珍脸色不太好的离开诊所！”

　　“林医生，是不是……”

　　如果不告诉她实情，不知道她会如何猜测，林杰指着办公桌上的另一个苹果，说：“她过来送我一个平安果，我收下了，并告诉她，今晚我会和女朋友一起吃饭，并询问她有什么安排。实情就是这样！”

　　张大丫哦了一声，眼睛亮光闪闪，兴奋的追问道：“李婷，安小姐，还是另有其人？”

　　“李婷！”林杰瞪了她一眼，没好气的道！

　　张大丫嘻嘻一笑，说：“我猜也是李婷，她长的漂亮，身体也好，还是滨海大学的大学生，和您最般配了。”

　　林杰嫌弃的一摆手，说：“赶紧的回一楼守着你的岗位，或许就有病人来取药了。”

　　“林医生，我提醒您一下，那个朱珍珍未必会放弃的哦。现在人都邪性了，婚姻都挡不住挖墙角，更何况是没有任何法律约束关系的女朋友了。”

　　说完这话，张大丫咯咯笑的转身跑了出去。

　　下午诊所来了一对二十岁左右的受伤青年，原因是两人为了一个女孩今晚的约会权，进行了一次单对单的武力决斗！

　　从两人的受伤情况来看，战况应该是相当的惨烈！

　　一人左耳朵撕裂了一半，鼻梁骨折，右眼乌青！另一人两个大门牙被打掉了，脸上有一道三厘米长的伤口，左手小指头骨折，右臂脱臼！

　　林杰为他们疗伤缝针，实在忍不住道：“你们伤成了这样，今晚还能出去约会吗？”

　　两人都是一时沉默！

　　缺了门牙的那个青年，眼泪流了下来，满嘴漏风的说：“我们刚打完架，就有一个朋友打电话告诉我，她坐上了一个男人的宝马车，进城了！”

　　忙乎了一通，林杰把两人的骨折和外伤治好，对掉牙的青年说：“去打架的地方，找你的门牙！找到之后，就去牙医诊所，请牙医再把牙齿给你镶上！”

　　两个难兄难弟是相视一眼泯恩仇，一并携手离开了诊所！

　　张大丫哼哼道：“这一次，这两个家伙想必能够觉悟了，不会再吊在那个不值得爱的女孩身上了，这架打的也算是值了。”

　　除了这一对伤者，林杰今天没再出手。

　　到了下班时间，他直接驱车赶往滨海大学，准备接上李婷赶回公寓！

　　今天晚上，林淼所在黎虹工作室全员聚会，林杰和她约好了在十点到十一点之间去接她，有事情的就打电话。

　　这样的话，林杰和李婷两人就有三四个小时独处的时间。

　　林杰已经在公寓附近的南园酒家定了一桌宴席，等他回到家之后，南园酒家就会把宴席及时送到府上。

　　与此同时，他还在花店定了一大束玫瑰，会在晚宴进行中途，适时的把花送到公寓！

　　在沈兰若不时提点教导下，林杰对一些浪漫手段的应用，也算是马马虎虎了。

　　即将来到大学的时候，林杰忽然接到了李婷的电话！

　　电话还未接通，他心中就有一种不好的预感！

　　“林杰，我弟弟昊然得了肠胃炎，正在挂水，需要有人守着，我需要回去看着他！”

　　果然是不出所料，林杰异常郁闷的问：“你爸妈呢？”

　　李婷在电话中不好意思的道：“平安夜对他们两人有特殊的意义，每年爸妈都是出去过二人世界的。林杰，别生气啊，我以后会好好的补偿你。”

　　“我已经坐上了出租车，你不用过来送我！”

　　事已至此，林杰也不好再说什么！

　　回到家之后，面对餐馆送来的丰盛酒席，他自己没滋没味的吃了一些，后来又签收了花店送来的鲜花，把花摆在了林淼的房间。

　　无聊失望的他，看时间才八点多一些，就决定去找林淼，免得她被人劝酒什么的。

　　驱车一个多小时，换了一身相对潮一些衣服的林杰，来到了滨海城酒吧相对聚集的凤山路，把车停在了一家叫夜魅的酒吧前！

　　此时，虽然还不到酒吧最热闹的时刻，但在平安夜这个特殊的日子，夜魅酒吧前已经排起了等候入场的队伍。

　　或许酒吧的门卫有一双慧眼，认出了林杰的车，他没有等候，获得了直接入场的优待！

　　厚重的金属质感的大门，在林杰眼前敞开！

　　强劲的音乐鼓点瞬间袭来，如同重锤般敲打在林杰的心脏上，让他热血沸腾。

　　与此同时，一股混合了酒精和香水的热气，就把他团团包裹住，如同置身在一个火辣辣的国度！

　　林杰放眼望去，酒吧里到处都是人！

　　到处是白晃晃的胳膊和大腿，更有一些女人穿得极为暴露，甚至等如只在身上绕了几根布条，遮住的部位是少之又少！


第227章 释放压力的方式

　　第一次进入酒吧的林杰，发现这里的女子们竟然是如此的豪放！

　　看着衣不蔽体的她们，随着快节奏的音乐时不时的扬臂摆腿，扭腰提臀，极富诱惑，林杰颇有一种刘姥姥进大观园的感觉，眼睛都看不过来了。

　　吸引林杰眼球的，还有一个两三米高的DJ台，DJ台的后面是十几大块高清屏幕做成的背景墙，和音乐相配合，播放着快速切换的绚酷舞姿影像。

　　在DJ台的正前方，是一个长方形高台舞池！

　　此刻，几名年轻靓丽的美女，正在高台舞池上尽情扭动身姿！

　　这几个美女身姿妖娆，曲线波澜，穿着细高跟鞋、红色紧身皮裤、红色低胸皮衣，头上戴着闪烁的五彩灯光的兔耳朵头饰，魅惑之极，引领着整个酒吧的氛围！

　　刺激的感觉，持续了片刻之后，林杰就感觉耳朵内除了激昂的音乐、喧嚣声，再也听不到其它，这让他很不适应！

　　周围人的舞动，对林杰来说，也失去了美感和吸引力，有种群魔乱舞的既视感！

　　他打量了一下四周，这个酒吧至少有五六百平米大小，分上下两层，有一两千人在狂欢。

　　密集的空间、刺激的音乐、忽明忽暗的灯光、放纵的男女，这样的地方，着实不是林淼应该来的地方。

　　有些后悔的林杰，连拨了几次林淼的电话，都是无人接听。

　　这让他很是无奈，耳鼓充斥的都是劲爆的音乐，还有嘈杂声，这种情况下，能够听到手机铃声才见鬼了。

　　没有办法，林杰只好采用最笨的办法，在人群里小心翼翼的挤来挤去寻找！

　　他还唯恐触碰到女人身上不该碰到的地方，引起不必要的麻烦。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　这时，忽然一声闷响和一声惨叫在身后响起！

　　林杰转身，就看到一个穿着紧身黑色衬衣的男子，捂着小腹跪倒在地上！

　　在他的身旁，有一位一头火红色头发的女子，穿着一身黑色皮短裤和紧身皮上衣，正弯着腰用纸巾擦拭左大腿外侧。

　　看样子，这个跪倒地上的男子，就是这个性感女子所为了。

　　只是这身惹火的装束，加上修长笔直的长腿，再加上这样的环境，想让人不冲动……

　　林杰摇摇头，就想转身离开。

　　这时，红发女子也正好直起身体……

　　林杰的眼角余光瞥到了她的脸庞，错愕地睁大了眼睛，硬生生的止住了正转身的身体！

　　而红发女子如同心有感应一般，也在第一时间看到了林杰！

　　她的第一反应竟然是转身就要跑，不过刚跑了一步，就止住了身形，又转过了身体，讪讪一笑，朝林杰走了过来。

　　看着一头红发，浓妆艳抹，异常艳丽，额头还有些细汗的她，走向自己，如果不是第一眼的直观反应认了出来，林杰还真不敢相信，她还会有这样的一面。

　　这里声音太吵，根本不是说话的地方，红发女子拉住林杰的手，向二楼的楼梯那里走去！

　　这时，跪倒地上的那个男子，也缓过疼痛站了起来，捂住脸挤过人群，去了酒吧的另一个方向，继续寻找目标！

　　酒吧的二楼是VIP区，摆放着一张张卡座，还有包间。

　　红发女子拉着林杰直接进了一个小包间，随着房门关上，把音乐和嘈杂也关在了身后！

　　“林杰，没想到你也会来这样的地方！”她的声音带着小心，还陪着怯怯！

　　林杰哼一声，声音充满了不悦，道：“不来这里，我还不知道，安家大小姐安可馨，还会有这么奔放不羁的一面呢！”

　　他又打量了安可馨一番，皮短裤太短，皮上衣太显身材了，妆容太浓……

　　越看，林杰就越生气，隐隐的有一种背叛的感觉！

　　安可馨察觉出林杰生气了，拉着他坐在沙发上，轻声道：“林杰，我可以解释的！”

　　“我听着呢！”林杰冷冷的道！

　　安可馨低着头，缓缓的说：“父亲得了重病，很可能永远的离开，我要肩负起有数百人雇员的集团管理责任，在家里还要照顾妹妹。”

　　“林杰，你想象不到，当时的我，压力有多大！”

　　“那时的我，必须坚强，不能有表现出半点软弱，否则就会让父亲担心失望！”

　　“每当我快要承受不住的时候，就会来到这里！”

　　“放空自己，什么也不想，就是随着音乐跳舞，一直跳到筋疲力尽，跳不动为止。然后，我就会回家，洗个热水澡，好好的睡一觉，第二天如常去工作！”

　　林杰点点头，脸色依然阴沉的说：“在压力大的时候，你选择来这里释放压力，我可以理解！但是现在你来这里，又怎么解释？”

　　“这个……这个……”

　　安可馨抬头瞄了林杰一眼，又低了下去，喃喃道：“我有些喜欢上这种释放压力的方式了。林杰，你要相信我！我来这里只是跳舞释放压力，其他的什么都没有做的！”

　　“而且，每次来这里，我都会戴假发，画浓妆，别人都不知道我的真实身份！”

　　林杰扫了一眼她的大长腿，有些讥讽道：“戴假发，画浓妆？别人或许认不出你是谁，却是看清楚了你的身体！”

　　安可馨轻轻的一吐舌头，小声的解释：“我这身装扮也还好吧，夏天的时候，逛街的女孩，很多都是小T恤和热裤的穿着啊！”

　　“她们是她们，你是你，你可是……”

　　说到这，林杰忽的住嘴不言！

　　他猛然意识到，自己好像没有什么资格来质问的！或许安可馨是自己的第一个女人，令他潜意识的认为，安可馨的一切都应该是属于他的！

　　林杰顿了一下，闷声道：“对不起，可馨姐！是我管的太过，太宽了，这是你的自由，我不该质问的！”

　　安可馨终于抬起了头，笑道：“没事，不用道歉，我也知道自己这样做有些不好，所以第一眼看到你，我就心慌的想逃走！”

　　“林杰，你要保密，千万不要告诉我爸爸和别人！”

　　林杰点点头，说：“放心吧，我不会说的！”

　　“你怎么会来这里？和李婷一起吗？”安可馨好奇的问！

　　林杰摇头，道：“我是一个人过来找淼淼的！她学习音乐的那家工作室，今晚在这里聚会！我觉得这里的环境，不太……适合她！”

　　安可馨附和道：“这里的环境确实有些不适合她，我陪你一起找！”

　　两人出了包间，站在二楼的栏杆扶手前，向下观望！

　　这里可以俯瞰整个一楼。

　　一楼满是拥挤舞动的人头，贴身热舞的男女比比皆是，在忽明忽暗的灯光下，很难看清面庞。

　　但不得不说，来这里的青年男女，身材大多不错，尤其是女孩！

　　林杰却没有欣赏的心情，急切的想找到林淼！

　　突然之间，刚刚借着一闪灯光，他看到了一个美女的面庞，尽管只是一闪而逝，但因为记忆较深，还是瞬间辨认了出来。


第228章 无尽恐惧

　　罗念真！

　　林杰不会认错，那个正被几个男人簇拥着热舞，玩的正疯狂的瘦高女子，正是本该在宾馆里休息养病的罗念真。

　　这个发现，彻底浇灭了他心中仅剩的那一点侥幸，看来，以后与罗念真，还有罗家，敬而远之比较好。

　　安可馨碰了碰林杰的胳膊，凑头过来，在他耳畔问：“找到了？”

　　在酒吧这样的嘈杂环境下，不这样还真听不清楚。

　　“没，只是看到了一个认识的人！”

　　安可馨颌首道：“这间酒吧在滨海的名气比较大，在嗨吧中算是数一数二的，在今天这个特殊的日子，喜欢玩闹刺激的男女们，多数都会来这里的。”

　　林杰把目光从罗念真身上移开，逐片逐片的找寻林淼，只是这忽明忽暗的灯光太过晃眼，又是从高往下看，很难辨识一个人的面容。

　　过了一会儿，安可馨忽然拉扯了林杰一下，喊道：“在那！”

　　林杰顺着她手指的方向望去，眯着眼睛片刻，终于辨认出林淼。

　　在一楼的东北区域，有几排七八米长的长桌，方便客人们坐着饮酒！

　　而其中的一条长桌上，站着五六个年轻女孩，正随着音乐快节奏的摇摆，一二十人围着她们，不时吹口哨，鼓掌，喊叫！

　　林杰在其中看到了黎虹，还有几个略熟悉的身影。

　　而站在长条桌上最左边起舞的女孩，就是林淼！

　　看到这一幕，林杰就是无名火起，正要下楼去，却被安可馨一把给拽住了，靠近他大声道：“你先看看一下，林淼似乎玩的很高兴！”

　　林杰凝神望去，虽然距离有些远，但借助闪过的灯光，他终于看清楚了林淼的面容，那是一张洋溢着笑意的笑脸。

　　对于这个笑容，林杰最是熟悉不过！

　　这是林淼真心欢喜时，脸上才会溢出的开心，眼睛会不自觉的眯成狭长的形状，嘴巴也会张开，甚至能塞进一个鹌鹑蛋！

　　见林杰安静了下来，安可馨又凑近他的耳边，说：“这间酒吧管理的相当不错，不时有保安巡场，没有乱七八糟的东西，你可以放心的！”

　　林杰转头，目光下移特意瞄了一眼她雪白的大长腿，揶揄道：“这就是你说的管理相当不错？”

　　安可馨横了一眼，哼道：“就是在大街上逛街，这种事情有时都避免不了，更何况是酒吧这样的地方。”

　　“这还不是一些道貌岸然的臭男人，管不住自己的贱手！”

　　她迁怒的瞪了林杰一眼，又接着说：“你现在过去把淼淼带回家，会让她在朋友面前很没面子的！”

　　“你和淼淼怎么约定的？”

　　林杰一想也是，说：“我和她约定在，十点到十一点之间过来接她！”

　　“哦，那就在约定的时间过去找她，再等……”

　　说着话，安可馨就抬起左手，准备看自己的腕表，那里却是空空如也，只有一个手表的压痕还在。她忍不住就爆了粗口：“叉叉的，我的腕表被偷了！”

　　林杰看着安可馨如葱白般的手臂，还有手腕上的手表压痕，说：“会不会是表带坏了，丢在一楼某个地方了？”

　　安可馨摇摇头，说：“不太可能，这表我带了几年了，定期保养，表带不会轻易坏的，十之九八是被人偷走了。”

　　这时，她高举起右手，打了一个手势！

　　一个兔女郎装扮的服务员，第一时间赶了过来，询问道：“贵客需要什么？”

　　安可馨一指自己的左手腕，沉声道：“我刚注意到，我的腕表丢了，应该是被人偷了！”

　　“请稍等一下，我立刻联系店里的保安！”

　　这名服务员接通无线耳机说了几声！

　　几分钟之后，一名深色西装打扮，体格粗壮的保安走了过来，直接道歉道：“对不起，是我们的失误，让酒吧里混进了手脚不干净之人，已经不止一位客人丢了随身物品！”

　　“老板已经吩咐，您今天在包间的消费免单。而且，我们保证会抓住那个混蛋，追回您的腕表。还请您描述一下腕表！”

　　安可馨点点头，说：“这是一款百达翡丽三问报时女士腕表！请务必追回，这是母亲留给我的遗物，不容丢失！”

　　“请放心，不会让您失望的！”保安做完保证，告辞离去！

　　林杰这才注意到，一楼有十几名与这名保安穿着一样的男子，在人群里四处走动。

　　他掏出手机，发现还有十分钟就到十点，对十分郁闷的安可馨道：“我可以再陪你半个小时，或许你再下去跳一会儿舞，发泄一下？”

　　“我哪还有跳舞的心情，进包间陪我喝杯酒吧！”

　　两人转身进了包间，包间的长桌上有一瓶香槟，还有一个果盘！

　　安可馨给自己倒了一杯，把果盘往林杰这一边推了推，说：“知道你不能喝酒，就吃水果陪我吧！”

　　林杰用小叉子叉起一块芒果，和举着酒杯的安可馨示意了一个碰杯动作，然后一口吃下。

　　安可馨直接是一饮而尽，就像忽然想起来似的，问：“哎，按理说今天这个特殊的日子，你应该和李婷在一起的。怎么回事？闹矛盾了，还是分手了？”

　　林杰瞪了她一眼，简单的把李婷的事情说了一下。

　　安可馨忍不住捂着嘴，哧哧的笑了起来，说：“早不病，晚不病，偏偏是今晚这个夜晚得病。李婷的父母为了防止女儿失身，可是煞费苦心呢。”

　　“不会吧？”林杰忍不住问！

　　“你可别告诉我，今晚你没有做什么特殊的准备？”安可馨是一脸的戏谑！

　　林杰闷头吃水果，不搭理她！

　　安可馨脸色就是一黯，又给自己倒了一杯，一饮而尽。

　　她喝酒，林杰吃水果，一二十分钟过去，酒尽盘空。

　　林杰站了起来，说：“我去接淼淼了，你要不要和我一起？我一并送你回去？”

　　安可馨摇摇头，说：“我就不和你一起了，不想让淼淼看到我现在的样子！今晚很扫兴，我也一会儿就回去。”

　　林杰没有勉强，他先是给林淼打了一个电话，依然没人接之后，就出了包间！

　　他发现，林淼那群人还聚在那个位置，就下了楼挤了过去。

　　还未走近，和身边人说话的林淼，就看到了林杰，起身和众人说了几句，抓起一件外套，就笑嘻嘻的来到林杰了身边。

　　看着她脸色红扑扑的，额头上还有汗水，林杰掏出纸巾给她轻轻的擦拭，问：“玩的开心吗？”

　　“嗯，玩的很开心！”

　　林淼大声道：“我还跳舞来着呢！”

　　“老师说，唱歌需要激情，需要情感外放！而我的情感有些压抑，需要学会释放，就鼓励我跳舞释放自己的感觉！”

　　说着话，两人就出了酒吧！

　　剧烈的温差，让两人感觉如同从盛夏一步进入寒冬，手拉手就跑向了停车的地方。

　　林杰掏出车钥匙，正要打开车门，忽然感觉脖子好像被小虫子咬了一口，就是一疼，立时就是视线模糊，头脑昏沉……

　　他暗道一声糟糕，身体瞬间被无尽的恐惧占据！

　　这似乎是被人打了高效的麻醉针，林杰拼命的想保持清醒……

　　模模糊糊的，林杰就看到，林淼摇晃着倒下了，似乎被一个人影给抱住了……

　　他想喊，想大声喊，身体却一点力气都没有……


第229章 再无相欠

　　不知道了过去了多长时间，林杰迷迷糊糊的睁开了眼睛，呢喃道：“这是哪里啊？”

　　趴在床上的他，慢慢的抬起了头！

　　眼前所看到的景象是那么抽象，床头柜一会儿变长，一会儿变矮，墙壁也是忽近忽远，看着真难受，有一种想吐的感觉！

　　林杰急忙闭上的眼睛，使劲晃了一下脑袋，才止住了恶心的感觉，脑袋也从一团乱麻中，恢复了几丝清明！

　　他右手握拳，使劲捶打着自己的脑袋，用力想着昏迷之前的事情！

　　“酒吧……跳舞……回家……车……麻醉……”

　　他终于想起了昏迷之前，记忆最深的那一幕，林淼倒下了，在自己眼前倒下了，然后她被人抱住了！

　　“淼淼……”

　　林杰一声惊呼，就要撑身而起！

　　但是，左后腰部位传来的剧烈疼痛，使得林杰不由的啊了一声，又让他趴回了床上！

　　这疼痛来的，是如此突然，如此剧烈，立时让林杰冒出一头冷汗，但同时也让他恢复了全部清醒！

　　“难道我被人麻醉后摘取了器官？”

　　这个想法一产生，就占据了林杰的全部思维，伴随而来的恐惧，也让他近乎停止了思考。

　　短暂的停顿一会儿，林杰的思维才重新开始运作，也恢复了一些理智和分析能力，如果被摘取器官，疼痛的部位应该是腹部和胸口，而不是左后腰部位！

　　心思稍微一安的林杰，开始观察自己的处境，发现自己是穿着一件白色的棉睡衣，趴在一张床上，墙壁是淡色的暗纹墙纸……

　　这里似乎是宾馆！

　　他一转头，就看到相隔两米外的另一张床上，躺着一个人！

　　她盖着被子，熟悉至极的小脸侧露，鼻翼轻轻的翕动，正是林淼！

　　处在熟睡或昏迷中的林淼！

　　除她之外，房间里再没有其他人！

　　林杰强迫自己安静下来，凝神静听了一会儿，除了空调的噪音外，没有再听到其他额外的声音。

　　“淼淼……淼淼……”

　　林杰轻轻的呼喊了几声，但是林淼没有半点反应，这让他感到了深深的害怕！

　　他深吸一口气，忍着后腰位置传来疼痛，慢慢的起身下床，一步一步的挪到林淼的床前。

　　林杰再次长吸了一口气，轻轻的掀开了林淼身上的被子！

　　林淼身上的衣服完整，还是昨晚在酒吧穿的衣服，虽然有些褶皱，不太像脱下又穿上的模样！

　　为了防止意外，林杰给林淼做了一次全身检查！

　　心跳呼吸平稳，身上没有外伤和出血的地方，也没有发现受到侵犯的迹象，这个结果让林杰长松了一口气！

　　重新给林淼盖上被子，林杰小步挪进了卫生间。

　　他脱下了睡衣，扭身对着洗手池上方的镜子！

　　在左髂骨后上棘部位，有一个包扎伤口！

　　他伸手慢慢揭开包扎的纱布，露出了一个针刺型伤口！

　　这个位置，一般是用来进行骨髓穿刺，抽取骨髓的！

　　林杰立时明白，自己这是被人抽取了骨髓！

　　这个发现既让他困惑，也让他大松了一口气。

　　抽取骨髓并不致命，只需要恢复几天就可！

　　骨髓移植是一种有效的治疗方法，主要用来治疗白血病；骨髓衰竭性疾病；乳腺癌、卵巢癌、睾丸癌等一些实体瘤；还有联合免疫缺陷、噬血细胞综合征、严重自身免疫病等病症。

　　骨髓抽取的老办法，是直接从捐献者的髂骨上抽取骨髓！

　　这种老办法，捐献者会非常的疼痛，还需要麻醉，这让骨髓捐献者产生畏惧情绪，不利于骨髓捐献，这种方法在现代医学中，已经不再使用了。

　　现在通过采用的骨髓移植，实际上是抽取的捐献者的造血干细胞。

　　这需要捐献者在捐献前，每日注射一次生长因子，连续四到五天。

　　由于注射了生长因子，造血干细胞将大量繁殖，生长因子使骨髓释放出大量造血干细胞进入血液循环中。

　　然后就是用造血干细胞离心分离机采集干细胞！

　　血液从一个手臂静脉中流出，通过导管流入单采机中分离出造血干细胞，其它血液成分将通过导管和采血针流回另一手臂静脉。

　　整个采集过程是在全封闭的状态下进行的，时间约三到四小时，最终会采集五十毫升的造血干细胞。

　　这种方法，捐献者受到的痛苦很少，也无需住院，被广而采用，但是耗费的时间却相对比较的漫长。

　　像林杰这种被人麻醉偷偷的被抽取骨髓的，需要干净麻利快，只能是采取第一种老办法。

　　“兰若姐，发生在我身上的事情，你知道多少？”林杰轻声问！

　　沈兰若的声音，立时在他脑海中响起，“抱歉，我对外面的感知信息，都来自你对外面的感知，所以，我知道的并不你知道的多！”

　　林杰本也没抱多大希望，听她这么说，也没有多少失望，继续问：“兰若姐，对于这事，你怎么看？”

　　“骨髓移植的首要条件，是需要配型！”

　　“因为孩子从父亲和母亲的身上各获得一半的基因，因此与父亲或者母亲为至少百分之五十相合，称为半相合。”

　　“与同卵双胞胎的配型是百分之百；与亲兄弟姐妹之间的相合概率，是百分之二十五。”

　　“同父异母或同母异父，堂、表兄弟姐妹之间的配型相合概率，是很低的，和陌生人差不多，相合的概率在三万分之一到一百万分之一之间。”

　　沈兰若悠悠的道：“从昨晚的情况看，对方是早有准备！”

　　“要知道，同父异母或同母异父的孩子，还有陌生人骨髓相合的概率，都是非常低的，当然，也不排除相合的可能，只是概率低的让的让人发疯！”

　　“突然出现一个和你没有任何关系的陌生人，采用这种方式，抽取你的骨髓，可能性是微乎其微，几乎等于零！”

　　她停顿了一下，缓缓的说：“林杰，我猜测抽取你骨髓做移植的，不是你的母亲，就是你的父亲。”

　　“你自己知道的，现在的医术条件下，半相合也是可以移植的，成功率也是相当可以的。或许，是百分之百配型也说不定！”

　　其实，沈兰若不厌其烦的列举了骨髓配型的概率，恐惧消失，恢复了大半理智的林杰，心中就有了这个猜测！

　　但是，等沈兰若最终说出，她自己的猜测结果时，林杰心中忽然涌出一股难言的酸痛！

　　对方明明知道自己和淼淼的存在，还使用这种办法抽取骨髓，摆明了就是不想再相见了！

　　如此父母……如此父母……

　　平复了一下心情，林杰忽然呵呵的笑了起来，说：“好，好，这样也好！算是报答了生之恩，此后再无相欠！”

　　“我本来就不该抱有幻想的……呜呜……”林杰就像一个小孩子一样，忽然哭了起来！

　　这一刻，他哭的是那么伤心！

　　泪水滚过脸颊，汇集到下巴，又汇成一滴，滴落到胸膛上，滴落到地板上……


第230章 林杰的处理

　　苏醒起床的林淼，还有些迷迷糊糊的！

　　她没有在客厅和厨房找到林杰，就直接来到他的卧室！

　　发现林杰半躺在床上，脸色还有些苍白，林淼就急切的爬上床，伸手摸他的额头，疑惑的问：“哥哥，也没发烧啊！那你怎么还躺在床上啊？身体不舒服吗？”

　　林杰轻声道：“肚子有些不舒服，晚上去了两三次厕所！现在已经好了，只是还有些虚！”

　　林淼哦了一声，放下了些许担心，说：“可能是昨晚受凉了吧！”

　　她又接着问：“哥哥，昨天晚上我怎么忽然就晕倒了啊？然后一觉醒来，就躺在自己的床上，嘿嘿……嘿嘿！”

　　床的震动，让林杰眉头一紧，却只能咬牙忍着，沉声问：“还敢嘿嘿装傻？淼淼，我问你，你昨晚上喝酒了没？”

　　林淼又腆着脸皮嘻嘻一笑，不过见林杰脸色阴沉，止住了笑，缓缓的伸出了一根手指后，又慢慢的再伸出了一根！

　　她怯怯的道：“哥哥，我错了。”

　　“我违背了不喝酒的承诺！我只是，只是喝了两杯酸酸甜甜的一种鸡尾酒！”

　　“老师说这酒是不醉人的，就跟喝饮料一样，我就喝了！喝过之后，我在酒吧里也一直很清醒啊，也没感觉到醉意。”

　　林淼歪着脑袋，很不解的自语：“怎么到了外面，就一下子醉倒了呢？”

　　林杰哼一声，道：“酒吧那种环境，你精神亢奋，当然是无事了。出了酒吧，冷风这么一吹，自然就是酒意上头了啊！”

　　“自己多大的酒量，自己心中没有数啊？”

　　林淼伸手推着林杰的肩膀，告饶：“哥哥，我错了，我真的错了！我以后乖乖的，真的不会在外面喝酒了，你就饶了我这一次吧？”

　　被林淼这么推着，林杰可受不了，急忙按住她的手，道：“下不为例，罚你去做早餐，赶紧的去做！”

　　“哦，我现在就去做，我给你做几样好消化的！”

　　林淼急忙下了床，风风火火的跑了出去。等她出了卧室，林杰才张开嘴，无声的嘶吼了几声，借此缓解身体的一些疼痛。

　　林杰在宾馆搞清楚了自身情况后，发现时间是早上四点多，住的是距离夜魅酒吧不远的一家普通商务宾馆的标准房。

　　他还在房间的椅子上，发现了一个牛皮袋，里面装着二十万块现金！

　　好好的思虑一下后，林杰打了一个电话，把还在睡觉的前邻居孔明清喊了过来。

　　听说是紧急且重要的事情，孔明清二话没说，在半个小时之内，就赶到了宾馆房间。

　　林杰没有瞒他，把发生在自己身上的事情，还有自己的推测，都一五一十的告诉了他！

　　孔明清先是惊讶的张大了嘴巴，继而脸上满是愤怒，气的他猛地一锤床铺，低声喝道：“竟然还有这样的人！真是愧为人父人母……”

　　他忽的住了嘴，沉默了一会儿，说：“林杰，我与你母亲是同龄，算是比较熟悉的！根据我的了解，虽然你母亲有些爱玩，爱闹，爱慕虚荣，但心地还是……”

　　孔明清小心的看了林杰一眼，斟酌了一下，说：“她的心地还算是可以的！这件事，很可能就是我们从未知道的，你的那个混蛋父亲干的！”

　　“林杰，你说，你是想趁这个机会，挖出这个不负责任的父亲？还是要报案，让他付出相应的代价？”

　　林杰缓缓的摇摇头，说：“我不想报案！”

　　“如果我的猜测属实的话，他现在也是身患重病，我算是救了他一命，还了生恩了。”

　　“孔哥，我请你过来，是想请你把此事的证据留个底，再私下查一查。如果真查出来他是谁，你也不要告诉我，你自己知道就好。”

　　“这样的一个父亲，他不想认我们……”

　　林杰冷哼一声，说：“我和淼淼现在过的很好，更不会认他。”

　　“我反而担心将来，他有一日，会虚伪的通过各种方式赖上我们。如果真有那么一天，这一件事，就是我反击他的虚伪的关键证据了。”

　　孔明清点点头，说：“好，你也是大人了，有了自己的主见！这件事，你怎么说，我就怎么做！”

　　他给林杰的伤口，还有二十万块钱拍照取证之后，又把昏迷不醒的林淼，抱上停在商务宾馆外面的辉腾，开车把林家兄妹送回了祥泰公寓的家。

　　离开公寓时，孔明清道：“林杰，这件事我会私下请几个哥们帮忙的，你不用担心会泄漏传扬出去。那牛皮纸袋，还有里面的钱，我也会请鉴证科的同事提取一下可能的指纹！”

　　提到钱，林杰也意识到了一件事，说：“孔哥，那钱你就留下当作活动经费吧，不够了再跟我说一声。”

　　“你也看到了，那辆车，还有这套公寓，都是我和淼淼的，所以，我们不缺钱了。”

　　先前看到价值上百万的辉腾车，还有这套豪华大公寓，孔明清已经是震惊的无可复加，不过常年做刑警的工作经验，让他很好掩饰住了惊讶，没有表现在脸上。

　　如今，林杰提到车和房子，他再也忍不住，说：“林杰，你算是我看着长大的，我知道你不是那种人。只是这车，这房……”

　　他一脸担忧的告诫：“林杰，伤天害理的事情，我们可不能做啊！”

　　林杰呵呵一笑，说：“孔哥，你多虑了。我就算是抢银行，也抢不来买这套房子的钱啊！车和公寓，都是伟泽集团的拥有者安家相送的。”

　　“在机缘巧合之下，我帮了他们家一个大忙，这是安家的谢礼。你不相信的话，可以去调查，我没有意见的。”

　　孔明清就是一笑，说：“我信，你说的，我都相信。”

　　“确实，短短两三个月，那些最赚钱的犯罪门路，别说你很难入门，就算是入了门，也赚不到这么多！对于这一点，我还是很清楚的。”

　　“你既然这么说了，那二十万块，我会好好利用的，尽快这件事情查清楚！”

　　等孔明清走后，林杰用家里之前储备的药品和医疗工具，处理了一下后腰的那个穿刺针口，刚上床半躺着养伤，苏醒起床的林淼，就跑进了房间。

　　林杰之所以没有告诉她实情，一是担忧她会害怕。

　　一直以来，林淼就没有什么安全感，现在才稍微好了一些，林杰可不想加剧她的担忧，继续过着如惊弓之鸟般的日子。

　　二是不想打破她的幻想。

　　林淼虽然嘴上对遗弃自己的父母很是不屑，甚至怨恨，但是林杰知道，她心中对他们还是有所期待的。

　　林杰不想戳破林淼这个迷幻自己的肥皂泡！

　　他认为，林淼心中有份幻想，有份永远不会到来的期待，至少比心如死灰，彻底绝望更好一些！


第231章 冤家路窄

　　装着无事，强撑着吃完早餐，连哄带骗的把林淼送出家门去黎虹工作室学声乐，回到卧室的林杰，给罗珊珊发了一个请假短信之后，就变成了死狗，趴在床上是一动不动。

　　不知道过去了多长时间，迷迷糊糊的林杰，就听到了放在床头柜上的手机，嗡嗡的震动不停。

　　他实在是不想理，就任由它震动！

　　却不想，这手机却和他飙上了劲，每次停顿了不足五秒，就会再次嗡嗡个不停。

　　这样反复了十几次，最终，还是林杰屈服了，匍匐了几下，伸手摸过手机一看，来电之人却是相当的意外，猴子！

　　“喂，啥事？”林杰有气无力的道！

　　“林医生，求您出手帮帮我小妹，她受了重伤！”电话里，猴子的声音充满了急迫。

　　声音中包含的着急，还有内容，让林杰就是一个激灵，瞬间清醒了许多，道：“我现在家，一时半会赶不过去，你赶紧的把你小妹送到医院！”

　　“我就在市区的医院里，这里的医生说，小妹的手伤势太重，他们治好了，小妹的手也是废了！林医生，您无所不能，只有您才能治好小妹了！”

　　“求求您，求求您……”

　　猴子在电话中，都哭出了声！

　　林杰立马忍着疼，从床上站了起来，问：“你们现在哪个医院？你小妹是什么情况？”

　　这时，手机传来一阵杂音，张大丫的声音从手机中传了出来，“林医生，我们现在利民医院。猴子的小妹，是右手前臂和右手，粉碎性骨折，这里骨科医生说，这种情况下，即便骨头愈合，右手也相当于是废了。”

　　一听是手臂粉碎性骨折，林杰就松了一口气，至少没有生命危险，详细问了张大丫此人的具体伤情后，林杰吩咐道：“张大丫，你们把人送回朱家港诊所，顺路过来接我！”

　　挂断电话之后，林杰又急忙拨通了安可馨的电话！

　　“林杰，告诉你，我的手表找到了，酒吧刚……”

　　林杰现在可没有时间与她闲聊，打断了她的话，直接道：“可馨姐，我需要一套骨科专用的精细接骨医疗器械，还有相应的微型骨针、微型螺丝、固定骨钉、接骨板等接骨耗材！”

　　安可馨仔细听完林杰的要求，干净利落的说：“好，我立刻让人准备，以最快的速度，亲自送到朱家港诊所！”

　　结束了这番通话，林杰换了一身外出的衣服，匆忙下楼，来到公寓楼外马路旁等着。

　　心中惦记着病人，林杰就感觉后腰的疼痛，好像忽然降低了几个级别，不怎么影响他的行动了。

　　一二十分钟过去，一辆救护车呼啸着而来，在林杰身侧停下！

　　他从车后面被张大丫拉进了救护车的车厢！

　　这个运动幅度，对现在的林杰来说，不可谓不大，立时疼的他呲牙咧嘴，脸上一时煞白，虚汗都冒了出来。

　　张大丫看出了不对，关切的问：“林医生，您这是怎么了？”

　　车厢内一共有三人，除了张大丫外，还有一脸着急之色的猴子和一个瘦高的女孩！

　　这个瘦高女孩，静静的躺在车厢内的医用折叠轮床上，显然陷入了一种麻醉昏迷中。

　　她的脸上黑一道白一道的，还沾着不少长发，看不清容颜，但五官搭配的比例非常好，显然是一个美人！

　　令林杰关注的是，她的右手和右手前臂，被一层层纱布厚厚的包裹着，还有鲜红的血迹渗了出来。

　　面对张大丫的询问，林杰一摆手，说：“昨晚不小心扭伤了腰，不碍事的。把病人的X光图片给我！”

　　站在一旁的猴子，急忙把几张X光图片递了过来。

　　此时，救护车已经启动，林杰有些站立不稳，细心的张大丫急忙搀住了他，并扶着他缓缓的坐下！

　　坐稳之后的林杰，对着光亮看了几眼右手的X光片，脸色顿时一沉！

　　X光片显示，右手的骨头全部断了，而且断的很是蹊跷，几乎都是从中而断！

　　单纯的意外，是造不成这种情况的，这更像是人为造成的，是一种酷刑折磨！

　　“猴子，你实话告诉我，这个伤到底是怎么造成啊？”林杰冷冷的问！

　　猴子看了看躺在轮床上的女孩，眉心不时紧蹙，似乎处在麻醉昏迷中的她，依然摆脱不了疼痛的折磨。

　　“林医生，您或许还记得，我曾经有一个道上的名号‘空空妙手’吧？”

　　猴子黯然的一笑，说：“父亲因为海难事故去世之后，母亲也改嫁了，我基本上就处在放养状态，整天混混的和孤儿差不多。”

　　“这种情况下，我遇上了师父，跟着他学习那个……那个空空妙手之术！”

　　“学成之后，做了几年，我就不做了，算是退出了这一行当，回到朱家港跟着大黑哥他们修车，改装车，赛车，因为这都是我喜欢干的活，生活也算是过的惬意！”

　　他目光再次转向轮床上的女孩，怜惜的说：“她叫苏小慧，其实是我的师妹，也是师父的女儿，一直跟着师父飘泊不定！”

　　“我今天早上，接到她的求救电话。我才知道，她来到了滨海，昨夜不了解情况，就贸然行动，去了不该去的地方，失手被逮住了。”

　　猴子叹了一口气，无奈又愤慨的道：“这只手，就是代价，就是对方的惩罚！”

　　林杰忽然冒出一句话，问：“她昨夜去的是不是夜魅酒吧？”

　　“林医生，您知道这事？”猴子惊讶的问！

　　得，这还真是……还真是……怎么说呢，冤家路窄好像也不合适啊！

　　林杰郁闷的道：“昨夜，淼淼和几个朋友去这家酒吧玩，我在那里遇见了一个朋友。她的手表被人偷了，一问保安，才知道，已经有数人投诉被偷了东西！”

　　“酒吧的保安保证，一定会把小偷抓住，把失物追回！今天上午，我那个朋友的手表，就被酒吧的人送了回来。”

　　猴子着急的解释：“林医生，师父一直教导我们，盗亦有道！小妹她不会偷鳏寡孤老穷的钱，昨晚她是，她是……”

　　偷就是偷，无论偷穷人，还是偷富人的，都是错误的，富人的钱也不是大风刮来的。

　　猴子明白这个道理，也不解释了，直接哀求：“求求您，林医生，小妹还这么年轻，右手废了就是一生的事情。我一定劝她，洗手不干的。”

　　说着说着，他忽然噗通一下，就跪在了林杰身前，“林医生，她很听我的话，她一定会乖乖的做个好人的！请您救救她！”

　　林杰急忙伸手搀住他，说：“猴子，你赶紧的起来！”

　　“我告诉你，不论她是谁，不论她是干什么的！既然我接下这个病例，那她现在就是我的病人，我会尽全力治好她的手的！”


第232章 接骨

　　虽然林杰还不是一名法定意义上的医生，但他内心中，早就把自己当作了一名医生，一名纯粹的医生。

　　作为一名医生，只要接手了病人，无论是职业规定，还是道德规范，都要求无论病人是什么身份，杀人犯也好，救人英雄也罢，首屈一指的亿万富翁亦或无家可归的流浪汉，都要尽心尽力，毫无歧视的治疗。

　　因为医生就是医生，不是法官，不是警察，没有审判病人的权力，只有治病救人的职责！

　　来到朱家港诊所，林杰发现安可馨已经先一步到了。

　　他和安可馨对视了一眼，也没有说话，在张大丫的帮助下，换上手术服，就进了消毒室，消毒刷手之后，直接进了手术室！

　　早就换好手术衣服的罗珊珊，已经做好了手术护士的活，一样一样的摆好了手术器械，还有接骨所用的医疗耗材。

　　骨科的手术器械，像电锯，电钻，骨锤，夹骨钳，骨凿、刮骨刀，骨撬，钢丝剪等琳琅满目，着实不少，猛一看许多和木匠的工具差不多模样。

　　其实，骨科的很多手术器械，确实是从木匠工具改造演化而来的，许多接骨的活，也和木匠的活差不多少。

　　只是这次，林杰要接的骨比较碎，比较细小，用的工具也都是最小型号的！

　　此时，伤者苏小慧已经被放置在了手术台上。

　　张大丫给伤者接上了监测设备，开通了三个静脉通道，一个进行滴注麻醉，一个输入生理盐水和消炎药等药物，最后一个备用，以防止输血等需要！

　　罗珊珊剪开了伤者右手和右手臂上的纱布，露出了血肉模糊和软趴趴的手和手臂！

　　林杰接过小圆刀，划开了右手拇指的皮肤和肌肉，露出了里面的骨头！

　　手的五指，从功能上来看，拇指最为重要，其次是食指和中指，治疗顺序也是按照这个先重要后次要的顺序来。

　　林杰率先清理断面的细小碎骨，受损的肌肉和血管组织！

　　再适当的修整断面，然后用直径一毫米的骨针作髓腔内固定，对接断骨，再之后，检查有无受损的血管、神经和肌腱，最后进行肌肤的缝合！

　　整个过程中，除了修复受损的微小血管和神经需要较高的技术含量外，清理断面，用骨针或骨钉接驳断骨，都是很简单的操作过程。

　　但，就是这个简单的过程，就真正体现出了医生能力和经验的高低。

　　林杰的断骨接驳，不仅速度快，断面的整理剥离也适宜，且断面吻合度极高。

　　这种情况下，伤者的恢复速度自然也快，断面愈合的骨质增生会少许多，伤者恢复后，右手和右手臂的功能恢复，也能和原来大致不差！

　　如果是其他的医生来做这样的手术，以最简单的大腿骨接驳手术为例。

　　如果一个人的腿骨不幸的断成了两三截，顺利愈合之后，伤腿比不受伤的腿长一两公分或短一两公分，那都是很正常的情况！

　　像苏小慧这种，可谓是骨头寸寸断掉的情况，光是骨头愈合的增生，就很可能会严重的挤压关节，使之不能正常的活动。

　　林杰一截断骨，一截断骨的这样接驳修复，全神贯注的重复着雷同的工作，恍然不知时间的流失……

　　当他第一次抬头，看向墙壁上的计时钟时，发现了手术时间已经过去了五个小时三十六分钟，时间也到了晚上近六点。

　　林杰吩咐道：“罗医生，右手和手臂的石膏固定成型，还有手术收尾工作，就交给你了！”

　　“没有问题，这里就全交给我了。林医生，你去休息吧！”罗珊珊回道！

　　林杰点点头，转身就要离开！

　　就在这时，一股被他遗忘的疼痛，突然而至！

　　这股疼痛仿佛是把这几个小时积累的疼痛，霎那间全部释放了出来，如潮水一般把林杰给淹没了。

　　有些猝不及防的林杰，就是一个趔趄，眼看着就要跌倒！在一侧的张大丫反应非常快，一个斜跨步，同时转身弓腰，就用自己的后背把林杰给撑住了。

　　趴在张大丫的背上，林杰庆幸的同时，也感觉到了一阵轻松！

　　“你怎么了？”罗珊珊也是一惊，急忙询问！

　　林杰勉强挤出一个笑容，胡诌道：“站久了，腿麻了！”

　　“林医生，我背您回房间吧！”张大丫轻声道！

　　林杰把胳膊搭在了张大丫的肩膀上，用实际情况表达了自己的意见！

　　张大丫没有揽林杰的腿或臀，而抱住他的双手，就这样弓着腰，背着他出了手术室。

　　手术室外等待的有猴子，大黑，还有安可馨，见林杰以这种姿势出来，俱都是大吃一惊！

　　林杰未等他们开口，急忙道：“手术顺利，我没事，只是腿麻了。”

　　这会儿功夫，已经适应了疼痛的林杰，从张大丫背上下来，脱掉了手术服，然后被坚持的张大丫，还有安可馨一左一右搀扶着，送回了他的办公室！

　　林杰趴在了卧室的床上，再一次成了死狗。

　　张大丫还需要回去收拾手术室，安可馨留了下来！

　　她给林杰倒了一杯热水，戏谑的说：“看你的样子，不像是腿麻了，倒像是腰部扭伤加重了。猴子可是跟我说了，你的腰有了……伤。”

　　“该不会是昨晚动作太激烈，运动量过大的缘故？”

　　林杰撑起身体，使劲白了她一眼，接过热水喝了几大口，说：“淼淼昨晚酒喝多了一点，到了外面冷风一吹，就醉倒了！”

　　“我这是抱着她回公寓，受的伤，没你想的那么香艳！”

　　解释完腰伤，林杰立刻转移话题，问：“哎，你这个大老总，放着手下数百人不管，就在手术室外面干耗了数个小时，有事？”

　　安可馨有些不自然的一笑，说：“还记得那个叫柳光熙的家伙吗？像个癞皮糖似的，我在这里还能躲个清静。”

　　“嗯，这个周六晚上，公司要举办一个辞旧迎新的酒会，参加酒会的主要是公司的客户，还有各大医院的领导、专家、主治医生等，我特意邀请你参加！”

　　“还有，这一整套骨科手术设备和耗材，可不便宜，小三四十万呢，我还要等着结账呢！”

　　安可馨一拍手，笑道：“你看，我等在这里，事情还真不算少呢。”

　　林杰再次白了她一眼，一点都不客气的说：“我午饭没吃，又到了晚饭时间，饿了。你给我做一些吃的，或者去朱家港打包一些吃的！”

　　安可馨搜刮了一下几个办公室冰箱里的东西，拿来了鱼丸，牛肉丸，虾仁，馄饨，面条，鸡蛋，西红柿，还有几包青菜。

　　她又从张大丫那里找来电磁炉和锅，还有一些调料，直接就在卧室里煮起了火锅！

　　林杰也是真饿了，没了那么多讲究，趴在床上就和安可馨一起吃了起来。

　　吃了一会儿，安可馨犹豫了一下，终于开口道：“林杰，我这里还真有一事，需要你的帮忙！”

　　“啥事？”林杰随口问！

　　“可梦的事！”


第233章 半命之恩

　　“可梦怎么了？”林杰吃了一个鱼丸，疑惑的问。

　　安可梦现在才上高一，平时以学习为主，林杰也要忙于诊所的工作，且诊所远在郊区，两人基本上很少见面，也就偶尔发个短信，打个问候电话联系一下。

　　安可馨皱了皱眉头，无奈的道：“她的班主任给我打电话，说她这段时间上课不怎么用心听讲，学习成绩下降了许多！”

　　“就这事？”

　　林杰鄙视了她一眼，不屑的道：“就你们安家的家产，可梦天天鲍鱼鱼翅的胡吃海塞，也养的起吧？难道你还指望着她勤学苦读，学有所成，做出一番事业不成？”

　　安可馨哼了一声，说：“我们安家自然不需要可梦来辛苦支撑，我也不是非的要可梦学习成绩有多好。我只希望，她能为自己而学，为自己将来的生活而学！”

　　“将来做一个格调高雅，有学识品味的知性女人，还是做一个只会吃喝玩乐的庸俗富家女，这是有很大差别的。”

　　听她说的在理，林杰讪讪的一笑！

　　他知道自己除了医术外，在其他诸如见识，格局等方面，与安可馨还有比较大的差距。

　　林杰挠挠头，问：“这事，你想我怎么帮你啊？”

　　“你是她的榜样姐姐，安叔叔也是功成名就的大老板，你的大舅陈老头是大学知名教授，你们劝说她应该是一件很简单的事情啊，还用得着我吗？我可只是一个初中毕业生！”

　　安可馨翻了一下眼皮，闷闷的说：“如果我们的劝说管用的话，我就不会跟你说这件事情了。林杰，你别小看自己的作用，在可梦心中，你具有非同寻常的地位。”

　　“别忘了，你救过可梦，还救了父亲！我们的话，因为我们的宠爱，可梦会敷衍，但是你的话，她肯定会听的。”

　　她又担忧的道：“其实，我最怕的不是可梦的学习，而是怕她喜欢上了某个家伙或者恋爱了。她还这么小，认知能力有限，要是被人骗了就不好了。”

　　想想安可梦那可爱美丽的脸庞，林杰觉的很有必要和她谈谈，让她竖立远大的理想，千万不能被那些只会投篮或踢球，肚里却是一堆草的家伙们给蒙蔽了。

　　“放心，这事交给我了，我会找个机会好好的教导她一番，让她好好学习，天天向上！”林杰信誓旦旦保证道！

　　吃完火锅，安可馨又收拾好卫生，才告辞离去！

　　为了避免林淼看出破绽，林杰决定这两三天就待在诊所了，等恢复个七七八八再回家。

　　“哥哥，你今晚真的不回来了吗？房子太大了，我一个人，真的有些害怕！”电脑视频中林淼，一副泫然欲泣的表情。

　　林杰没有理会她的装可怜，正色的道：“病人的情况比较严重，虽然手术相当成功，但是病人还处在危险监控期！”

　　“真出现什么意外，得不到及时处理的话，病人就会有生命危险，所以，这两三天我必须守在这里！”

　　“那好吧，病人的安危最重要，我只能躲在被子里瑟瑟发抖了！”

　　林淼做了一个发抖害怕的动作后，忽然眼睛一亮，问：“哥哥，哥哥，我们把客房出租出去如何？你晚上是经常的不回来，我一个人真的有些害怕的。”

　　她说的倒真是一个问题，空寂的大房子，一个女孩子住的话，确实有些吓人。而且，她的朋友很少，或许可以利用这个机会，交一个知心的闺蜜。

　　想到这，林杰点头道：“这个主意不错，但是人选却需要好好的筛选，要选一个心地好的女孩。淼淼，你有什么推荐吗？”

　　林淼皱着眉头想了一下，摇摇头，说：“我认识的人当中，比较熟的几人，还没听说有人要换地方住。”

　　“哎呀……我忘了！”

　　她忽的一惊一吓的喊了一声，脸色随即耷拉了下来，道：“哥哥，我忘了婷婷了。这不是一个好主意，婷婷肯定会不高兴的。”

　　“同住一个屋檐下，万一有情况发生，就不好了！”

　　说到这，林淼还瞪了林杰一眼，似乎就认为，他是那种花花大少般的人物。

　　她的提醒，也让林杰意识到，这确实不太好，想了一下，说：“公寓不是还有一间佣人房嘛，我们雇佣一个阿姨，做饭打扫卫生，晚上陪你说话，好不好？”

　　林淼却有些心疼的说：“不太好，雇佣阿姨，需要花钱，而且阿姨做的这些活，我们都可以自己做的。”

　　“出租房间，我们却可以赚钱！这一出一进，每月就不少呢。”

　　她数着手指头，盘数道：“哥哥，每月的中药，我的学费，再加上吃穿用油费等，那店铺的租金，差不多就用光了。”

　　“现在你是赚的多，但是花的也多啊。”

　　“哥哥，吃不穷穿不穷，算计不到就受穷。我们可不能乱花钱，不该花的，是不能花的！”

　　有这么一个小管家婆不时督促提醒着，林杰想乱花钱都不可能，无奈的道：“那就养个宠物吧，晚上有个活物陪着你，想必你不会这么害怕！”

　　“嘻嘻，宠物不错，我喜欢！”欢喜的林淼歪着头，用手指戳着自己的腮帮子，自语道：“养狗呢，还是养猫呢？”

　　“哥哥，你喜欢狗，还是喜欢猫啊？”

　　林杰直接道：“养狗！狗忠诚，还能护主！如果有人欺负你，你就放狗咬他！”

　　两人讨论一会儿，也没确定养什么品种的狗，最后决定等林杰休息的时候，一起去宠物市场看看，挑有眼缘的小狗。

　　这时，门口传来敲门声，林杰喊了一声请进，只见猴子和整个右手臂被石膏包裹着的苏小慧走了进来。

　　跟林淼示意了一下，关掉通话视频，林杰站了起来，打量着苏小慧。

　　梳洗之后的她，面容清清爽爽，十分的美丽，剑眉高鼻，自带三分英气，其额头还有一道细小伤疤，不但没有损及容貌，还给她增添了不羁和一分野性。

　　她朝林杰鞠了一躬，直起身体道：“多谢林医生的救治！师哥说，你是神医圣手，你出手救治，我这只手肯定就能完全恢复！”

　　林杰听出了她语气中的质疑，轻轻一笑，道：“我不能保证能百分百的恢复，我只能保证，整个滨海市，不会有谁的治疗效果会超过我！”

　　“哦，你很自信嘛！”

　　苏小慧眉毛一挑，点头道：“我喜欢自信的人，这种人不是自大，就是真有本事。师哥这么对你推崇，显然你不是自大之人。”

　　“林医生，右手相当于我的半条命，你治好了我右手，就对我有半命之恩，这份恩情，我记下了。”

　　林杰摆摆手，说：“不必如此。我治疗你的右手，是因为你师哥的相求，他帮过我的大忙。你要感谢，就感谢你师哥吧！”

　　苏小慧坚持道：“师哥我自然会感谢的，但你的恩情，我也不会忘的。”


第234章 装孙子

　　对于苏小慧坚持的“半命之恩”，林杰没有继续开口推辞，反正自己不吃亏，以后真能够用上也说不定呢。

　　“林医生，手术做完了，手臂也打上了石膏，我是否可以离开了？”苏小慧开口询问。

　　林杰摇头道：“暂时还不行！你的手臂内植入了不少骨针，骨钉，接骨板等异物，需要观察一下是否会产生过敏等异常反应。”

　　“还有，这几天你还需要定时注射一些麻醉剂，不然你会很疼的！”

　　“疼？”苏小慧嘴角抽动了一下，淡淡的说：“林医生，你认为能忍住骨头一根一根的被敲断疼痛的我，还怕疼吗？”

　　对她伤情一清二楚的林杰，幻想一下她说的景象，就有一种不寒而栗的感觉。

　　“这样的话，你只需要留在这里观察二十四小时，如果没有发现过敏等异常反应，就可以离开了。离开之后，如果出现发炎症状，需要及时回来做详细的检查！”

　　“还有，你的右手臂愈合之后，还需要做一次手术，取出一些植入物。”

　　说完这些，林杰忍不住好奇，问：“苏小慧，你痊愈之后，不会想着报复回去吧？”

　　苏小慧苦笑一声，说：“这次是我不明情况，冒失在先；被人逮住，是我学艺不精。”

　　“被逮住之后，他们还算是遵守道上的规矩，没有在其他方面欺辱我，而是给了我两个选择，另一个选择是直接砍掉我的右手！”

　　“我选了这个惩罚……”

　　林杰听到这，后背的鸡皮疙瘩都起了！

　　这也让他终于知道，所谓的“道上规矩”不是小说的杜撰，而是真实存在的，只是这个规矩有些残忍血腥！

　　苏小慧看出了林杰脸上的惧意，没有过多的描述，接着道：“他们是滨海的地头蛇，有人有势，我孤家寡人一个，难以抗衡。”

　　“即便偷袭得手，逃之夭夭……”

　　说到这，她转头看向猴子，说：“师哥却是逃不掉的，他们肯定能查到师哥的存在，现在师哥就是我唯一的亲人，我不能害了他！”

　　见苏小慧没有被仇恨冲昏头脑，能够审时度势，林杰也是暗中松了一口气，他可真不想看到报复来报复去的那血淋淋的景象。

　　猴子急忙劝说道：“小慧，你就听我的话，留在滨海，不要再四处漂泊了！”

　　苏小慧沉默了一会儿，幽幽的说：“我先在师哥你那里养好伤再说吧，我不知道，在一个地方定居的生活，我是否能够适应。”

　　“可以的，肯定可以的！”猴子激动的道：“我可是记得，当年你和师父离开的时候，你不舍的哇哇大哭，说这里就是你的家的。”

　　苏小慧脸色微微一红，说：“师哥，我们还是回病房吧，不要打扰林医生工作和休息了。”

　　两人离开后，林杰也洗刷了一下，回到卧室躺着，跟李婷通过微信聊了一会天，昨夜没有睡好，今天又辛苦多半天的他，很快就睡着了。

　　第二天傍晚，苏小慧和猴子离开了诊所！

　　第三天晚上，孔明清来了。

　　“我收集了那一晚有关的监控视频，还有商务宾馆的监控录像，林杰，有些棘手啊！”

　　孔明清脸色沉沉的说：“把你和淼淼带进宾馆的人，一共有三人！对方不仅戴着帽子和口罩，手套，行走之间，还时刻有意避开了摄像头的正面拍摄，显然是老手！”

　　“我问过当时的服务员，她回忆道，对方说的是普通话，没有明显的口音。对方说，你和淼淼喝醉了，他们是你们的朋友，就把你们带过来开个房间休息，醒酒！”

　　“因为这家宾馆附近有不少酒吧，这样的事情很多，宾馆的服务员也没有怀疑。三人在把你们送进房间之后，待了三十六分钟后离开！”

　　孔明清搓了一下手，说：“他们是开着你的车来的，走的时候是步行离开，然后进了监控的盲区，消失不见！那钱和牛纸袋上，也没有提取到有用的指纹。”

　　“林杰，你再回忆一下，能不能想起什么线索？”

　　林杰皱紧了眉头，对方这么处心积虑，安排周全，一是说明早有预谋，二是也表明，对方应该拥有不错的权或财。

　　这时，沈兰若的声音又一次在他脑海中响起，“你和淼淼是异卵双胞胎，虽然与父母的配型至少都是半相合，但为了优选出最配型的，淼淼也应该被抽取骨髓才是。但事实是，她没有！”

　　“这表明，对方早就取走了你的血液配过型了。关于这一点，你想到了什么没？”

　　这一提醒，林杰立时想到了超市那一幕，手背上的伤，还有那染血的卫生巾。

　　“孔哥，我还真想到了一个线索！”

　　他把超市发生的事情还有自己的猜测，详细的讲了一遍。

　　孔明清就是一喜，说：“从时间推算，超市那一天的监控视频，应该还没有被删除覆盖，我回去就调取相关的视频资料，希望能有那个女人清晰的面部图像。”

　　送走孔明清之后，心情有些烦闷的林杰，忽然接到了陈石的电话。

　　“确定招生考核的日期了？”林杰开门见山的问！

　　“没！年底了，每个人的事情都忙碌了一些，没有那么快的。我打这个电话，是要告诉你，明天晚上安家举办的那个新年答谢酒会，你要去参加。”

　　林杰后腰的疼痛，虽然好了许多，但还没有好利索，且对于酒会这样的聚会，他本身也没有多大的兴趣。

　　他干净利落的道：“不去，我的事情也多，没空！”

　　陈老头再一次被气着了，喊道：“你不去也得去，这对你的招生考核，至关重要！”

　　“一场酒会，怎么会和考核扯上了关系？”林杰不解的问。

　　“当然有关系了！”

　　陈老头语气和缓了一些，说：“我告诉你，我小舅子安伟泽举办的这个答谢酒会，层次还是相当高的。”

　　“这么说吧，整个滨海有些名气的医学专家，主任级医生，不说一网打尽，但至少有七八成的都会来参加的！”

　　“针对你特长的考核小组成员，或许有几个成员就会从他们中产生。到时，我带着你认识一下他们，混个脸熟。到时考核的时候，你或许就会容易一些！”

　　“就我的能力，还需要做这样没有多少作用的场外工作吗？”林杰傲然的道！

　　陈老头在电话中沉沉的叹了一口气，说：“林杰啊，你还是太年轻啊。想在国内做成一件事，有时候能力，不是最重要的。或许，太突出的能力，反而是一种阻碍。”

　　“你这么厉害，并不是所有的人，都像我这样高风亮节，心胸宽广，惜才如命！有些老家伙见不得你如此年轻，如此优秀，故意打压你怎么办？”

　　“这样的事情，可并不少见呢！”

　　见他说的这么严重，林杰只好道：“好吧，好吧，这个酒会我去参加，我就在你身边装孙子和这些所谓的专家们，认识一下！”


第235章 我真的相信

　　正睡的香甜的林杰，兀然察觉到一股冰寒，顺着脊柱向下延伸！他瞬间一个激灵，打了一个寒颤，醒了！

　　这时，耳边传来咯咯的银铃般的清脆笑声，林杰睁眼一瞧，是安可梦！

　　安可梦穿着一件黑白条纹的毛衣，一条深蓝色修身牛仔裤、一双黑色旅游鞋，外罩浅色的呢子风衣，洋溢着青春气息，满脸笑容的站立在床前，晃着一双葱白的小手！

　　“林杰哥哥，凉不凉？我可是特意在外面晾了五分钟的手呢，嘻嘻！”

　　林杰裹了裹被子，转了一下头，发现就她一人，问：“你怎么来了？你姐姐呢？”

　　安可梦坐在了床沿上，道：“姐姐的司机送我来的！”

　　“听姐姐说，这里的小海鲜挺不错的，就央求姐姐带我过来吃一次。她要忙于准备今晚的酒会，没时间陪我，就让司机送我过来找你！”

　　“林杰哥哥，这都快十一点了，你怎么还没起床呢？是不是没人管着，你就可以偷懒，肆无忌惮的睡懒觉？”

　　林杰一听就明白，这是安可馨特意创造的一个劝说安可梦的机会。

　　他打了一个哈欠，说：“半夜送来两个骑摩托车摔伤的伤者，忙碌一些时间。你先出去，等我起床换衣服，就带你去吃海鲜！”

　　“啊，早知道我就不吵醒你了！”安可梦一脸歉疚的说：“林杰哥哥，你继续睡吧，小海鲜什么时间吃都可以的！”

　　林杰安慰道：“没关系，我差不多睡足了，也到了吃饭时间，肚子饿了，也该起床了！”

　　一个小时之后，两个人就坐在了张家海鲜的包间里吃了起来。

　　尝了几道菜后，安可梦眉头微皱着道：“没有姐姐说的那么夸张，但味道还算是可以的。和林杰哥哥在一起吃饭，就是光吃白米饭，也是人间美味啊！”

　　林杰忍不住笑了，说：“如果你不是皱着眉，苦着脸说这番话，我还能信你那么一两分。这里的小海鲜就依仗着食材新鲜，烹制手法自然比不上星级饭店的那些大厨。”

　　他端起红茶喝了一口，道：“你这次被你姐骗过来，是因为她想让我劝劝你！”

　　这话一出，安可梦的小脸，腾的变的血红，低下头，像蚊子一样哼哼道：“啊……劝……劝我什么啊？”

　　林杰见她这个样子，立时想起了上学时期，脸皮薄的女同学被老师批评的模样，立马安慰道：“不是什么大事，你姐说，这段时间你学习成绩有些下降！”

　　“她很关心你，但发现她说的话，你不乐意听，就让我帮着问问，是怎么一种情况？”

　　他又道：“你如果信我的话，就告诉我。放心，我一定会保守秘密，不会告诉你姐和安叔叔的！”

　　安可梦心情一松，脸色也不那么红了，抬头看着林杰，忽然问：“林杰哥哥，你会死吗？”

　　林杰心中怜惜的叹了一口气，早年母亲的病逝，自身遭遇了生死一线的意外，还有安伟泽的肿瘤，让安可梦小小年纪就开始担忧考虑生与死的问题。

　　他沉吟了一下，道：“我当然会死了，我可没吃过唐僧肉，可以长生不死。每个人都避免不了死亡……”

　　“不是，我说的不是这个意思！”

　　安可梦急忙解释：“我知道，你做过心脏移植手术。前两个星期，我偶然在网上看到这方面的文章，说……说你可能活不长！”

　　说到这，她的眼圈忽然红了，道：“你救过我，救过爸爸，你是好人，我不想你那么早死，不想你那么早死……”

　　见她吧嗒吧嗒的开始掉眼泪，林杰就有些慌张了，扯过餐巾纸给她擦眼泪，急忙道“可梦，你现在不哭，我就告诉你一个大秘密，告诉你一个连我妹妹淼淼都不知道的大秘密！”

　　“什么大秘密？”安可梦双手握拳用力擦了一下眼睛，眼睫毛还湿漉漉的，盯着他问。

　　林杰喝了半杯红茶，又吃了几口鱼，放下了筷子，严肃的道：“那一次，我晕了过去，我以为这一次自己死定了，放心不下淼淼的同时，又有了一种解脱解放的感觉。”

　　“就在我浑浑噩噩，不知身在何处的时候，我脑海中忽然响起如黄钟大吕般宏亮的声音，说完阳寿未尽，还有五十年可活。这次是勾魂使者弄错了对象！”

　　“作为补偿，我可以提一个要求。”

　　他又喝了一口茶，压低声音，道：“我就想着既然可以再活五十年，那就需要学一个技术养活自己啊。当时，我就直接说，我要成为一名很厉害的医生，救治受苦受难的病人。”

　　“说完这话，我就醒了，你猜怎么着？”

　　安可梦嘴角翘翘，眉毛弯弯，知道这是林杰在胡诌，还是很配合的问：“怎么着了？”

　　“我醒了，发现自己在手术台上，正在进行换心手术。而原本该移植这颗心脏的人，死了。同时，我发现自己脑海中，忽然多了很多东西！”

　　“这些东西，就是医学知识。”

　　林杰凑近了安可梦少许，压低声音道：“你现在知道了，我为什么这么厉害了吧？都是因为冥冥中的存在，把很厉害的医学知识，一股脑的塞进了我这里！”

　　他用手指，指着自己的脑袋，说：“这里有太多的医学知识，这几个月我一直在消化吸收，才吸收了一点点而已……”

　　“这件事，我谁都没有告诉，也没敢告诉淼淼！它憋在我心中许久了，现在告诉了你，你可要守秘密。”

　　“据说泄漏了天机，会受到惩罚的。”

　　林杰一脸便秘的表情，苦恼的道：“这太匪夷所思了，没人会相信的。我从一个什么都不懂的傻小子，通过这种方式，摇身一变就成为一位很厉害的医生，谁会相信呢！”

　　“我信，我真的相信！”

　　安可梦忽然激动的喊了起来，“林杰哥哥，我大舅是滨海大学医学院的博导，是不是很厉害？”

　　“是很厉害啊！”林杰很是配合的附和。

　　安可梦用力的点点头，说：“大舅这么厉害，他说爸爸的颅脑手术，做的这么完美，当今世界，也就是寥寥三四个人有这样的实力。”

　　“但是，偏偏你就做到了。”

　　“林杰哥哥你的解释，看似荒诞不羁，但是结合发生在你身上的事实来看，却是最合理的一种解释。林杰哥哥，我信的，我真的信的！”

　　安可梦激动的脸颊，又泛起了潮红，急切的问：“林杰哥哥，那个声音真的说，你还可以再活……”

　　她猛烈的晃动着自己的小手，“这个数？”

　　“嗯，是这个数，我记得很清楚！”自己编的谎言，怎么也得继续编下去。

　　“太好了！”

　　安可梦长松了一口气，看她的样子就像卸去了身上的一块大石头似的，“林杰哥哥，我会保密的，不会告诉任何人，爸爸和姐姐都不会说。”

　　“我会好好学习的，我将来也要考医学院，成为一名医生。”

　　看着目光闪闪，一脸坚定的安可梦，林杰似乎觉得，她真的相信了自己的胡言乱语，这怎么可能。

　　这时，安可梦用力咬了咬嘴唇，神情紧张的说：“林杰哥哥，我也告诉你一个我自己的大秘密哦！”

　　“妈妈一直没有离开过我，她还经常出来陪着我说话呢！”

　　“只是别人都看不到妈妈，姐姐看不到，爸爸也看不到，只有我能看到。”

　　她用力握了一下自己的拳头，兴奋的说：“我以为这只是我的幻想，听了你的事情之后，我终于确信，冥冥中是真的有鬼神存在的。”

　　林杰的心，就是猛的一沉！


第236章 幻想症

　　金鼎大厦的安家公寓，下午近五点！

　　客厅内，陈石，安伟泽，安可馨，林杰四人围坐在茶桌旁，谁也不说话，盯着自己的茶杯发呆。

　　实际上，茶水早就凉成了常温，他们却毫无察觉，都支棱着耳朵细听楼上的声音。

　　吱……嘭！

　　楼上传来房门轻轻推开，又关上的声音，四人不约而同的站了起来，齐齐望向二楼的木质楼梯。

　　十几秒之后，一位把头发拢在脑后，带着黑框眼镜，左嘴角有颗美人痣，穿着紧身浅色毛衣，黑色直筒裤，气质出众，看外貌年方三十许的女子出现在楼梯口。

　　待她走到众人近前，安伟泽紧张不安的问：“谭博士，可梦她怎么样？属于什么情况？”

　　谭博士轻声道：“可梦她现在睡着了！”

　　“根据我与她的交谈，还有催眠得到的情况来分析，可梦的症状属于幻想症，这一点应该是确定无疑的！”

　　此话一出，安伟泽，安可馨两人就是脸色一变。安伟泽甚至有些站立不稳，被一旁的林杰急忙伸手扶住！

　　陈石也是眉头一皱，轻声道：“伟泽，可馨，不要过于担心，幻想症也分多种情况。可梦之前一直表现的很正常，应该问题不大。”

　　“约有百分之六十的小孩子，都会幻想出一个虚拟人物，充当自己的朋友。他们长大后，还不是一样无事，正常。可梦就是一个大一些的孩子罢了！”

　　“我们具体听一听谭博士怎么说！”

　　在张家餐馆，听到安可梦吐露的秘密之后，林杰立刻意识到，她有些不对。

　　只是对精神分析这一块，着实不是林杰的所长。在确定安可梦所言不是玩笑和欺骗后，林杰没有再继续询问她，有关见到妈妈，还有听到妈妈说话的情形。

　　饭后，林杰乘坐送安可梦来朱家港的车，一起返回了安家！

　　期间，他分别给陈石，安伟泽和安可馨发了一条短信，说是有紧急且重要的事情，约在安家面谈。

　　以林杰如今的份量，而且他在短信中也说的相当严重，这三人自不会等闲视之，立刻放下手上的工作，聚集在了安家公寓。

　　一并到了安家，安可馨在林杰的眼神示意下，带着安可梦去了卧室说话，林杰则在书房，把自己的发现告诉了安伟泽和陈石。

　　两人都是久经风雨之人，听到这事，也是有些慌乱，毕竟安可梦是他们的亲人。

　　当下，陈石就把自己的学生，如今滨海市最有名气的心理专家谭问兰，心急火燎的请了过来。

　　谭问兰扶了一下眼镜，说：“陈老师说的很对，可梦的幻想症还属于轻微的状况！她幻想出的人物，也就是她已经去世的妈妈，实际上是充当了一个开解者，倾听者的角色！”

　　“正是这一个幻想妈妈的存在，让可梦实现了自我开解，发泄了她积累在心中的压力和恐惧！在一定程度上，我可以说，这是一种良性的幻想！”

　　“不过……”

　　谭问兰语气变得严肃了一些，说：“可梦的症状有加重的趋势！”

　　“可梦告诉我，她第一次听到妈妈的声音是在七年前，从那之后，她偶尔能听到妈妈的说话！”

　　“三年前，她第一次在镜子中看到了妈妈的影像。”

　　“一年前，妈妈就会偶然出现在她的身边，陪着她说话，玩耍了。”

　　“这两三个月，妈妈是经常性的和她在一起。”

　　“最近这两三个周，妈妈与她发生了争吵，这让她非常的苦恼。”

　　“从这个趋势来看，可梦幻想出的这个妈妈，性格越来越独立，渐渐的有了自己的独立人格，再发展下去的话，可梦就会有精神分裂，人格分裂的危险。”

　　她目光扫过安伟泽和安可馨两人，道：“幻想症产生的原因很是复杂，可梦幻想出妈妈这一人物，很可能是她过于思念去世的妈妈所致。”

　　“但是她的症状越来越严重，很大程度上也是由于，日常生活中缺乏足够的关心和沟通所导致的。而且，我还发现，可梦还有很大的不安全感。”

　　谭问兰见安家父女，还有陈石的脸色沉重，语气舒缓了一些，说：“综合来说，可梦的症状总体轻微，发现的算是非常及时！”

　　“因为她之前明确的知道，这个妈妈是她自己想象出来的，只是最近这段时间，她忽然产生了怀疑，怀疑想象中的妈妈是确实存在的。”

　　“根据我的经验，我每星期疏导一下，半年时间就会有明显的成效。当然，这也需要你们的积极配合，平时多与她沟通，让她感受到你们对她的关爱！”

　　因为谭问兰还有预约好的病人，她与安家父女和陈石简单交流了几个问题，预约好了下次详细面谈的时间，就告辞离开了。

　　只不过，她离开时，特意的与林杰握了握手，还留给了他一个意味深长的笑容！

　　这让林杰一时想的有些多，不会是被催眠的安可梦把她所知道的有关自己的事情，全告诉了这位谭博士了吧？

　　林杰倒是不虞泄密，有医患保密协议，作为心理医生的谭问兰，是不会泄漏她从病人那里得到的任何信息的。

　　陈石见安伟泽，安可馨一副自责深重的表情，安慰道：“谭博士不是说了，可梦情况轻微，只需要一些时间的治疗就能恢复。”

　　“不要自责了，说起来我和妻子也有很大责任，可梦至少有一半时间是住在我那里的！”

　　“伟泽，可馨，今晚的酒会还需要你们主持，给我打起精神来。我打电话，让老伴过来陪着可梦！”

　　他又看了林杰一眼，说：“你也回家去换一套正式一点的衣服，今晚对你也很重要。”

　　安可馨急忙道：“附近有一家迪奥专卖店，有男装卖的，我带林杰去买一套，跑来跑去的既辛苦又浪费时间。”

　　安伟泽点点头，看着林杰，感慨道：“林杰，感谢的话，我也就不说了，这个词，太轻了，表达不出我的感激！”

　　“我只能说，能够认识你，是我安家百年修来的福分！”

　　这时候，林杰也不知道该说什么好，傻傻的一点头，然后跟着安可馨出了公寓。

　　公寓门刚在身后关上，安可馨忽的扑在林杰怀中，身体一抽一抽的嘤嘤的哭了起来。

　　“都是我的错，都是我的错！”

　　“妈妈去世之后，我躲在了大学里！毕业之后，我又忙于工作。明知道妈妈的去世，爸爸的脑瘤，对可梦的影响非常大，我却一直没能真正的陪着她，照顾她！”

　　“都是我的错……我的错……”

　　此时，再多的劝说都是无用，林杰只有用力抱着安可馨，倾听她的自责……


第237章 想通过，门都没有

　　入夜时分，五星级的滨海皇冠假日酒店最大宴会大厅国华厅，是灯火辉煌，宾客如云。

　　数十名侍者端着各种斟好的美酒饮料，还有各种小巧的美食，来回穿梭，供客人取用。

　　此外，在大厅的一角，有供客人自选食物的选餐区和就餐区，还有一个吧台，有专业的调酒师为客人调制鸡尾酒。

　　穿着迪奥修身小西服的林杰，端着一杯果汁跟在陈石的一侧，挤着一脸的微笑，不时与一位位医务工作者打招呼，混脸熟。

　　近一个小时，林杰在陈石的介绍下，已经见过了三个院长，七个副院长，十五个科室主任，还有一二十个主任级别的医生。

　　林杰很怀疑，这个混眼熟的办法能否生效。

　　见了这么多人，这才刚过去多长时间，他对这些人的印象和记忆就已经近乎清零。

　　在这个酒会上，林杰还是有熟人的，比如同仁医院的陈秋华、韩雪、秦炳莱、杨景龙，利民医院的姜毅然，东华医院的祁兴芬、大学附属医院的姜皓等寥寥数人。

　　像陈岚，路开诚等人，他没有见到，估计以他们现在的身份，还没有被邀请的资格。

　　林杰用力搓了搓自己的脸，缓解一些发酸的肌肉，刚从侍者那里取了一杯果汁，就听陈石咦了一声，“他怎么来了？林杰，和我过去迎接一下！”

　　林杰转头望去，就见大门处，走来一个面容严肃的矮个老人，一头花白头发梳理得一丝不苟，在他的身后，还跟着林杰的一个熟人，胡欣宜！

　　老人进入大厅，就有不少人纷纷围上，招呼寒暄。

　　老人边走边点头应答，偶尔开口说几个简短的词语，很快就将成群的人一一应对了过去。

　　陈石含笑着大步迎上去，说：“胡院长，稀客稀客，真没想到你能来！你的到来，可让酒会瞬间提升了不少格调啊！”

　　老人呵呵一笑，说：“陈教授，过誉了！”

　　“安家的这个酒会，越办声势越大，可以说是吸引了滨海所有的医院精英！我静极思动，就想着过来凑凑热闹，不要怪我不请自来就好！”

　　老人的目光落在了林杰脸上，稍微一怔，惊讶的问：“陈教授，你这是收林杰为学生了？”

　　陈石自得的呵呵一笑，说：“还不算是正式的学生，只是先带着他出来，认识一下前辈高人！没想到，你竟然认识这个小子！”

　　他摆出一副老师的派头，一拍林杰的肩膀，道：“林杰，我跟你隆重介绍一下。这一位就是康宁医院的创办者，国内外知名的心外专家，德高望重的胡院长！”

　　心中已经有所猜测的林杰，知道此人是胡元青的父亲，胡欣宜的爷爷胡以同，上前一步，语气恭敬的说：“胡院长，您好！”

　　胡以同打量了林杰一会儿，神态复杂的说：“我知道你，后生可畏，后生可畏啊！”

　　他又望向陈石，有些意兴阑珊的道：“没想到被你这个家伙捷足先登了，恭喜恭喜了。知道你忙，不用特意招呼我！我先去和几个老相识打声招呼！”

　　说完这话，胡以同就领着胡欣宜走向了几个迎过来的老人。

　　陈石看着两人离去的背影，轻声自语道：“难道这是要明确胡欣宜为接班人了？”

　　他又低声对林杰说：“康宁医院的发展出现了一些颓势，前段时间，胡元青之事闹的纷纷扬扬，也让康宁医院的声誉受到了影响。”

　　“这个老家伙一向目高于顶，这次亲自出马，估计是想为康宁医院拉一拉声势了！”

　　林杰注意到，胡以同与几个老家伙在打招呼，胡欣宜却与特意过来的祁兴芬头靠头，状是亲密的交谈，笑道：“或许是想与目标对象接触，挖几个墙角吧！”

　　陈石就是一笑，说：“林杰，你还别说！”

　　“据我所知，不少想换一个环境的医生，还真是利用这个酒会的机会，与目标医院进行接触呢。毕竟，这种场合遮掩下的交流，不容易引起别人的怀疑。”

　　他又用力一拍林杰的肩膀，说：“好了，该认识的人差不多都认识了。你一直跟在我身边，也憋的难受，现在你自由了，该干嘛干嘛去！”

　　林杰就等他这一句话了。

　　等他一说完，林杰二话不说，直接转身就走，气的陈石只喘粗气。

　　林杰刚走两步，想找个座位坐下休息一会儿，杨景龙就冒了出来。端着一杯红酒，恭敬的道：“林医生，我敬你一杯！”

　　林杰给面子的碰了一下，喝了一口果汁！

　　“林医生，那个……那个……”

　　见他吱吱唔唔的犹豫不决，林杰眉头一皱，直言道：“看你这么犹豫为难，想必是不情之请！既然如此，你还是不要讲了，免得我也为难，不知道该拒绝，还是接受。”

　　这话憋杨景龙有些难受，狠狠心，直接道：“林医生，不是病人的事情。是生活上的事情，我……我在外面有一个女人……”

　　他瞄了林杰一眼，见他没有阻止的意思，继续道：“前几天我才知道，她竟然是朱家港人，而且他的父亲，还在那个诊所工作。这个，这个……”

　　见他要谈起朱珍珍，林杰佯装不知的问：“哦，竟然是这事！我想，我知道是谁了！那我问你，你没有强迫她，诱惑她吧？”

　　杨景龙猛摇着脑袋，说：“这怎么可能！她是医学院的学生，假期在医院实习，我们就认识了。一来二去，我们就……”

　　“这种事情，我也知道是怎么一回事！”

　　“平时经常给她买件衣服，包包，给些生活费什么的。还不时给她安排一下实习机会。”

　　林杰点点头，说：“既然是你情我愿，这事我就装作不知道了，毕竟你们两个都是成年人。那你跟我说这个做什么？你是在担心什么？”

　　杨景龙暗自松了一口气，压低声音，说：“我偶尔偷听到她与父亲的电话，说是想办法要和你在一起。这个……这个……”

　　林杰乐了，杨景龙这是担心这事万一成了，他又和朱珍珍的事情暴露了，这乐子就有些大了。

　　“哦，这事你不用担心。我已经有了女朋友，不会接受她的好意，又知道了这事，那更是不可能了。你该怎么着，还是怎么着吧！”

　　杨景龙点点头，说：“林医生，你放心，我会处理好此事的。”

　　林杰在大厅的一角，找了一个座位坐下，刚休息了一会儿，一个人就坐在了他的对面。

　　抬头一看，是任建中，只见他得意洋洋的道：“林杰，我记得曾经给你说过，别让我抓住你的把柄，你也祈祷着，别有事求到我的头上。”

　　“这特殊招生考核一事，你想通过，门都没有！”


第238章 以不变应万变

　　对于一直盯着自己不放的任建中，林杰只恨自己没有长的五大三粗一些，不然先胖揍他一顿，解解气再说。

　　林杰斜睨了他一眼，故作淡然的说：“哦，你打算怎么阻止我啊？”

　　任建中哼了一声，一脸自信的道：“这个特殊招生程序，近十几年属于第一例，学校和学院特别的重视。考核你的专家小组成员，都是真正的专家级人物。”

　　“据我所知，一共七人，其中医学院和附属医院出三人，学院再外聘四人。我的父亲，肯定是其中之一，不出所料，还会是小组的负责人。”

　　“此次考核没有定规，难易把握全凭专家心意确定。”

　　“只要我的父亲，把考核难度稍微提升那么一点，定个基调，就凭你这三脚猫半吊子的水平，还想通过？势比登天都难！”

　　听任建中这么说，林杰不禁呵呵的笑了起来，还真以为他会有什么高明的阴招损招，没想到到头来，却是这个。

　　林杰颇有些失望的道：“搞了半天，你的办法就是这个啊？你可以告诉任教授，我不怕他提升考核难度，哪怕是提升到地狱级别，都可以！”

　　看着林杰云淡风轻，还有恃无恐的模样，任建中心中的火气，腾腾的往上窜。

　　当他知道学校启动了十多年未曾实施过的招生考核程序，这一人恰恰就是林杰之后，一股夹杂着嫉妒、愤怒等情绪的东西，就一直萦绕在他的心中！

　　当时，浮现在他脑海中的第一个念头就是，不能让林杰成功！

　　他不是没想过其他的阴损办法，但就像他所说的那样，这次招生考核，学校和学院相当的重视，动手脚的话，很容易被查出来。

　　而且考核小组成员的具体名单，虽然还没出来，但肯定都是功成名就的人物，这些人可不是他施展小手段，就可以影响到的。

　　任建中唯一可以影响到的，就是他自己的父亲。

　　这段时间，他可是通过各种手段在他父亲面前或直接，或旁敲侧击的述说林杰的不是。

　　还有一点可资利用的是，任大教授与陈石的关系，不是那么融洽，隐隐有激烈的竞争攀比。所谓文人相轻这一点，在医学院的各大教授之间，也是或多或少存在的。

　　“林杰，你就狂吧！当专家考核小组评判你不合格时，我看你是否还能像现在这样，表现的如此淡然！”

　　任建中愤愤的起身，就要离开，他决定再去游说一下父亲，一定把考核难度提升到极限。

　　“站住！”

　　林杰一声厉喝，叫住了他！

　　“你先是妄图购买我的医学观点为己用，后又在安可梦的生日舞会上挑唆他人对付我，继而找人冒充妇科专家，挑拨病人家属去告我，现在又试图破坏我的入学考核！”

　　他严厉警告说：“任建中，像你这样只会上蹿下跳的无耻小人，千万不要以为，我只是一个任人磋磨的面团。”

　　“我的反击，向来是一击致命，你给我小心一点！”

　　林杰这番话，说的铿锵有力！

　　任建中不由自主的心生一些惧意，旋即就被更大的愤怒所取代。

　　从小到大，他何曾受到这样的呵斥和威胁。

　　林杰的嗓门，稍微大了一些，周围一些人听到了三言两语，纷纷投过来关注的目光。

　　见到这一幕，任建中更加恼怒的道：“我都不知道你在说什么，林杰，别以为傍上了安家，傍上了陈教授，你就咸鱼翻身，可以胡言乱语，可以为所欲为了。”

　　“我告诉你，在我面前，你就是一个小瘪三，根本就没有叫嚣的……”

　　“任医生……”

　　这时，穿着黑色小礼服的安可馨，走了过来，打断了他的话，肃然的道：“我记得这个酒会没有邀请你吧？林杰，可是我们安家的贵客，所以，请你离开！”

　　任建中立时气的脸红脖子粗，他没有想到，安家竟然公开的为林杰撑腰，还在众目睽睽之下，要把自己赶出去。

　　“看来你们安家的医疗器械生意，是不想做了啊？”任建中阴恻恻的威胁！

　　安可馨淡然的道：“我安家做这行，少说也有三十年了，期间经历的风风雨雨也不少。不知任医生，有何德何能让我们安家的生意做不下去了呢？”

　　“就算是任教授，也不敢说这话吧？”

　　任建中看到周围几人目光中，流露出的不屑和鄙视，明白自己刚才冲动之下，说错了话，当下，很是不甘的转身，气哼哼的大步离开！

　　安可馨走到林杰身边，轻声道：“没想到，他竟然是这样一个心思狭隘的小人，任教授的声誉，怕要是被他败光了。”

　　“真不怕他借着任老头的名头，游说各医院把订单转向你们的竞争对手？”林杰还真的有些担心安家的生意，如今双方利益捆绑，安家发展的好，他也算是受益的一方。

　　安可馨下巴一扬，向林杰示意了一指大厅里觥筹交错的一二百人，轻笑道：“看到没？经过这么多年的经营，安家已经与这么多人结成了一个复杂的利益网络。”

　　“任教授的老师名头，不涉及利益时，是很管用的，一旦涉及到自身的利益，谁认识任教授是谁啊？”

　　林杰一想也是，这是一个很现实的社会，谁会和红彤彤的钞票过不去啊。

　　这时，陈石也赶了过来，询问了一些情况，沉吟了一下，道：“以你的能力，不用担心。任老头至多会提高一下考核难度，他还是挺爱惜羽毛的。”

　　“我们这次是以绝对实力碾压通过考核，不走歪门邪道，以不变应万变！如果，任老头真不要了那张脸皮想搞事，我也不是吃素的。”

　　这句话，陈石说的很霸气！

　　安可馨有些莞尔，挽住林杰的胳膊，说：“林杰，我大舅虽然在学术地位上，稍微弱了那么一点点，但是在普外的手术水平上，却是一顶一的厉害。”

　　“这么多年下来，通过手术积累下来的人情，数都数不清了！安家的生意，能发展起来，大舅的人情关系，起码要占了一半的功劳呢！”

　　陈石就有些自得，刚想显摆一下，但一看林杰那有些不以为然的脸色，立时就泄了气，这个混小子纯粹就是上天造出来，专门用来打击人的。

　　他一转身，找别人聊天去了。

　　这时，穿着一套女士职业西装，显得很干练的凌梦娇，快步走了过来！

　　她先是笑着朝林杰点头示意了一下，继而对安可馨道：“安总，董事长正在会客室与几个客人谈事情，要你现在过去。”

　　待安可馨离去后，凌梦娇看着林杰，说：“我现在是安总的助理，替她处理一些杂事，做的很开心，也很充实！”

　　“林医生，谢谢你！”

　　见她目光灵动，脸色红润，想必是彻底摆脱了过往的阴影，林杰也生出了一股做医生的职业自豪感，谦虚的道：“这都是你自己努力的结果，你能做的开心，我也很为你高兴！”

　　说着话，林杰就注意到，胡以同老头径直朝自己走来！


第239章 老不死的

　　林杰应胡以同的邀请，单独来了一个僻静的角落，坐下！

　　胡以同打量着林杰，微微点头，说：“元青把有关你的事情，全对我讲了。我为元青的感情用事，向你表示道歉！”

　　胡家老爷子亲自出言道歉，林杰自不会大大咧咧的生受，说：“我已经跟胡医生说过了，过去的事情就过去了，无需一再提及。”

　　“胡院长，我与胡医生之间，已经没事了！”

　　胡以同叹了一口气，说：“我原本最看好元青，没想到他今年接连做下错事，更是因为喝酒与别人打架，弄伤了手臂，着实让我失望！”

　　“不过，此事倒也不全是坏事，这让元青彻底反思了自己的过往，变得更加成熟稳重了！”

　　林杰暗中一咧嘴，四十多岁的人，才成熟稳重，以前的岁数都活到狗身上去了。

　　就听胡以同继续道：“他对你倒是极其的推崇，并怀有深切的歉意，数次求我，要把你送到国外，接受更好的医学教育！”

　　“你的才能，我虽然都是听说，但元青是发誓为你作保。”

　　“而一向傲气的陈石，竟然会为你特意翻出一套十几年前就搁置的老制度，为你奔跑，这表明你是真有才能的。”

　　“林杰！”

　　胡以同斟酌了一下，说：“国内的教育，虽然有了长足的几步，但是相比国外，尤其是在医学教育上，还是有着比较大的差距。”

　　“元青还说，你的德语和英语水平也是可以，这样的话，你在国内读医学院有些浪费了。”

　　“我可以把你送到耶鲁大学医学院，你只需要……”

　　“谢谢您的厚爱！”

　　林杰直接打断了他的话，说：“我的要求不高，能够上滨海大学医学院，就已经很满足了。而且，我已经与安家做了约定，不好中途毁约！”

　　胡以同淡淡的一笑，说：“你就不想听一下，我胡家给出的条件？”

　　林杰摇摇头，拒绝道：“不想！我和安家的交往，一直很愉快，也很舒服，没有理由不继续合作下去。”

　　“再说，条件好一些，差一些，关系都不大。”

　　“对我来说，妹妹的眼睛好了，钱也已经够用，想要的就是顺利上学，早一点毕业，然后当一个合格的医生，治病救人而已。”

　　见林杰油盐不进，铁了心的跟着安家，胡以同心生怒气，脸色微微一沉，淡淡的说：“有时候，树欲静而风不止，林杰，可不是你想要什么，就会有什么的！”

　　“比如陈教授特意为你申请的这个特殊招生，结果未必像你想的这么顺利啊！”

　　听到他话有所指，林杰就是一皱眉，问：“胡院长，您这话的意思？”

　　胡以同露出了意味深长的笑容，说：“这个特殊招生的考核，我刚才略打听了一些，也知道了一些具体的安排。”

　　“如果我向滨海大学表示，欣喜的知道出了一个医学天才，想亲自验证一番，申请当一名考核成员！你说，滨海大学是同意，还是会驳了我这个面子？”

　　这个老头是什么意思？

　　林杰没有插言，听他继续讲下去！

　　胡以同用干枯的手指，轻轻的敲着桌面，说：“如果我侥幸成了你的考核老师，只问一些模棱两可，没有确切答案的问题，你回答正确与否，可就在我的一念之间了。”

　　靠……

　　林杰还真没想到这一点，这还真是姜是老的辣，坏人变老了，越沉淀，坏水越多啊！

　　不过，他可不怕这个威胁！

　　林杰脑袋中装着的医学知识，可是来自于数名世界级别的医学专家，胡以同虽然在国内外有些名气，但相比他们，还真不够格。

　　如果他想仗着自己专家的名头，对自己给出的有理有据的答案，强行的指鹿为马，到时丢人丢面皮的，肯定不是自己。

　　想到这一点，林杰起身冷冷一笑，说：“老不死的，你真是让我刮目相看呢，让我受教了。我等着你的刁难，希望你到时不要临场变成狗熊！”

　　面对林杰的这番话，胡以同的养气功夫，还是不错的，一点也没有动气，慢悠悠的道：“林杰，你知道我为什么会舍了这张老脸，要阻止你吗？”

　　林杰不屑的看着他，没有言语！

　　“安家要建一所医院，你的能力，如果真如元青所说的那么厉害，即便只有他所说的一半，甚至三分之一，五分之一！”

　　“等你成长起来，安家的这所医院，就将是康宁医院的最大竞争对手。”

　　林杰就是一怔，没想到这个老东西阻止自己的原因，竟然是因为这个。

　　他心中一想，有些明了！

　　康宁医院主要就是心外和脑外两个科室，相应的治疗设备一流，配备的医生水平，在滨海也是属于前列的。

　　但是康宁医院的收费水平，也是滨海最高的，收治的主要是家境富裕的病人。

　　这样的病人，在乎的是更高的治疗水平，而不是治疗费用，如果将来林杰的医术水平传扬出去，这些层次的病人，首选的医院，自然就是安家医院了。

　　虽说商业竞争无所不用其极，但是这个老东西的做法，还是着实把林杰气坏了。

　　胡以同缓缓的站了起来，凛然的道：“这涉及到康宁医院的发展，甚至是存亡，所以，如果你不能为我们胡家所用，我是只能舍了自己的老脸了。”

　　林杰冷冷一笑，鄙视的道：“我终于发现，胡家一贯的自私无耻，原来根子在你这个老不死的这里。”

　　“既然你这么在意康宁医院，那我就告诉你，我非得弄到它倒闭转让不可！”

　　胡以同面色不改的道：“这次的特殊招生考核，有我在，你肯定是过不了的。”

　　“你如果想光明正大，而不是偷偷摸摸的行医，就只能按部就班的去考大学，顺利的话，也要熬上六到九年，才能拿到行医资格。”

　　“就你的身体状况，七八年之后，还能再熬多少年？”

　　胡以同缓了一些语气，诱惑道：“林杰，如果你停止考学，想过安稳舒服的日子，我可以每年给你二百万，雇你当医学顾问。”

　　“如果你真的很想从医，那就听从我的安排，将来在康宁医院工作。胡家肯定不会亏待你的！”

　　“好好想一想，安家能给的，我胡家都可以给你！安家不能给的，胡家也可以给你！胡家的大门，永远给你敞开着！”

　　林杰冷哼一声，傲然的道：“我已经想好了，滨海大学我是上定了！康宁医院，我也是铁定把它搞破产！”

　　“放心吧，不会让你等很长时间的，会让你死不瞑目的！”

　　胡以同终于被林杰的话给气着了，怒气冲冲的道：“你……你……”

　　“好，我等着，看我们两个，谁先熬不住！”


第240章 把事情搞大

　　“林杰，有人的地方，就有利益纷争，有纷争就有阴谋诡计。”

　　“即便你只是一心想着治病救人，也是避免不了的，或许单单你的存在，就阻碍了别人。”

　　脑海中传来沈兰若的谆谆告诫，“曾经有一位能力出众的学长，在一次手术中不慎割伤了手，被病人感染了HIV。”

　　“这件事很难查清到底是意外，还是有人故意设计的。但事实就是，一位才华横溢的医生，就这样毁了。”

　　“林杰，这也是为什么很多成名的医生，都有自己固定的手术团队的缘故。即便去外地做手术，也都是带着自己团队。”

　　林杰看着胡老头和胡欣宜一起离开了宴会厅，轻声道：“兰若姐，谢谢提醒。”

　　“通过这个老不死的，我还知道了，一个人的品性，与表现出来的能力和成就，并不是对等的，我会时刻小心的。”

　　他又长呼出一口气，感慨道：“丫丫的，人活着不容易；想要有所成，就更不容易了。不知道哪里冒出来的家伙，就会突兀的绊你一下。”

　　林杰找到陈石，把刚才的事情细细的说了一遍！

　　“靠#……我#……”

　　当即，贵为博导教授的陈石，就气的忍不住，接连破口大骂了几句粗话，这让林杰再一次刷新了对陈石的认识。

　　“早就传言，这个老混蛋不是一个好货，没想到果真如此，真是让我开了眼界！”

　　“走，我们去找伟泽商议一下！”

　　陈石不由分说，把还在待客的安伟泽，安可馨喊到了另一个房间，商议对策。

　　听到林杰的再一次讲述，安伟泽的脸色瞬间变得阴沉似水！

　　这事，安家比林杰更加的重视！

　　毕竟现在的林杰，林淼的眼睛好了，豪华公寓也有了，银行存款也有几百万，即便以后不再偷偷摸摸的给人做手术，也能舒舒服服的过一辈子。

　　而安家即将全力投资兴建的那一所医院，林杰可是医院获得长足发展的灵魂人物，是医院能否获得腾飞的关键。

　　安伟泽黑着脸，沉吟道：“胡老头说的话，倒是不错的，我们的医院发展起来，康宁医院确实受到的冲击最大。”

　　“以林杰的医术，完全可以把大部分高端病人吸引过来。”

　　他轻轻的拍着自己的膝盖，忽然笑了起来，道：“这是我的疏忽和过错，本想着医院嘛，治病救人，把本职工作做好，获得病人认可就可以了，却没想到，医院也是优胜劣汰的。”

　　“胡老头这次算是给我了一记棒喝，很好很好！”

　　安可馨担忧的问：“爸爸，你可是有了对策？以胡院长的地位和名气，主动申请成为一名考核组成员，获得同意的可能性很大！”

　　“他一旦加入，以他的资历，就很可能主导了整个考核组的考核基调，对林杰很不利的。”

　　安伟泽轻轻的点头道：“我现在只想到了一个简单的办法，我们虽然阻止不了他，但是我们可以有学有样的，请和我们交好的专家级医生，申请加入这个考核小组。”

　　“这样，胡老头就搞不了一言堂，最终小组的考核意见，还不是一人一票投票决定！”

　　“好办法！”

　　陈石眼睛一亮，猛地一拍自己的大腿，喊道：“我就舍了自己这张老脸了，腆着脸去请那几个老朋友出来活动一下。”

　　安可馨受到了一些启发，说：“现在林杰之事，已经传扬了出去，我们索性把这件事大力宣扬出去如何？”

　　“结合这次特殊招生考核，把林杰宣传为一位绝世少有的医学天才，让这次考核受到滨海整个医术界的广泛关注？”

　　“嗯……最好把考核的整个过程，直接进行网络直播，让更多的人看到，关注到？”

　　安可馨兴奋的道：“这种情况下，胡以同，任茂实如果敢故意的歪曲事实，不承认林杰的才能，必然会让他们声望一败涂地！”

　　“毕竟关注直播的，可都是专业的医生和医学研究者，不是那么好糊弄的。”

　　“好主意！”

　　陈石又激动的一拍大腿，喊道：“数一数二的国内知名学府，沉寂一二十年无人敢闯关的特殊招生程序，横空出世的医学天才，考核小组成员均是业内获得广泛承认的专家学者，这几点结合起来，无疑具有很大的新闻爆点！”

　　安伟泽更加开心的笑了，说：“这也是宣传滨海大学的一个好机会，只要校领导还有一些理智存在，肯定会配合，甚至会主动的参与到宣传中来的。”

　　“林杰名气大了，也算是为我们将来的医院，提前做了一次预热宣传。我们就尽全力，把这事搞大，搞的越大越好！”

　　随即，三人把林杰晾在了一边，开始热火朝天的讨论起相关的操作和细节问题。

　　“咳……咳……”

　　清咳了两声不管用，林杰正想重重的咳嗽一下时，却出乎意料的打一个喷嚏！

　　这个喷嚏突如其来，林杰也控制不住，好在他在间不容发之际转了一下头，没有把陈石，安伟泽，安可馨三人喷个一脸吐沫星子！

　　但飘扬在空中的点点滴滴，还是让距离他最近的安可馨，感受到了一些凉意！

　　林杰看着面色不悦，瞪着大眼睛的安可馨，讪讪一笑，急忙道歉：“意外，纯属意外，我真不是故意的！”

　　“我打断你们，就想问一下，你们就不担心，你们这么搞的声势浩大，在考核过程中，我会压力过大，发挥失常？”

　　陈石不屑的哼了一声，说：“还压力过大？你给别人开肠破肚，打开别人的头盖骨时，怎么不压力过大？”

　　“外科医生，都有一颗大心脏，如果连这点压力都应付不了，是成不了知名医生的。”

　　安可馨嘻嘻一笑，说：“林杰，也不需要你超常发挥，你只需要把自己的一般实力发挥出来，就足以碾压他们了。”

　　“是不是这样，最最亲爱的大舅？”

　　陈石脸色就是一黑，一扭头，似乎根本不屑回答这个问题！

　　安伟泽和安可馨对视一眼，有些按耐不住偷偷的笑了起来，这让陈石的脸更黑了……


第241章 安家大礼包

　　参加安家辞旧迎新答谢酒会的客人，离开时，都会获得一份大礼包。

　　林杰也获得了这么一个，坐在回家的出租车上，好奇的他，翻看了这份量挺重的大礼包！

　　东西确实不算少，一个迪奥的钱包，一瓶迪奥的香水，飞利浦的剃须刀，一盒包装精美的黑巧克力，一个看着很高级的保温水杯，一盒花旗参。

　　林杰还在一个小木盒里，发现了一张万达商场通用的面值五千的购物卡，一张南方海岛的天涯海角度假村六日双人豪华游兑换票，还有十张一品堂自助餐卷，一张粮油副食品店的年货提取卷。

　　他大致估算了一下，这个大礼包的价值，大约在三四万左右。

　　而今天来参加酒会的，至少有二百人了！

　　加上酒店的费用，其他一些花费，安家为这次酒会的投入，至少也在千万以上。

　　这让林杰有些咋舌，也明白了安可馨所说的话！

　　安家维系这些关系，是付出了真金白银的，任建中单凭着他父亲的威望，还有所谓老师的恩情，想撼动这种关系，简直是痴人说梦话。

　　林杰回到家，已经是近午夜十二点。

　　林淼还没有睡，正和李婷一起，盖着毯子，蜷缩在沙发上看电视呢！

　　听到开门的动静，林淼和李婷都急忙起身相迎。

　　看着穿着卡通狗狗棉睡衣，眼睛都快睁不开的林淼，林杰揪了揪她睡衣帽子上的毛绒耳朵，说：“都这么困了，怎么不去睡？”

　　“我告诉过你，我回来的会比较晚，不用等我的。”

　　林淼把小脑袋靠在林杰的左胸口上，抱怨道：“你都好几天没有回家了，我想第一时间见到你！”

　　林杰看向也穿着卡通睡衣的李婷，问：“你弟弟的肠胃炎好了？”

　　李婷嘿嘿一笑，有些心虚的说：“小家伙肠胃弱，乱吃东西，挂了两次水，已经好了。”

　　林杰见她也是睡意浓浓，道：“时间晚了，都去睡吧！”

　　“淼淼……淼淼……”

　　喊了两声，林淼都没有反应，林杰发现，她似乎就这样靠在自己身上，睡着了！

　　不知是真睡了，还是假装的，这让林杰有些好笑，只得和李婷一起，把她架到了卧室……

　　一夜无话，林杰一睁开眼睛，就看到林淼趴在床的一侧，双手支棱着脑袋，眼睛一眨不眨的瞅着自己。

　　“不去练习发声，跑我床上干什么！”林杰嘟哝着，翻了一个身，不去看她！

　　这时，他就感觉身上猛的一沉，林淼已经扑在了他的身上。

　　就听她兴冲冲的喊到：“一个小时的练声，我已经完成了。哥哥，你说过的，等你休息的时候，要陪着我去买狗狗的，你可不能失言。”

　　林杰还真没忘这事，这两天在诊所的时候，他还在网上查了不少，有关宠物狗的品种，挑选，驯养等知识。

　　“淼淼，宠物市场不会这么早开门的，你让我再睡一会儿！”

　　“哎呀，我当然知道这个了！等我们吃完早饭，再开车去，差不多宠物市场就开业了。我们去晚了，漂亮好看的狗狗，就全被别人挑走了！”

　　林淼爬起来，开始不停的推他，喊道：“哥哥，快点起床啦。婷婷正在做早饭，差不多快做好了。”

　　有这么一个磨人的妹妹，林杰也是没办法，只得乖乖的起床洗涮吃早饭。

　　饭桌上，林淼眉毛弯弯的问：“哥哥，昨晚那个礼包，我和婷婷拆开看了，好多东西呢，是安家送的嘛？”

　　“哥哥，我要那瓶香水，准备送给老师当新年礼物！”

　　林杰点点头，说：“是安家给每一个参加酒会的客人准备的，我也领了这么一个！你们看中那样，拿去就是。”

　　“婷婷，你也不用客气！”

　　李婷嘻嘻一笑，说：“那盒巧克力，已经被我和淼淼，吃了一多半了。一品堂的自助餐挺有名气的，给我两张那里的自助餐卷吧，我好请表姐吃饭！”

　　林杰不在意的道：“没有问题！还有一张海岛的旅游兑换票，春节的时候，我们可以……”

　　他忽的意识到那票，可是双人游，问李婷，“你们家以前是怎么过春节的？如果可以的话，跟我们一起去海岛度假吧，加一些钱，增加一个人应该没有问题的。”

　　李婷思索着说：“这几年的春节，我们都是跟着外公家一起过。外公家过春节很传统，虽挺有年味的，但一年一年的重复，也有些厌了。”

　　“不过，今年我有些特殊，春节那几天，我应该离不开……”

　　林淼好奇的问：“婷婷，你有什么特殊事情啊？”

　　李婷表情一凝，看了林杰一眼，笑道：“我这不是千年不遇的减肥成功了吗？”

　　“一些在外地，甚至国外的亲戚都会回来。这么一个显摆的机会，我的父母是不会让我离家出去旅游的。”

　　“这倒也是！现在的你，肯定能让你的亲戚们大吃一惊，掉一地的眼珠子！”林淼又有些失望的说：“我还想和你一起，在海边游泳、堆沙子、晒太阳呢！”

　　李婷想了想，咬了咬嘴唇，问：“林杰，我们可以提前几天，就在过年之前的那几天，去那里旅游吗？”

　　“可以的，可以的！”

　　林淼抢先喊了起来，说：“我看过那上面的小字说明了，春节那几天去的话，要提前一个月与旅行社预约，其他时间去的话，只需要提前十天预约就可以了。”

　　“哥哥，哥哥，你的工作时间很灵活的，是不是？”

　　林杰颌首道：“我的时间安排，应该没有问题，淼淼的时间更没有问题。婷婷，这段时间你与家人商议一下，他们允许的话，我们就确定的一个出去旅游的时间！”

　　李婷用力的点点头，沉声道：“爸妈肯定会同意的，不同意也得同意！”

　　吃过早饭，林淼和李婷匆忙收拾了一下，就拉着林杰出了公寓。

　　当电梯下到十层的时候，业委会主任李浩翔进了电梯。

　　林淼还是不待见他，哼了一声，看都不看他！

　　李浩翔也没在意，笑着问：“你们这是一起出去游玩？”

　　林杰回道：“去宠物市场，我们想养一条宠物狗！”

　　李浩翔哦了一声，忽然问：“你们之前养过狗吗？”

　　林杰摇了摇头！

　　“宠物市场里的狗，良莠不齐，很多小狗都是用过药物的，养不了多长时间，而且很多都是冒充纯种的，我们没有经验，根本辨识不出，上当受骗的几率比较大。”

　　李浩翔热心建议道：“公寓二十六层的住户，就是做宠物生意的，做的还相当大，信誉不错的。如果可以的话，我跟他说打个电话说一声？”

　　“价格可能降不了多少，但绝对可以给你们挑选一只健康纯种的狗，而且后续的疫苗等服务，也都有保证！”

　　林杰看了林淼一眼，见她没有反对的表示，笑道：“那就麻烦李律师你了。这一块，我们还真的不太懂，你帮了我们一个大忙！”


第242章 追尾车祸

　　“哥哥，这小狗好可爱哦！”

　　踏进这一层宠物狗展示区，林淼看过几种大小不一的宠物狗后，看到方形小栅栏里，滚来滚去，毛绒绒的像小肉球的五只花白小狗，立刻就喜欢上了，上前就抱起了一只！

　　李婷也走上前摸着一只小狗的脑袋，笑道：“摸着好舒适，好可爱！”

　　林淼用脸颊蹭着怀中的小肉球，幸福地笑道：“哥哥，真的好爱呢，你也抱抱！”

　　小狗萌萌，肉球般的小模样，着实讨喜，林杰也很满意，询问陪同着他们的周经理：“这是什么品种？”

　　或许是李浩翔提前打了招呼的缘故，林杰，林淼和李婷驱车来到宠物市场的这家“宠爱有加”宠物店，三十多岁的周经理，已经在专门等着他们了。

　　这家宠物店规模不小，除了宠物狗和猫外，还有爬行动物宠物区，鸟类宠物区等！

　　他们所在的这一层，足有二三百平米，全是各种品种的宠物狗，小狗的叫声，呜咽声可谓是此起彼伏。

　　“这是阿拉斯加……”

　　周经理刚说出狗的品种，对狗初步有所了解的林杰，立时知道了这就是“雪橇三傻”的一傻，喊道：“淼淼，放下，放下，这个品种的狗，不能买。”

　　“它是大型犬，能长的比我们还猛。疯起来，我们两个都可能拉不住它！”

　　“真的吗？”

　　林淼举起手中的小肉球，明显不相信它能长那么大。

　　周经理笑道：“这是长毛阿拉斯加，正常能长到六十到七十斤重，如果饲养得当，长到一百多斤，也属于寻常。”

　　“它喜爱运动，运动量相当的大，脾气也有些倔，如果泛起脾气跑起来的话，林小姐您还真的拉不住它！”

　　林淼想象了一下，自己被一只大狗拖拉着疯跑的场景，有些不舍的把小肉球放回了栅栏中，摸着它的头，道：“没想到你这个小不点，能长那么大，我们是有缘无份了。”

　　林杰发现这里的小狗足有数百只，一只只的看过去，很可能就挑花眼了！

　　他直接对周经理说：“周经理，我们是第一次养狗，没有多少经验。想养一只中型犬，好养活，聪明一些，忠诚护主的那一种，你有什么好推荐吗？”

　　周经理想了一下，道：“这样的话，我推荐一个品种，柴犬！”

　　“它性情温顺，忠实，有服从性、忍耐性，是一种优秀的看门犬和伴侣犬，很适合家庭饲养。我们刚到了几只三个多月大的纯种赤柴，很可爱的。”

　　在周经理的带领下，林杰三人来到了一间专门饲养名贵品种宠物狗的小房间。

　　刚进去，一条桔红色的小肉球就跑了过来，直接抱住了林淼的腿！

　　林淼笑眯眯的把它抱起来，笑的更开心了，喊道：“哥哥，你看，你看，这只小狗会笑，它会笑呢！”

　　林杰一看，这只浑身桔红，胸口白毛的小狗，眼睛一眯，嘴巴一张，确实像在笑！

　　周经理也笑着道：“这就是柴犬，它长大一些，脸型像狐狸，包含治愈力量的笑容是这种狗狗的标志。看来这只小赤柴与林小姐很有缘呢！”

　　“哥哥，我就要这只！”林淼抱着它就不撒手了。

　　林杰见她真的喜欢这只柴犬，点头道：“好，我们就买这一只！”

　　周经理花费了一个多小时，向林杰三人详细讲授了这只公柴犬的特点，还有如何喂养、洗澡、梳毛、训练它，还有一些疾病预防等知识。

　　林杰瞒着林淼，谎称支付了两千五，实际上是两万五的费用，买下了这只毛茸茸的小狗！

　　他们还获赠的一大堆东西，如饲养柴犬的指导手册，笼子，牵引绳，可调节的项圈和胸背缚带，狗盆，狗窝和睡垫，梳毛的各种梳子，吹风机，飞盘，磨牙棒，几袋狗粮等，基本上把车子的后备箱都给塞满了！

　　在开车回家的路上，林淼三人开始讨论小狗的名字。

　　林杰一连起了“贝贝，红红，球球，圆圆，肉肉，旺财”等几个名字，都被林淼和李婷给否了，最后他退出了这场争论，由着林淼和李婷叽叽喳喳的商谈。

　　那只小赤柴，被林淼抱在怀中，满是好奇的东张西望。

　　前方路口红灯，林杰缓缓踩下刹车，车子停在了一辆红旗轿车的后面。

　　林淼询问道：“哥哥，你觉的叫‘乐乐’怎么样，它老是笑，如果叫‘笑笑’，就与笑笑姐重名了，不太好！”

　　这个名字，不见得比自己起的“球球，圆圆”好多少，但林杰还是一脸高兴的附和道：“很好听的名字，我喜欢！”

　　林淼双手举起小柴犬，看着它的眼睛，笑道：“小家伙，你有名字了，你就叫乐乐了！乐乐，乐乐……”

　　小柴犬有些不明所以，或许被这样举着有些不舒服，小腿开始挣扎，呜呜的叫了几声。

　　林淼却惊喜地喊道：“哥哥，乐乐知道自己有新名字了，它回应了，嘻嘻！”

　　林杰觉得有些好笑，但看到林淼这么开心，心中也很是欣慰！

　　忽然，林杰通过车内后视镜看到，原停止不动的后车，骤然间冲了过来！

　　他刚来得及大喊一声“小心”，车屁股就被狠狠的撞了一下，辉腾被顶的向前窜出去几米，咬在了前面红旗车的屁股上。

　　林杰，林淼和李婷都系着安全带，前冲惯性前冲，然后又被绷回了座位上，倒是无碍。

　　林淼手中的乐乐，就惨了一点，从林淼手中脱手而出，撞在了前座椅后背上，又弹回到林淼怀中，呜呜的叫了起来！

　　此时，撞击已经结束。

　　林杰解开安全带，下了车，就看到后方一辆封闭厢式运输车，似乎是刹车不及，狠狠的撞在了等候红灯的最后一辆越野车上，又车头一拐，撞在中央隔离护栏上，才停了下来！

　　这次撞击，总共造成七八辆车连环追尾，所有车主都下车查看车子的受损情况！

　　就在这时，那辆厢式运输车副驾驶的车门打开，跳下来一个女子，急迫大喊：“快来人啊，救命，救命！”

　　一听她这么喊，包括林杰在内的不些人，立刻跑了过去！

　　女子见众人跑过来，带着哭音大喊：“我老公他忽然就昏倒了，请救救他，请救救他！”

　　“我是医……”

　　林杰想喊“我是医生”，话到嘴边立时改成了“医学院的学生，让开，让我来！”

　　前面的两人顿时让开了路，林杰打开了厢式运输车的车门，发现司机是一个三四十岁的男子，身上并没有明显的伤痕！

　　他伸手一摸司机的颈动脉，没有察觉到半点脉动！

　　结合那个女子的喊叫，林杰立时判断出，司机这是心脏骤停！


第243章 大学校长

　　一个人的心脏骤停后，五到八秒钟，就会因为脑缺氧而引起昏厥！

　　十五秒钟以上产生抽搐，三十秒钟以内出现持续性昏迷，这时有可能会发生喘息样呼吸或呼吸停止。

　　一分钟内，瞳孔扩大，转入临床死亡。

　　五到六分钟后，大脑会因为持续缺氧，进入脑死亡状态，这时基本上没有了救治的希望。

　　所以，六分钟之内，是救治心脏骤停病人的关键时间。

　　确切一点说，应该是三分钟，因为三分钟之后，人的大脑就会因为缺血缺氧，可能会受到不可逆转的脑损伤。

　　对普通人来说，遇到心脏骤停的病人，最需要做的就是，争分夺秒的给病人做心肺复苏术，采用外力维持病人的血液循环和呼吸循环，直到抢救的医务人员到来。

　　林杰发现司机没了心跳后，立刻和赶过来的一个热心人一起，把司机从驾驶位上搬到路面上平放。

　　在做心肺复苏术之前，林杰还有一招可以一试。

　　就是对准司机的左胸心前区进行重击，这类似于电击起搏，通过外力的骤然震动，促使停跳的心脏恢复跳动。

　　这种办法，只是对某一些病症和原因引发的心脏骤停，起到效果，并非是百试百灵的抢救方法。

　　当前情况下，林杰也只能勉强试一试了！

　　他运足力气，瞄准司机的左胸心前区就是一拳！

　　见林杰一拳用力砸下，站在一旁干着急的司机妻子，立时大声哭喊：“哎，你……怎么打我老公！他都这样了……”

　　这个妻子就要冲上去，制止林杰打第二拳，却被从红旗轿车上下来的一位五十多岁的儒雅男子给拉住了，并安慰道：“这是一种急救手段，不是打人，你不要心急！”

　　司机妻子见儒雅男子衣着气质不凡，半信半疑的相信了他的话，止住了冲上前的冲动。

　　第二拳之后，林杰再次检查司机的颈动脉，欣喜的发现，司机有了脉动压，同时也发现他恢复了自主呼吸。

　　林杰站了起来，十分庆幸的说：“这个司机的心跳和呼吸都恢复了！现在等救护车过来，或者用最快的速度把他送到附近的医院，进行进一步的检查和救治！”

　　一名从路口跑过来，维持秩序的交警喊道：“我的同事正把警车开过来，我们会把病人尽快的送到医院的！”

　　说着这话，林杰就听到了警笛声，也看到了飞驰而来的警车！

　　等警车停到近前，林杰交代了司机妻子几句，在众人相助下，那名恢复了心跳的司机，被小心的抬进了警车，呼啸离去。

　　围观的车主也散去，开始给车辆受损部位拍照，或打电话联系各自的保险公司！

　　红旗轿车上下来的那个儒雅男子，并没有和自己的司机一起离开，而是很有兴致的看着林杰，笑眯眯的问：“嗨，你当时大喊你是医学院的学生，我看你倒是有些眼熟！”

　　“你……是不是滨海大学医学院的学生啊？”

　　林淼抱着小柴犬，还有李婷也早来到了林杰身边。

　　见林杰又救了一人，没等林杰回答男子的问话，林淼就一抬小下巴，骄傲的道：“我哥哥很快就是滨海大学医学院的研究生啦！”

　　“他可是近十几年，唯一要经过特殊招生考核进去的研究生呢！”

　　想到昨晚安家定下的策略，这件事不久就会广而告之，林杰就没有阻止林淼！

　　儒雅男子一听这话，再次看了林杰几眼，眼中闪过恍然，问林淼：“小姑娘，我可是听说滨海大学的这个特殊招生考核，要经过专家现场评审的，过程非常的严格！”

　　“你确定你哥哥能够通过专家们的考核评审？”

　　林淼更是一脸傲然的说：“叔叔，你是不知道，我哥哥有多厉害，那些大医生，大教授都要甘拜下风呢。”

　　她一脸与有荣焉的模样，继续道：“叔叔，真的，我不骗你！这次你看到他又救了一人，在几个月之前，他可是在百汇广场的那次意外现场上，救了好几个人的性命呢。”

　　儒雅男子哦了一声，轻轻颌首道：“我知道那事，原来那个人就是你啊！”

　　“小伙子，希望你顺利的通过专家考核，在下一学年度里，能在滨海大学校园里见到你！”

　　站在一旁，沉默不语的李婷一直等男子离开后，才小声对林杰道：“林杰，你知道他是谁啊？”

　　见林杰一脸茫然的模样，李婷兴奋的道：“这人就是我们滨海大学的校长潘新立啊，我们的一校之长啊。”

　　“看来，你给他留下了不错的印象呢！”

　　滨海大学的校长？！

　　林杰有些惊讶，像滨海大学这样层次，国内排名前五的大学校长，地位可是非同小可，其行政级别是副部一级，堪比滨海市的副市长。

　　“真的？一点都看不出呢。”林淼惊讶过后，眼中更是冒出了小星星，期冀的说：“婷婷，那他能不能直接把哥哥录取为研究生啊？”

　　林杰就是一笑，揪了一下她的小鼻子，说：“你真是会想，不要做白日梦了！越是这样的大人物，做事越是遵从规则，不会给别人留下可供攻击的小尾巴的。”

　　李婷点头道：“林杰你说的很对！”

　　“不过，获得了他的认可，好处还是大大的，说不定你入学之后，在荣誉，奖学金方面更容易一些。”

　　林杰就是一摇头，说：“我的目标又不是加入学生会，将来从政什么的。普通大学生与大学的校领导，还是距离太远了。”

　　“我猜，至少百分之七八十之上的大学生，毕业之后，也不知道自己校长的名字，认不出校长的面孔。”

　　除了那一辆厢式运输车受损较严重外，其他车辆的追尾受损程度不一，但都不影响车辆的正常驾驶！

　　林杰这边联系了辉腾的销售公司，拍下了照片，在交警那里做完记录，就和其他的追尾车辆一样，自己开车离开了车祸现场，返回了公寓。

　　他刚回到了公寓，就接到了陈石的电话！

　　“林杰，在我的软磨硬泡下，东华医院的副院长，五官科专家陶泰清，已经同意申请加入你的考核小组了。”

　　“晚上，我再去磨利民医院的院长。”

　　见陈石这么雷厉风行的四处活动，林杰也是心生小感动，诚恳的道：“谢谢！”

　　“不用谢，帮你也是帮自己，你以后大放光彩，我脸上也有光！”

　　说完这一句，陈石又骂骂咧咧的起来，说：“操￥……我这才发现，真是牛鬼蛇神，什么样的人都有啊！”

　　“今天学校纪检的人给我打电话，说有人举报，可馨与你有不正当的关系，安家与你利益密切。这种情况下，我与你也有严重的利益纠葛，不适宜当你的提名人，要求撤消这次特殊的招生考核！”

　　林杰眉心一皱，担忧的问：“有没有影响？”

　　“影响个屁，我就是提名自己的儿子，都没有问题。这个特殊招生程序，只看一个人的真才实学，其他的一概不论！”


第244章 约定时间到了

　　林杰车辆被追尾的当天晚上，滨海大学的校园网论坛上，忽然出现了两个帖子《医学天才，生而知之？》，《解密大学二十年未启动的特殊招生制度》！

　　这两个帖子甫一出现，就成了热帖，置顶帖，引发了许多学生的跟帖热议。

　　在第一个帖子中，爆料人指出，这名医学天才，仅有初中文化程度，现年二十岁，仅靠在家自学，就拥有了令资深医学教授都叹为观止的医学知识。

　　爆料人还指出，这名医学天才被医学院的博导教授陈石发掘，并由陈教授提名，他将闯关学校的特殊招生制度！

　　一旦成功，这名年纪轻轻的医学天才，将越过五年的医学本科教育，直接成为陈教授的硕士研究生。

　　帖子中，爆料人还把陈石教授的详细履历贴了出来。

　　单单国家特殊津贴学者，博导教授，附属医院普外科专家级主任医生，三个名头，就让所有想要质疑的人，住口不言。

　　先不说国家的那个特殊津贴，滨海大学的校风一贯严谨，国内外都享有声誉，博导教授的名头，可不是靠吹牛打屁就能评上的。

　　附属医院的普外科主任医生，这是要给病人做手术，没有相应的水平，那是要被病人家属的口水给喷死，甚至有被刀给砍死的可能。

　　这样一位德高望重的教授，除非是突然的老年痴呆了，不然不会做出特没谱，让人诟病的事情。

　　不仅如此，陈石教授还亲自在帖子中做了回复！

　　他证明，帖子所描述的内容属实，并以自己的学术声誉保证，这名医学天才是真真正正的赢得了他的重视和尊重。

　　短短的两天时间，这两个帖子的跟帖数量，就突破了四万和两万！

　　没过两天，又有人爆出大料！

　　康宁医院的院长，心外专家胡以同博士；利民医院的院长，骨科专家方良工博士；东华医院副院长，五官科专家陶泰清博士，都主动的向学校申请，要成为考核专家组成员，现场考核这一位神秘的医学天才！

　　所有人看着爆料人公布的三位院长的履历，还有其所获得的各种荣誉，纷纷惊呼！

　　这一位神秘的医学天才，究竟是何方人物，背景有何惊人之处？

　　竟然能让这几位堪称国内医学界大牛的专家，自降身份，甘愿用自己的声誉来衬托！

　　一时之间，这名神秘的医学天才，还有学校的这项特殊招生制度，就成为了滨海大学两万多学子热议的话题。

　　作为国内盛名，国外也享有一定声誉的学府，滨海大学所有学子热议的事情，在安家的推波助澜之下，很快就传播到了外面，尤其是卫生医疗这一领域。

　　毕竟滨海市七八成的医务工作者，都出自滨海大学的医学院。

　　还有与安家交好的不少医生的有意传播下，各大医院的医生们也是热议重重，猜测纷纷，这个神秘的青年天才，究竟是谁呢？

　　知道一些内情的人，自然一猜就猜的出来！

　　这几天，林杰相继接到杨景龙，陈岚，路开诚等人的电话，向他表示祝贺，并表示大学帖子中对他的描述，绝对没有夸大，反而是故意的把他的实力写低了。

　　朱家港诊所的罗珊珊，张大丫，朱强等人，也知道了此事。

　　罗珊珊明白，林杰将通过这次招生考核，光明正大的进入滨海大学，从幕后走到台前，他的才能和成就将再也无法遮掩，令所有人叹服。

　　她不由的心中暗叹，幸亏自己及时止住了父亲的主意，单凭安家为林杰做的这一件事，就足以让他归心！

　　更何况，安家早就在林杰身上下注了。

　　安可馨的刻意接触交好，还有那一套价值数千万的豪华公寓，这么大的手笔，她父亲都不一定舍得投在林杰身上。

　　随着此事的发酵蔓延，滨海大学特意在官网上发布了一个公告。

　　滨海大学在公告中指出，校方将秉承学校一贯的严谨务实的作风，坚持公开公正公平的原则，组织好这一次的特殊招生考核。

　　届时，学校将会采取网络直播的方式，全程公开这一次的现场考核过程。同时也欢迎有关人士，到现场进行观摩和监督。

　　关于考核专家小组成员的筛选。

　　公告中指出，学校目前已经接到了十数位知名医学专家的自荐申请。

　　学校正组织有关专业人士进行小组成员的筛选工作，一定会组建一个有能力，有水平，信得过的专家考核小组。

　　具体的考察时间！

　　公告指出，待考核专家小组成员确定之后，由专家小组商议好考核的内容和方式，校方做出相应的准备，再协调好各方的工作时间，制定一个各方都能接受的时间安排，会提前在校园官网上发出公告！

　　关于此事的热议，随着时间的推移仍在继续，还慢慢的高涨，并渐渐的扩散到医疗卫生之外的其他领域……

　　林杰的生活，倒是没有受到多大的影响。

　　安家在暗中推动此事的过程中，有意的把他的身份进行了隐瞒。

　　这段时间，他基本上还是固定在朱家港和公寓之间来回，只不过每天的例行工作，多了一个，就是遛狗！

　　每天晚上，他和林淼就带着柴犬乐乐，去滨海公园溜一圈。

　　空闲在家的时候，就和林淼一起，训练乐乐定时定点排便，给它梳毛，给它洗澡。

　　有了乐乐的陪伴，林杰明显感觉，家里的笑声多了许多。

　　林杰与李婷的关系，依然亲密，还是没有突破那关键的一步！

　　元旦那一晚，林杰还想努力一番，但是李婷却被喊去了外公家一起过元旦！

　　林杰也意识到，李婷心中还没有准备好，知道自己有些操之过急了，便不再刻意的策划这事，打算让此事顺其自然！

　　这一晚，他和林淼在客厅里，不时抛掷耐咬弹力球，逗乐乐玩耍，正玩的不亦乐乎的时候，门铃忽然响了！

　　门外站着一个婷婷玉立的女子，看到开门的林杰，笑道：“林杰，一月的时间约定到了，我来了！”


第245章 新的容颜

　　林杰打量着方妍！

　　她身穿短靴，牛仔裤，羊毛衫，外穿一件桔红色的薄羽绒服，衣着简单，整洁干净；面容也是清清爽爽，没有化妆，脸颊有些红润，双目明亮有神。

　　相比上次见面时的憔悴和落魄，眼前的这个方妍，给了林杰不一样的感觉！

　　青春，对美好的生活充满着希望！

　　林杰暗自点头，看来过去的这一个月，她调整的相当不错。

　　“请进吧！”

　　林杰把方妍请进家，在客厅沙发请她坐下，道：“看来，你是真的下定了决心！”

　　“谢谢林淼！”

　　方妍起身接过林淼递过来的热茶，再次坐下后，双手捧着茶杯摩挲着，轻声道：“过去的一个月，我反复的在想这个问题。”

　　“刚才按门铃的时候，我依然在想，会不会后悔？”

　　她目光炯炯看着林杰：“我的回答是，不后悔。我想要一个重新的开始，即便整容失败，变成一个丑八怪，我也不会后悔！”

　　这个决定坚持了一个月，都没有更改，足以显示出方妍的决心。

　　林杰也不再反复确认，直接道：“我上次承诺过的，如果你一个月过后，依然坚持的话，我就会支持你。现在，是我兑现承诺的时候了。”

　　听到林杰终于松口，方妍激动的脸颊更加绯红，忍住兴奋的心情，耐心的听他讲下去！

　　“你有两个选择，一是我借给你钱，你找一家最好的整容医院去做整容。还有一个选择……”

　　林杰停顿了一下，看着方妍的眼睛，说：“第二个选择，就是你跟我去朱家港诊所，由我亲自给你做这个整容手术！”

　　出乎他意料的是，方妍听完这话，没有半点犹豫，脸上也没有什么忧色，直接道：“我选第二个选择，由你主刀给我做整容手术！”

　　这个答案也让坐在一旁的林淼，心生惊讶，忍不住问：“方妍，你就这么相信我哥哥？你要做的可是，把整个容貌都改变的大手术啊！”

　　方妍抿嘴一笑，喝了一口热茶，说：“林淼，你哥哥曾经给我做过一个手术的。”

　　她目光转向林杰，感激的说：“手术后，我离开朱家港诊所去了别的医院休养。”

　　“那家医院的医生给我做检查时，就惊讶的表示，腹部伤口缝合做的非常漂亮，愈合后，伤疤肯定会非常小的。”

　　“那个医生还表示，给我做手术的人，肯定是一名经验很丰富的主任级医生！”

　　“所以，那时我就知道了，你的手术水平很高。我腹部的伤口早就愈合了，伤疤确实非常的小，也证明了这一点！”

　　说到这，方妍又询问道：“林杰，现在滨海大学校园网上热议的那一位，不世出的年轻医学天才，就是说的你吧？”

　　林杰也没有隐瞒，颌首道：“不错，就是我！谢谢你的信任，那我问你一下，你对整容后的容貌可有什么要求？”

　　方妍沉吟了一会儿，说：“变成一个新的自己，就可以！嗯……最好不要太丑！”

　　林杰笑了一下，自信的说：“由我来主刀，肯定不会出现变丑的情况！只是……”

　　他郑重的提醒道：“你的体形未变，你的声音没变，你的言语表达习惯，还有肢体动作等都没有变。对你熟悉的人，见到容貌变化之后的你，还是会有熟悉感的，甚至能通过你的背影认出你。”

　　“容貌变了，不一定能让你避开所有的人，你仍有可能被有心人认出来。这一点，你需要清楚！”

　　方妍点点头，说：“这一点，我是清楚的。我的主要目的，是让自己有一个新生，有一个新的开始，其他的人认不认得出，我不介意！”

　　说到这，她苦笑一声，感慨的说：“我想，能通过背影就认出我的人，也就那么一两个吧！我和他们，估计……没有再相见的机会了。”

　　既然如此，林杰也不再废话，直接进入了准备程序，说：“这样的话，我需要仔细摸一下你的脸，充分了解你脸部皮肤下面的肌肉纹理和走向，还有面部的骨骼！”

　　方妍笑了笑，道：“你现在可是我的医生，你要做什么，我都会无条件配合的！”

　　说完这话，她就往前探了探头！

　　林杰伸出双手，摸在了方妍的脸上！

　　他这一摸，摸的是异常仔细，从方妍的额头开始，一寸一寸的慢慢向下延伸。

　　他用力是忽轻忽重，还不时的按一下，捏下一下，扭一下，扯一下！

　　尤其是在方妍的眼耳口鼻部位，林杰摸索的更为仔细，不时通过扯动五官的一些肌肤，使得五官发生些许的变形。

　　直到一个多小时后，林杰才把双手收回来。

　　之后，林杰闭上了眼睛！

　　他的脑海中，先是出现了一个完整的头部骷髅3D模型，继而在这个骷髅的面颊骨，下颌骨等部位，出现了一些变动！

　　随之，骷髅的面部上覆盖了一层层的肌肉，肌肉的纹理和走向也发生了一些改动！

　　最后，又覆盖上肌肤，出现了五官，一张新的面孔形成！

　　林杰为减少手术并发症的危险，不准备在方妍的脸上，通过加入填充物的方式，改变她她的容貌，而是全部通过削骨，剥离部分肌肉，改变肌肉纹理和走向等方式，使她的五官发生一些变化，继而形成一张新的面孔！

　　这个模拟过程，在林杰的脑海中进行了多次，直到一张新的面孔出现！

　　林杰缓缓的睁开了眼睛，指着自己的脑袋，自信的道：“手术方案，我已经有了。你改变之后的容貌，也印在了我的脑海中。”

　　“你的事情，都处理完了吗？”

　　方妍狠狠的点头，说：“都处理好了，我随时可以进行手术！”

　　“那好，你明天下午两点之前，到朱家港诊所！这之前，你需要……”

　　林杰细细的叮嘱了她一番，手术之前的注意事项，还有要做的准备事宜……

　　送方妍离开回来，林杰就见林淼用双手食指戳着自己的腮帮子，娇声道：“哥哥，哥哥，有人说，我如果有两个小酒窝，会变得更可爱，更漂亮，你说呢？”

　　林杰用力瞪了她一眼，呵斥道：“你已经够漂亮了，要给其他人一些想象的空间和活下去的信心，一个人不能太过完美！”


第246章 林杰的疏忽

　　翌日上午，张大丫走进林杰的办公室，回报道：“林医生，手术室彻底进行了一次消毒，手术所需要的药品和消耗品，也都准备好了。”

　　林杰颌首说：“做的很不错，谢谢！”

　　他又出言提醒，“手术大概在下午两点半左右开始，持续三到四个小时，你中午多吃一点，到时别累着饿着了！”

　　“我会准备好的！”张大丫犹豫的一下，轻声问：“林医生，您去了滨海大学之后，是不是这里就不会再来了啊？”

　　林杰斟酌了一下，说：“还是会来的，只是不会再像现在这么正式坐班了。不过等我毕业之后，就会去别的医院工作了。”

　　看到张大丫脸上流露出失望的神色，林杰心中一动。

　　张大丫虽然学识不够，但做事勤勉，细心，也有责任心，是一个合格的手术护士，或许她可以成为自己手术团队中的一员。

　　想到这，他试探性的说：“大丫，等我从学校毕业之后，很快就会成为一名正式的医生，不用再偷偷摸摸的给别人做手术了。”

　　“那时，我要做的手术会比现在多很多，需要一个固定的手术团队来协助我。你有没有兴趣啊？”

　　张大丫就是一喜，随即想到了什么，吞吞吐吐的道：“我能有现在，都是靠珊珊姐，还有林医生您的帮助。我很想继续给您工作，但是珊珊姐那里……”

　　林杰开口道：“这个不用着急，你无需现在做决定！”

　　“等我毕业，再成为一名正式的外科医生，少说也需要两三年的时间。这个时间，足够你考虑清楚，并报答完罗医生给你的帮助了。”

　　张大丫脸上又露出了微笑，说：“嗯，我知道了。这两三年，我会拼命工作，报答珊珊姐的恩情和帮助的。”

　　林杰笑了，不忘告诫道：“你知道的，我很厉害的，所以协助我的手术团队，也需要很厉害才行。你的基础有些差，需要坚持不断的学习，不断有进步才可以。”

　　“不然，到时你达不到我的最低要求，我是不会留情面的。”

　　张大丫嘻嘻一笑，说：“知道，我当然知道，你在手术室里，就是铁面黑包公，对谁都不会留情面的。”

　　林杰佯装生气的一挥手，把张大丫赶了出去。

　　他闭上眼睛，靠在椅背上，开始在脑海中模拟下午手术的详细进程。

　　在模拟中，他对任何手术细节或可能出现的意外，都不放过，力求整个手术过程完美，简洁，一气呵成。

　　这是沈兰若教给他的方法！

　　通过正式手术之前的数次，乃至数十次的脑中模拟，让自己对整个手术进程，做到心中有数，对可能的意外，做好相应的预案。

　　沈兰若告诫他，无论名气多大，以前有过多辉煌的成功，面对一例新手术，哪怕是最简单的手术，都必须尽可能的做好详尽的准备。

　　手术容不得任何马虎和意外，一次手术失败，对医生来说，只是在手术履历上，增加一个数字，但是对病人和病人家属来说，或许就是一生的痛苦和悲伤。

　　林杰对这一点，是非常的认同，每一次都会按照沈兰若教导的，尽可能做好万全的准备。

　　在进行第四次模拟的时候，林杰被手机的嗡嗡声给吵醒。

　　他接通电话，立时传来孔明清熟悉的声音，“林杰，你在超市碰见的那个女的，我调查了这些时间，依然毫无头绪。”

　　“她在警方这里没有相应的犯罪记录，滨海市的户籍档案里，也查不到此人。”

　　林杰好奇的问：“孔哥，你们没有那个什么相貌比对查询系统啊？”

　　孔明清在电话中就是一乐，说：“你肯定是警匪大片看多了，认为输入一个头像，电脑哗哗的比对辨认一番，就能确认对方身份了，没有那么简单的。”

　　“现实中，确实有这样的系统。不过，一来这个女子在监控视频中的图像不是很清晰，二来进行这样图像的全国比对，需要占用较大的系统资源，要检索比对很长时间的，准确率也没有那么理想。”

　　“不是大案要案，局里是不会轻易动用这个系统的。”

　　这只是私下的调查，林杰明白他的难处，说：“孔哥，既然这样，那就先放一放吧！山水有相逢，说不定哪天，我运气好就能碰上这个女子呢！”

　　“好，我知道了，我也会时时留意的！”

　　说完这句，孔明清又接着道：“这些时间，请同事吃饭，送些小礼物，总共花费了近七万，主要是鉴证科同事和管户籍的同事……”

　　林杰直接打断了他话，道：“孔哥，不用算的那么清楚，我信的过你。余下的钱，你也留着，说不定以后还有需要你忙碌的时候！”

　　孔明清在电话中沉默了一会儿，郎朗一笑，道：“好，这钱就先放我这里存着。”

　　“林杰，最近我听到了一个很热的传闻，说是大学附属医院的陈石专家，要招收一个自学成才的医学天才。这个人，不会就是你吧？”

　　林杰自得的一笑，说：“孔哥，你可是搞刑侦的，你说呢？”

　　“哈哈，我知道就是你！”

　　“从小你就是沉默寡言，有主见，喜爱看书，我就知道，你长大了，肯定能有大成就。果不其然……”

　　林杰暗中一咧嘴，与孔明清瞎掰了两句，挂了电话！

　　中午一点半，拖着两个大包的方妍来到了诊所。

　　中午两点半，全身麻醉的方妍，躺在了手术台上。

　　此次手术，罗珊珊任手术助手，张大丫担任手术护士，由于麻醉采用的是相对没有多少技术含量的全麻，而且目前来看，费用还是属于林杰自掏腰包，就没有把杨景龙喊来。

　　早就胸有成竹的林杰，在这个手术中可谓是游刃有余！

　　除了磨脸颊骨，削下颌骨，拔后槽牙费了一些功夫外，其他地方的整容，他可谓是信手拈来！

　　林杰不时在方妍的脸上划开一道小小的口子，不是在里面割一刀，就是从伤口处去掉一小缕肌肉……

　　手术进行的相当顺利，仅仅三个小时，林杰就从手术室里走了出来！

　　回到办公室，他意外的发现，安可馨正坐在办公桌后面等着他呢！

　　“林杰，滨海大学的考核专家小组人选已经确定，考核时间也确定了！”

　　说完这话，站起来让出座位的安可馨，忍不住心中好奇，着急的问：“你又做手术了，什么手术？”

　　“整容手术，一个面部大修改手术！人不仅会变的更漂亮一些，单纯从容貌上看，还绝对能让她的爸爸妈妈都认不出，她究竟是谁！”

　　林杰得意洋洋的显摆完，忽然想起了一件事，脸色一变，道：“惨了，惨了！我疏忽了一件事情，这下子有些麻烦了！”


第247章 医院的名字

　　“什么疏忽？手术出了问题吗？”安可馨是一脸的紧张。

　　现在可是最关键的时刻，手术出了问题，病人闹事，一旦被有心人知道了，并抓住这个机会，推波助澜的话，这事还真不好收场。

　　林杰翻了一下眼皮，说：“你对我有点信心，好不好？是手术之外的问题！”

　　他进一步解释道：“做完整容手术，她的容貌会大变，需要去户籍部门变更身份证等一些证件！但是，你也明白的，诊所没有办法给她开整容医学证明的！”

　　安可馨松了一口气，拍着胸脯娇嗔道：“林杰，你变坏了，会吓唬人了。”

　　“这有什么好麻烦的。找一个家整容医院，给医生一些钱，让他编造一份病例，开一份证明就是！这事，我给你处理！”

　　对安可馨来说，能用钱悄悄摆平的事情，都不算事！

　　林杰也没有客气，颌首道：“这件事，就麻烦你了！等她麻醉药效过后苏醒了，我会告诉她此事！现在说一下，考核的事情吧！”

　　安可馨指了指外面的暮色，说：“到了晚饭的时间了，我饿了，我们边吃边说！”

　　两人再一次来到张家海鲜！

　　不过，这一次，两人吃的是海鲜火锅！

　　等锅底烧开的这一段时间，林杰已经从安可馨口中知道，考核的时间是本月十三号，周六早上九点开始，结束时间却不定！

　　考核小组成员，一共七人！

　　滨海大学医学院有三人，分别是任茂实、孙雨泽、谷宏旷三人。

　　从学校外面聘请的有四人，分别是胡以同、方良工、陶泰清和田志远四人。

　　安可馨脸色肃然的说：“任茂实、孙雨泽、谷宏旷都是医学院资深的博导教授，在学校的学术地位相比大舅，是只强不弱。”

　　“他们在附属医院也都有兼职，不时诊治几个病人，医学实践经验也相当丰富。”

　　“校外聘请的四人，前三人想必你都有些熟悉了。”

　　“第四人田志远，他来自京城大学医学院，也是一位博导教授，更是京城大学附属医院的脑外科专家。”

　　安可馨有些担忧的说：“只是这个田志远与胡以同的关系不错，每年都会到康宁医院，以外聘医学专家的身份，做几例脑科手术的。”

　　“以最坏的可能推测，胡以同，田志远和任茂实三人，是憋足了劲阻止你通过考核，方良工、陶泰清两位专家是偏向我们一方的。”

　　“至于孙雨泽、谷宏旷两人……”

　　她露出一些苦笑，叹了一口气说：“我问过大舅了，他说，他与这两人的关系只是泛泛！”

　　生怕林杰不明白，安可馨进一步解释：“林杰，我大舅口中‘泛泛’的意思就是，两人之间没有公开的矛盾争执，只是见面点头的交情！”

　　“我说的意思，你明白吧？以文化人的性子，说不定这两人对大舅有很深的意见呢！”

　　林杰眉头一皱，问：“陈老头的人际关系，是不是比较差？”

　　安可馨讪讪一笑，说：“也不能说差，我大舅这人吧……”

　　“怎么说呢，从小到大，他的生活条件就很优渥，可以说没吃过半点苦，成绩又一直是非常优秀的，这让他有些恃才傲物，说话耿直，不怎么合群！”

　　“不过，和大舅关系好的人，是真的好，只是这样的朋友没有几个！”

　　她的解释，让林杰对陈老头的观感又好了一些。这样性格的他，竟然会为了自己，去软磨硬泡方良工、陶泰清两人申请成为考核小组成员，可见是真的为了自己好。

　　心生一些感激的林杰，轻轻点头，说：“朋友不需要多，人生有三五知己即可！”

　　见安可馨一脸忧心忡忡的模样，他宽慰道：“归根结底还是要看我的实力。你们之前做了那么多工作，不会是白费的！”

　　“众目睽睽之下，如果我表现的实力不济，自然没人敢偏袒。但是，如果我表现的很优秀很突出，那些人也不敢睁眼说瞎话，硬是不让我通过！”

　　安可馨脸上浮出了浅浅笑容，说：“你说的对，是我杞人忧天了，以你的实力，怎么可能会出现问题呢。”

　　林杰把一一盘牡蛎，还有一盘鱼丸，倒进水已经滚开的火锅里，换了一个话题，问：“可梦怎么样了？”

　　安可馨抿嘴一笑，说：“她还是不理你？”

　　“是啊！”林杰叹了一口气，愁眉苦脸的说：“发短信不回，打电话发现，我的号码还在她手机的黑名单里。”

　　他有些抱怨道：“她的气性可真够大的，一点都不像你！”

　　安可馨用汤勺搅拌着火锅，笑道：“这表明，可梦这一次是真的生气了。她那么相信你，把最大的秘密都告诉了你，你却一转身就把她给卖了。”

　　“要是我，我也会不再搭理你！”

　　“她不是得了幻想症吗？我这是在帮她，好不好？”林杰有些抱委屈！

　　安可馨捞了几个牡蛎放进林杰的小碗里，说：“你可以先跟她严肃的说这件事啊！以她对你的信任，肯定会相信你的。你却瞒着她告诉了我们！”

　　林杰也知道，自己当时的做法有些毛躁，有些欠妥当了！

　　但是，这话从安可馨嘴里说出来，却让他有些不能忍，喊道：“安可馨，你到底是站在哪一方啊？不管怎么说，这件事我是有功于你们安家的吧？”

　　“可梦可是我的亲妹妹，我自然是站在她那一边的！”安可馨理直气壮的说。

　　说完这话，她又莞尔一笑，说：“好了，好了！可梦只是一时犯了拧劲，没有想通而已！她越是这样，就表明她越是在意你。”

　　“再给她一些时间，她就会自个想通的。”

　　安可馨认真的说起了可梦的病情，“谭问兰医生说，这几次的心理疏导，成效很大！我还从可梦的班主任那里了解到，可梦上课也很少走神了，学习成绩也在稳步上升。”

　　“通过这事，我和爸爸也都认识到了自己的不足，要真正的从心里去关心可梦。为此，我和爸爸还专门请教谭博士一番，进行了一个下午的咨询！”

　　安可馨吃了几个牡蛎，说：“总体来说，医院的事情，可梦的事情，还有你的事情，都在按部就班的进行，像好的方面发展。”

　　林杰敏锐的意识到，她没有提公司的事情，直接开口问：“公司的事情，有一些麻烦？”

　　安可馨微微点点头，说：“是有一些小麻烦，但问题不大！”

　　“任建中搞的鬼？”林杰第一时间，就想到了他！

　　安可馨横了林杰一眼，说：“你可真看得起他！”

　　“不是，是胡家！”

　　“那一晚的辞旧迎新酒会之后，胡家算是与我们撕破了脸。”

　　“康宁医院与我们中断了所有合作关系，还积极利用自身的人脉资源，游说其他单位中断与我们的合作！”

　　林杰忍不住，开口骂道：“靠，这个老不死的混蛋！”

　　安可馨给林杰捞了几个丸子，说：“只是癣疥之疾罢了，对医院的筹建和公司正常的业务运转，没有什么大的影响。”

　　“哎，医院地址差不多要确定了！我们准备找设计公司进行设计，对于这一块，你有什么建议没？”

　　林家猛摇头，说：“对于这一块，我是一点不懂！专业的事情，让专业的人去做，我就不指手画脚了。”

　　安可馨颌首道：“嗯，这一块你不参与，可以！但有一件事，你一定要发表意见！”

　　“什么事情？”林杰好奇的问！

　　安可馨郑重无比的道：“我们医院的名字！”


第248章 谁最漂亮

　　“医院的名字？”

　　林杰推托道：“按照我们之前的约定，我只是一个小股东，还是不用出钱的那一种。医院的名字，你们做主就是，我没有意见的！”

　　安可馨坚持道：“这怎么行！你可是医院的灵魂人物，医院的名字，你必须提建议！”

　　林杰就有些为难了。

　　他虽然满脑子的医学知识，但在其他的方面，主要是承继了沈兰若的一些实用的技能，如赛车，语言能力等，在文化涵养这一块，似乎提升的不是特别明显。

　　他憋了一大会儿，说：“你们姓安，我姓林，这家医院主要是我们共建，我提议，就叫安林医院。这个名字简单又好记，也有一定的意义。”

　　安可馨一脸赞同的道：“这确实是一个好名字，我会把这个提议，郑重的汇报给父亲的。”

　　见她说的有些过于一本正经，脸皮也有些紧绷，林杰想到了一点，问：“可馨姐，是不是你早就料想到，我会起这个名字啊？”

　　安可馨噗的一下就笑出了声，还笑着的花枝乱颤，好一会儿才忍住笑，道：“其实吧，我和父亲提议医院的名字时，首先想到的也是这一个名字。”

　　“父亲还说，英雄所见略同，你想到的肯定也会是这个名字。”

　　林杰长哦了一声，有些不高兴的道：“敢情是你们在让干面子啊，明知道我也会提议这个名字，还故意让我提建议，显得对我重视！”

　　安可馨给了林杰一个风情万种的眼神，陪着笑说：“我是真心实意请你，对医院名字提意见的，此心苍天可鉴！”

　　林杰专心的吃东西，不屑的理她。

　　不过，他的心中却有一点小激动，医院的名字中有自己的姓氏，这是一种荣耀啊！

　　火锅快吃完时，安可馨语气沉沉的道：“李东海最终放弃了不会起多大作用的肝脏移植手术，菲雪的堂姐昨天做了子宫肿瘤摘除手术，但在手术过程中，发现了肿瘤转移的迹象。”

　　林杰沉默了一下，说：“这两人对我来说，已经过去了。有关他们两人的消息，以后不用再向我提及了。”

　　安可馨点点头，没有言语。

　　两人踏着夜色，回到诊所，林杰就发现自己的那一辆红色的MINI车，竟然停在了诊所的院落内。

　　等他和安可馨来到二楼的病房走廊，林淼抱着柴犬乐乐从一间病房了走了出来。

　　“可馨姐，你好！”

　　林淼跟安可馨打过招呼，对林杰说：“哥哥，李婷知道方妍今天做手术，就想过来看看，所以我就和她一起过来了。”

　　林杰点点头，进了病房。

　　方妍已经苏醒，脸部包扎的像木乃伊，只露出一双眼睛，鼻孔和嘴，由于嘴里还插着管子，她现在还不能说话。

　　李婷坐在病床前，正拿着手机和方妍打字聊天。

　　看到这一幕，林杰就是满头黑线，真怀疑李婷这个名牌大学高材生的智商。

　　他忍不住道：“婷婷，方妍暂时不能开口说话，你却是可以的。她的耳朵也没被堵着，能听到你说话的。”

　　这么一提醒，李婷也意识到自己做了傻事，站了起来，嘿嘿的一笑，说：“用手机打字聊天习惯了，不自觉的就……”

　　“可馨姐！”

　　李婷看到了随后进屋的安可馨，稍微一怔之后，就笑着打了声招呼。

　　“婷婷，你好！”

　　安可馨是抱着小柴犬进来的，回应了李婷的问候后，抚摸着柴犬，一脸满足的对林杰道：“我也很喜欢狗狗，一直想养一只，只是工作太忙，没有时间养啊。”

　　林杰对苏醒的方妍做了一番检查，然后把她嘴里的管子抽了出来，轻声道：“这个管子是防止嘴里渗出的鲜血，呛入你的气管！”

　　“现在你苏醒了，就不需要了。”

　　林杰又告诫道：“现在麻醉的药效还未完全消失，但再过一两个小时，你就会疼的睡不着觉的。实在忍不住，就喊护士，让她给你打一阵止疼针！”

　　“不过，如果能忍的话，就尽量忍着，这有利于伤口快速的恢复！”

　　方妍微微点头，声音沙哑的轻声道：“比起精神上的煎熬，身体上的疼痛，我是不怕的，我能忍住的！”

　　李婷扯了扯林杰的衣服，忍不住开口问：“林杰，方妍恢复之后，是比之前漂亮了，还是……有些不如之前？”

　　林杰注意到，方妍的目光中充满了期待和紧张，还有安可馨和林淼，也是满脸的关切。

　　女人啊，总是过于关心容貌问题。

　　林杰暗暗感慨了一句，自信的道：“或美或丑，这和每个人的审美观点，有很大的联系。方妍整容之后的容貌，按照我的审美来看，应该是比之前，更加好看了一些。”

　　李婷就是一笑，说：“方妍，这下你放心了吧！林杰是说到就能做到的，他说你变美了，肯定就是变美了。”

　　“嗯，我哥哥可是非常厉害的！”林淼也不忘夸赞一句。

　　李婷看看安可馨，又看看林淼，眼珠子一转，说：“林杰，为了让方妍更有信心，我还需要验证一下你的审美观。”

　　“可馨姐，淼淼，还有我，我们三人，你按照你自己的审美观说一下，我们谁最漂亮！你给我们的容貌评个分，排个序！”

　　这话一出，安可馨就是眼神一凝，露出了意味莫名的笑容，“林杰，婷婷的建议真心不错哦，我也很想知道，你的审美观是与普通人一样，还是别具一格。”

　　林淼也有了攀比之心，嚷嚷道：“哥哥，你说过，我再有两个小酒窝，就变得完美了，是不是？那你说，没有小酒窝的我，和可馨姐，婷婷相比，怎么样？”

　　林杰虽然情商差了一点点，但也察觉出，病房的气氛有些变味，安可馨，李婷和林淼三人有隐隐较劲的迹象。

　　容貌排序？这好像已经不单单是容貌的问题了！

　　林杰打着哈哈道：“你们在我心中，都属于完美一般的存在。可以说是春兰秋菊，各擅胜场，哪里能分的出高下，并列第一，你们都是第一！”

　　这话一出，安可馨，李婷和林淼都有些不满意，正欲继续追问林杰时！

　　只见他急忙跨出几步，迎向了出现在门口的张大丫，嘴里还道：“一楼来了朱医生处理不了的病人？好，我马上下去。”

　　用托盘托着药品的张大丫有些不明所以，张嘴想说话，就看到林杰已经像风一样，消失在楼梯的拐角。

　　看着张大丫给方妍换了一袋点滴，并往里面注入消炎药等一些药物，安可馨莞尔一笑，道：“我过来是和林杰商议一下学校考核和医院的事情，商议完了。我也该回去了。”

　　“你们今晚要留下吗？”

　　李婷回道：“我今晚留下陪方妍，明天一早回学校。”

　　“我今晚也留下陪哥哥！”林淼说完这话，还摸着自己的肚子，说：“来的比较急，我和婷婷还没吃晚饭呢！”


第249章 组建后援团

　　晚上近八点，林杰再一次带着林淼和李婷，来到张家海鲜吃火锅。

　　林淼麻利的把一盘爬虾，丢进沸腾的水中，忽然道：“哥哥，有件事忘了给你说了。傍晚的时候，我接到景泰小区菲菲姐的电话，她给我说了一件事！”

　　“什么事？”林杰漫不经心的问！

　　“菲菲姐说，她今天见到她前夫了，发现他的眼神有些渗人，还在歇斯底里的坚持寻找那一个欺骗他的妇科专家。”

　　林淼吃了一口脆脆的黄瓜，继续说：“菲菲姐说，她感觉前夫的精神状态有些不太好，似乎魔症了。她准备联系一下前夫的父亲，看能不能让前夫去看看心理专家，疏导一下。”

　　“菲菲姐想问一下，关于心理专家这一块，我们有没有什么人可介绍的。”

　　林杰本不愿再搭理那个人，但出于一名医生的责任感，想了想，还是开口道：“我只认识一个叫谭问兰的心理医生，名气挺大的，网上一搜就能搜到她的详细介绍。”

　　“不过，她的收费标准应该不低，你就把谭问兰这个人告诉肖菲菲吧！”

　　林淼点点头，用筷子夹了一只爬虾，问：“哥哥，你真的不陪着我们再吃一些了？”

　　“我就一个胃，已经没有空地再吃一顿了。来，我来给你们涮，你们两个吃！”说着这话，林杰就用漏勺捞了一只爬虾，倒进了李婷的小餐盘里。

　　当然，林杰也没忘了给柴犬乐乐一些吃的！

　　李婷自己夹了一个鱼丸，蘸了一下调料，吃下去之后，开始剥爬虾的壳。

　　她边剥边说：“林杰，学校一月三十号放寒假！那时距离春节，有半个月的空闲时间，我可以趁这个时间，和你们一起去天涯海角度假村旅游。”

　　林杰露出开心的笑容，开口询问：“你父母同意了？”

　　李婷点点头，脸上却没有多少喜色的说：“在我的苦苦哀求下，终于同意了！”

　　林淼高兴的憧憬说：“太好了，我们可以一起在海边游泳，潜水捉小鱼，还能躺在沙滩上晒暖洋洋的太阳。滨海的冬天，又冷又潮，很讨厌的！”

　　她又开口问：“哥哥，我们去那里，是不是要乘飞机去？”

　　得到了林杰的肯定答复后，林淼更是乐的眼睛，都眯成了一条缝，喊道：“我还没有做过飞机呢，也没去过滨海以外的地方，嘻嘻！”

　　“这一次旅游，就实现了我的两个小愿望！”

　　林杰又用漏勺捞出爬虾和丸子，放在林淼的餐盘里，许诺道：“这只是开始，以后每年，我都会带你出去旅游的！”

　　“嗯……我们先逛一下国内的旅游景点，几年之后，我就带你去国外看一看！”

　　他又给李婷捞了一些菜，说：“等这次招生考核结束，我就去旅行社预定具体的行程！”

　　此时此刻，滨海大学的校园网，还有官方网站上，正式公布了这一次特殊招生考核的专家组成员，还有具体的考核时间。

　　七名专家的详细履历，都公布在了网上，供所有人查询！

　　同时，这条公告的下方，还链接了一个在线申请网页。

　　想现场观摩监督这次考核过程的个人，可以在线提交申请，最终由学校根据申请的最终人数，在考核前两天确定具体的现场人员。

　　公告中指出，如果申请人数过多，将采取随机抽选的方式，确定获得资格的现场观众！

　　最让关注此事的人们兴奋的是，学校网站还同时公布了，那名神秘莫测的考生的详细资料，还附有几张照片。

　　令所有人惊爆眼球的是，原本以为有天大背景的考生，其身世背景竟然是那么的……令人同情。

　　这名叫林杰的考生，有一位单身母亲，母亲却早年离家出走，不知所踪！

　　他和孪生妹妹由母亲的父母抚养长大，然则奶奶遭遇车祸去世，爷爷也在几年之后病逝。

　　更惨的是，林杰本身还是一名先天性心脏病患者，常年身体病弱，学业也只坚持到了初中毕业。

　　在八个月之前，他成功接受了心脏移植手术。

　　身体康复之后的他，其埋藏在体内的医学天赋，如火山般爆发，这才最终为外人所知！

　　看完林杰沉重的情况介绍，许多网友们纷纷留言。

　　一位叫“一位当爹又当妈的奶爸”网友写到：“真令人同情，或许这就是所谓的，久病成良医的真实写照！”

　　“你能，就顺着网线过来咬我啊”留言：“这样的人，不能喷！每一个从苦难中磨砺出的人，都值得敬重！”

　　“6475625456”网友留言：“此人的身世情况，我严重怀疑造假！这就是在写虐主小说啊，一上来主角喀喀的亲人全死光，然后主角逆袭，一飞冲天，威震全世界！”

　　这个留言的下面，很快就多了几十条类似“附议”、“+1”的跟帖。

　　质疑的帖子一出来，就有网友喊着：“人肉！人肉！！此人有名有姓，还是临海城人，把他找出来，肯定是一件很简单的事情。”

　　“小鲜肉呢，长的好偶像啊！”一名叫“姐姐年年十八岁”的网友留言！

　　东阳小区四号楼902室！

　　陈莉莉懒洋洋的，趴在床上浏览着笔记本电脑网页，忽然眼睛一亮，喊道：“路哥哥，快点过来，林杰的考核时间确定了，是本月的十三号！”

　　她的话音还未落地，系着围裙的路开诚，拿着一柄锅铲，就跑了进来！

　　他弯腰一扫电脑网页上的内容，顿时喜道：“还好，还好，真是十三号，我还能现场去给林杰加油助威！”

　　陈莉莉抽动了一下鼻子，皱着眉道：“这是什么味啊？路哥哥，是不是菜糊了啊？”

　　路开诚醒悟过来，立刻啊了一声跑了出去，还不忘留下一句话，“替我在网上申请那个现场观摩名额！”

　　过了一会儿，路开诚端着一盘半焦的菜，笑嘻嘻的走进卧室，说：“这个菜有焦香味，别有一番滋味。赶紧的起来，吃晚饭了。”

　　陈莉莉赖床上磨蹭着，娇滴滴地喊道：“路哥哥，我们在床上吃吧，外面客厅里好冷的！”

　　路开诚无奈的点点头，说：“好吧，你去端菜，我来搬那个矮方桌！”

　　一番收拾之下，两人在床上依偎着，开始吃时间比较晚的晚餐。

　　饭到中途，路开诚忽然放下了筷子，轻声道：“莉莉，林杰只要通过了这一关，前途和成就可就比我厉害多了。”

　　“我们或许可以做一些事情，帮一下林杰，助一下声势！”

　　“我们可以做什么？”陈莉莉关切的问！

　　路开诚笑道：“还记得李婷说过的，那个胖大厨吗？”

　　“他可是一直很感念林杰的帮助的。你不是还听李婷说过，在百汇广场那次重大意外事故中，林杰也现场救治了好几个人！”

　　“我们可以找一下这几人，组织一个现场后援团！”


第250章 实力碾压一切阻碍

　　一月十一日，是张笑笑的生日！

　　林杰和林淼受到她的邀请，晚上聚餐一起庆贺，就餐的地点，却是临近岁末年尾很难订到位置的余家私房菜馆。

　　不过，在小包间里看到了罗朋义，林杰也就没有了疑惑。

　　见张笑笑脸上洋溢着幸福的光芒，心中有数的林杰，还是忍不住的确认：“笑笑姐，你和罗朋义这是？”

　　张笑笑拉过罗朋义，正式的道：“阿杰，淼淼，我给你们重新介绍一下，这是我的男朋友罗朋义。我知道，你们早就认识了，还有一些小小的过节！”

　　“我希望你们两个看在我的面子上，不要计较过去的那点小误会，可以吗？”

　　这时，罗朋义也降低了姿态，道歉道：“之前，是我出言不逊，对不起了！”

　　林淼用力抿了抿嘴唇，没有搭理罗朋义，有些着急的说：“笑笑姐，我们和他之间的过节都是小事，你可知道，他是……”

　　“我知道！”

　　张笑笑没等林淼说完，就解释道：“朋义都告诉我了，他的父亲就是大名鼎鼎的万通集团的董事长，身价超百亿。”

　　“我和他在一起，并不是因为他的家世，而是因为他的真诚，还有他这段时间持之以恒的追求。”

　　“可是，笑笑姐……”

　　林淼还想说话，但被林杰轻轻的拉了一下，就不情不愿的住了嘴。

　　林杰笑道：“我们和罗朋义的过节，早就在陈秋华医生的说和下解开了，笑笑姐你也不用担心，罗朋义你也不用再次道歉。”

　　“笑笑姐，今天是过来庆贺你的生日的！我和淼淼就祝愿你生日快乐，祝你和罗朋义早一点喜结良缘！”

　　“笑笑姐，这是我和哥哥送你的生日礼物！”

　　林淼也适时送上了一个精美包装的小盒子，里面是迪奥的钱包，原本是安家大礼包里的东西。

　　余家私房菜馆的饭菜确实不错，不过林杰和林淼两人被腻歪着，影响了胃口。

　　张笑笑和罗朋义眉眼之间，你情我浓的互动，还有表现出的肢体亲昵，让林家兄妹两人明白无误的看出，张笑笑着实是对罗朋义动了感情！

　　这也彻底打消了两人，想私下里劝说张笑笑的心思。

　　常言道，宁拆十座庙，不毁一桩婚，或许他们两人真的能冲破罗家人的阻拦，无视家世的差异，最终成功的走在了一起，也说不定呢。

　　饭到中途，张笑笑还拿出账本，给林杰和林淼算了一下服饰店的营收情况。

　　在张笑笑的努力经营下，店铺下半年的生意明显好转，外加罗朋义这个冤大头的慷慨奉献，服饰店从九月份开始就实现了明显的盈利。

　　截止到上年度的十二月三十一日，林家兄妹投入的二十万，共获得分红三万六千元，年化收益率百分之十八，算是不错的投入产出了。

　　但，这点小钱钱，对现在的林家兄妹来说，也就相当于一个多月的支出。

　　但架不住张笑笑拿出来的，是几沓红彤彤的现金，拿在手中也挺有份量，被林淼喜笑颜开的收进了自己的包包里。

　　张笑笑还自信的表示，按照服饰店目前的发展趋势，明年的分红至少在十万以上。

　　这期间，罗朋义倒是做的不错，没有牛逼轰轰的拍着胸脯表示，买下一座商厦，或者投巨资帮张笑笑开百八十个专卖店什么的。

　　他反而很投入的与张笑笑一起，探讨起了服饰店明年的发展思路，促销手段，还头头是道的预测明年的流行款式，流行色彩等。

　　饭局了进行了一个多小时后，对服装店经营，还有流行服饰一窍不通的林杰，借口去卫生间，就出了小包间透透气。

　　林杰刚走出包间来到过道，斜对面的一个包间门也拉开了门，几人说说笑笑的相继走出，正好与林杰来了一个面对面。

　　对面总共出来了四个人，林杰就认识其中三个，分别是老不死的胡以同，滨海大学医学院的任茂实，还有他的儿子任建中。

　　第四人，是一位穿着中山装，约莫五十岁许的男子，高个，体形微胖，容貌普通，剃着刚硬的短发！

　　胡以同也没想到会在这里碰到林杰，一怔之后就笑了！

　　他一指林杰，对身边那人介绍道：“田教授，这一位就是我们刚才一直谈到的，引发滨海市整个医术界轰动，被人吹捧的不世出的医学天才……林杰！”

　　听老不死的这么一说，林杰立刻就猜到这个田教授，肯定就是来自京城的田志远了。

　　胡以同，田志远和任茂实这三人，这个时间聚在一起吃饭，林杰心中不由的呵呵一笑，事情已经是不言而喻了。

　　田志远眼睛一眯，打量了林杰一眼，悠然的道：“年纪轻轻的，即便有一些过人的天赋，也要低调一点为好！须知，学无止境！”

　　“尤其是医生这一职业，更是讲究厚积薄发！”

　　“我们遇到的病人可谓是千奇百怪，经验的积累，还有持续不断的在实践中学习，是必不可少的。”

　　“小伙子，作为过来人，我告诫你一句，医生这一个职业，是不可能速成的。”

　　“你可以去查一查，任何一个小有名气的医生，哪一位不是在各自的工作领域内，钻研打磨十年，二十年，乃至更长的时间才做出一些成绩的。”

　　“你既然有这方面的天赋，千万不要自误！”

　　田志远的这番话，说的倒是不错，却不适合林杰。而且他高高在上说教的语气和神态，让林杰感觉有些不爽。

　　不过，他可没傻到立时反驳田志远，证明自己的与众不同。

　　毕竟后天就是正式的考核时间，他有的是机会去证明自己。现在出言反驳，反而平白了让别人看低了自己，或许还会进一步激发对方打压自己的情绪。

　　林杰轻轻的一笑，也没有说话，只是侧移了一步，靠近了墙壁一些，让开了道路。

　　胡以同本想着打击林杰几句，但一想自己的身份，做这样的事情，只是会降低自己的格调，还会让田志远和任茂实心生鄙夷！

　　他于是轻轻的摇了摇头，越过了林杰！

　　田志远紧跟其后！

　　任茂实错身林杰，张了张嘴，他想解释一句这次的聚会，却意识到，有此地无银三百两之嫌，内心中叹了一口气，沉默着离开！

　　任建中站在了林杰身前，伸出三根手指在林杰眼前晃着，得意洋洋的说：“七位专家，你眼前看的可是三张反对票呢！”

　　“你再猜一下，我们这一边是不是已经有了第四张，甚至第五张反对票？”

　　林杰轻轻的一笑，不屑的道：“就算是七个专家全不认同我，又能如何？任建中，你的努力注定是螳臂挡车，做无用功而已。”

　　林杰豪气的道：“绝对的实力，可以碾压一切阻碍！”

　　“众目睽睽，大势所趋，民心所向之下，他们如果不想名誉严重受损，乃至身败名裂，最终只会有一个选择，那就是选择我！”


第251章 走着瞧

　　任建中明显被林杰这一番豪气又无比自信的话，给震了一下，愣了一会儿才醒过神来！

　　“林杰，你可是真自负啊，不知说你无知无畏好呢，还是你真的有所凭借？”

　　他一脸嘲讽的道：“你，还有你背后的安家，把这事故意弄的巷闻街知，还把你吹捧的天上有，地上无的。”

　　“你莫不会以为，我们都是傻瓜，不知道你们的真正用意何在？”

　　任建中得意的道：“我这就让你知道，什么叫搬起石头砸自己的脚！”

　　“把你吹捧的这么厉害，既然你都是绝世医学天才了，那考核专家对你的考核难度，稍微提升一下，不过份吧？”

　　他呵呵一笑，手掌横在林杰眼前，慢慢的往上抬升！

　　“肯定不能以普通的本科生，甚至硕士生的水平来衡量考核了，至少也是博士生的程度吧？在实践技能方面，起码也得是住院医师的水准吧！”

　　“你说，是不是这个道理？我的绝世医学天才，林杰先生？”任建中嘲讽看着他！

　　林杰冷哼了一声，讥诮的说：“好像没有这个宣传，你们就不会提升考核难度似的，真真令我可笑！”

　　任建中脸色就是一变，阴沉了下来，点头道：“林杰，你说的很对。”

　　“我们目的就是让你不通过，自然是尽可能的把考核难度提升，无尽的吹捧，恰恰给了我们一个很好的借口！”

　　“林杰，就算你记忆力超人，过目不忘如何？你的医学天赋惊人，又能如何？”

　　“田教授说的话，可谓是圭皋。医生这个职业，实践和经验积累的重要性，占百分之八十。书本上的知识，只能算是一个基础，至多百分之二十就算顶天了。”

　　任建中一副胜券在握的模样，哼道：“没有什么临床实践和经验积累的你，面对专家的咄咄逼人的提问，你只能是一溃千里，一败涂地！”

　　“到时，现场和看直播的观众，看到的只是你张口结舌，看到的只是你着急的额头冒汗，手足无措，而不会想到，这个问题的难度究竟有多高！”

　　“想用大势所趋来裹挟……”

　　任建中哈哈的一笑，说：“只能说你，还有你背后的安家太天真，太幼稚！”

　　“别说是你，就算是陈石教授，代替你接受这个考核，面对几个专家来自各自擅长领域的刁难，也只能是败走麦城。”

　　“林杰，后天的考核，你一定是注定失败的，或许只用半个小时，你就会灰溜溜的退却放弃。”

　　林杰不以为然的摇摇头，轻声道：“如果我没有猜错的话，那一位来自京城的田志远教授，是胡以同那个老不死的请来的吧？”

　　“还有，今天你们的这个聚会，也是老不死的召集组织的吧？”

　　任建中看着林杰，反问道：“是，又什么样？”

　　“我们聚在一起探讨一下医术，很正常。你莫不是想向学校举报，我们私下串联吧？这是无用的，学校不会相信你的。”

　　林杰轻声一笑，不屑的道：“是不是私下串联，你们心中有数，但我不会这么无聊去向学校举报的。”

　　“我就是问你一下，如果我这么容易对付，那个老不死的何必大动干戈，请千里之外的人来助阵呢？那个老不死的如此重视，你就不想想，这是为什么呢？”

　　“为什么？”

　　任建中问出这话，立刻就有些恼了，自己竟然在不知不觉中被林杰牵着鼻子走了。

　　同时，他心中就是一个咯噔。

　　确实，胡以同对阻止林杰这事上，表现的比自己还上心，可是说是赤膊上阵了，这很不正常！

　　林杰嘿嘿一笑，说：“这是因为，他忌惮我，他害怕我，他认为我是一个巨大的威胁。之所以他会如此，主要还是因为，他对我的实力有一个还算客观的认识！”

　　任建中明显不相信，认为这是林杰的鬼话，嘲笑道：“胡院长会忌惮你，一个国内外知名的心外专家，会害怕你？”

　　“你确定不是开什么国际玩笑？”

　　林杰叹了一口气，用看弱智儿童眼神看着他，说：“你的智商，严重限制了你的认知能力。我就用大白话，告诉你吧！”

　　“网上说我是一个不世出的绝世医学天才，这不是吹捧，这是一个基本事实。”

　　“绝世医学天才的世界，不是你这个智商仅仅及格的人，可以理解的。”

　　看着林杰鄙视的眼神，还有那臭屁显摆的模样，任建中不由的心头火起，就有一种挥起拳头，把他鼻子打爆的强烈冲动。

　　这时，一句话从走廊另一头传来，“建中，怎么耽搁这么长时间，该走了！”

　　任建中听到去而复返的父亲在喊自己，忍住了无名火气！

　　转身离去时，他丢下了一句话，“无论如何，这事终究还是靠实力说话！你或许有一点水平，但也就是那么一回事，后天就是你现形露底的时刻！”

　　林杰大声笑道：“我们还是骑驴看唱本，走着瞧吧！”

　　张笑笑的这个生日饭局，又持续了近一个小时才结束。

　　四人在餐馆门前分开，林杰开车载着林淼回家。

　　车子刚起步，林淼就忍不住，说：“哥哥，我们不把罗家人的反对，还有笑笑姐和罗朋义幼年的保姆相似的事情，告诉笑笑姐吗？”

　　林杰摇摇头，说：“还是不要说了。”

　　“你别忘了，笑笑姐可是不婚主义者。现在她把罗朋义正式介绍给我们，可见她是真的投入到了这份感情中。”

　　“此事，无论最终成与不成，笑笑姐都会得到一段刻骨铭心的爱恋！即便最终不成，笑笑姐也不算太吃亏，等将来老了，也有一段爱情可供回忆。”

　　林淼想了想，说：“好吧，我不告诉笑笑姐！他们的感情，只能走一步看一步了，希望笑笑姐能和这个罗朋义有一个圆满的结果。”

　　两人回到家不久，林杰就接到了陈石的电话。

　　“有晚报记者想要采访我？”

　　林杰想也没想，直接拒绝道：“还是算了，现在这事已经闹的够大，我们的目的已经达到了！没必要，再让更多的普通人也知道这事。”

　　“陈老头，你又不是不知道，现在网上对我的传言，可是越来越不堪了！”

　　网民的力量真是无处不在，林杰的底细被扒了一个底朝天。

　　越来越多的网友，对他忽然之间，拥有豪华公寓，开豪车产生了深深疑惑和不解，猜测也是五花八门。

　　最受认可的是两个猜测，林杰找到了神秘的父亲，而他的父亲是一位有钱有势的强大人物，林杰所拥有的这一切，都是他的父亲给的。

　　第二个猜测，林杰以小鲜肉的外表，通过卖自己的屁股，获得了神秘人物的赏识，而拥有了目前这一切。

　　陈石哈哈一笑，说：“不用在意网上那些人的胡言乱语，后天，你就会用自己的绝对表现，打他们的脸！向他们证明，你是用自己的实力赢得这一切的。”

　　“再告诉你一个消息，在线申请旁观的人数，超过了二千人，当然，主要是医学院的学生。学院决定启用小礼堂作为考核场所。”

　　“这个小礼堂可容纳五百人，优先安排校外旁观的人员。至于本校的学生，可以通过网络直播，还有校电视台的直播观看。”

　　“林杰，你有多少亲友助威团啊？我这边给你提前安排一下！”


第252章 医院云集

　　亲友团？

　　林杰一听这个词，就有些懵，忍不住说：“陈老头，我这是招生考核，又不是选秀晋级，还需要拉选票什么的，搞什么亲友团啊。”

　　“这对你来说，算是一件大事吧？请你的亲朋好友一起见证这荣耀的时刻，不是很有纪念意义吗？”

　　陈石也不等林杰回应，就自个做了决定，“这样吧，我给你定三十个位置！到时如果填不满的话，我让学生们去坐！”

　　坐在林杰身旁，也听见通话内容的林淼，等他挂断电话，拍着胸脯，说：“哥哥，亲友团的事情，交给我了，我会联系你在朱家港的同事，我们原先的邻居，还有你的几个朋友。”

　　“凑够三十人，应该没有问题，你安心的准备考核就成！”

　　见她这么积极主动，林杰戏谑的道：“我那就把这一光荣又伟大的工作，交给你了，不要让我失望哦。”

　　第二天，林杰睡了一个自然醒。

　　今天他不用去朱家港，在家养精蓄锐，林淼也不去工作室学习，陪着他养精蓄锐。

　　不过早饭过去，林杰就被林淼拉着，开车去了一家装修挺有档次的美发屋！

　　只见她从包里掏出一张卡，展示给前来招呼的一个头发桔红的小帅哥，说：“请罗尼总监给我哥哥理一个帅气成熟的发型！”

　　小帅哥一看林淼手中的卡，满脸微笑的把林杰引到一个理发座椅上后，说：“请贵客稍等，我这就去请罗尼总监！”

　　“淼淼，你怎么时候成这里的会员贵宾了？”林杰疑惑的问！

　　林淼嘻嘻一笑，说：“这是可馨姐的卡，她说今天需要把你好好的捯饬一下！”

　　“本来说好，今天她也会过来，只是今天有一个重要的商务会谈，就来不了了。可馨姐还给你买了一身明天穿的衣服呢！”

　　“她说，你现在的衣服，牌子不是太好，就是太差。明天会有成千上万的人看到你，你的穿着，太好了是炫耀，太差了就是装，需要适当！”

　　两人说话间，一个三十多岁，留着小胡子的短发男子走了过来，笑道：“你就是林杰先生吧？安小姐已经跟我打过招呼了。”

　　“请放心，我一定会理一个让你满意的发型，把你内在的成熟和自信，自强和抗争完美的表现出来。”

　　林杰还是第一次知道，一个发型，还能表现出这么多东西。

　　经过了这位罗尼总监两个多小时的精雕细琢，林杰的发型总算是大功告成。

　　看到镜子中自己，成熟和自信，自强和抗争，林杰倒是丁点儿没能看出，只是觉得自己又顺眼了一些。

　　走出这家美发屋，林淼骄傲的向他汇报，“哥哥，亲友团三十人算是凑齐了！”

　　“大丫姐姐回复说，朱家港那里会有她，罗医生，朱强，孙小七，大黑，猴子，苏小慧，朱子文，温琴、徐玲等十个人，是确定明天一定来的，还有三五人是不确定的。”

　　“孔哥说，他和媳妇是一定来的，还有一个叫秦放的铁哥们也会来。还有居委会的秦干事，小雨哥哥，钱叔叔等，至少也会有十人到现场来支持你！”

　　林淼又数着手指头说：“再加上笑笑姐，婷婷，周珂，陈莉莉，安叔叔，可馨姐，可梦，凌梦娇，陈岚医生，杨景龙医生等人，这就三十人多人了哦。”

　　“对了，我还联系路开诚了，他说通过申请获得了现场资格，不用占用我们的名额。”

　　“哥哥，怎么样，这个任务，我完成的不错吧？”

　　见林淼一副快点夸奖我的表情，林杰就是一笑，颌首说：“淼淼真是厉害，这么快就完成了一个艰巨的任务。”

　　“我决定犒劳你，带你去心语茶楼喝茶，我知道那里的小糕点，你是很喜欢的！”

　　林淼当即开心的哼起来了歌曲……

　　此时此刻，安伟泽，安可馨也正在喝茶，和他们一起喝茶的客人，是罗家的罗万通。

　　罗万通抿了一口茶，回味了一下，悠然的说：“凤凰山医院的病人，已经全部转到了其他医院的精神病科。接下来，我会对医院进行一次推倒重建般的改建，把凤凰山医院建成一座高标准的现代化综合性大医院。”

　　“医院的改造升级，需要很多先进的医疗设备和医疗器械，医院投入运转之后，还会需要源源不断的医用消耗品……”

　　安伟泽淡淡的一笑，说：“罗先生，一次性升级一所医院所需要的医疗设备和器械，至少也是上亿的投入。维持一所医院的运转，所需要的医用消耗品，每年也是上千万以上的投入。”

　　“这对于我们伟泽集团来说，确实是一笔大生意。”

　　“但是对罗先生你来说，就是一个小生意了。在刚过去的土地竞标会上，万通集团可是砸下数十亿，买了凤凰山片区好大一片地呢！”

　　他抿了一口茶，说：“罗先生，你这个大老板过来，只是为了谈这个上亿的小项目？我可是不信的。你说呢，罗先生？”

　　罗万通哈哈一笑，道：“在凤凰山片区砸下大笔资金的，可不仅仅是我们，韩氏集团也砸了二十多亿，还有京城的柳家也砸了十几亿！”

　　“我得到可靠的消息是，韩氏集团也有在凤凰山片区建医院的规划。京城柳家也正在和利民医院商谈合作。”

　　“安先生，你不觉得在小小的凤凰山片区，出现一家，两家，三家，乃至四家医院，有些过多了吗？”

　　安伟泽淡淡一笑，说：“只是四家，不算多吧？”

　　“医院云集，或许还能产生集聚效应，吸引着滨海，乃至全国的病人前来就医呢。”

　　罗万通不置可否的道：“集聚效应是有可能的，但是出现这个集聚效应之前，每家医院都会经过三五年，甚至更长时间的亏本苦熬，还有惨烈的竞争！”

　　“说话不客气的话，万通集团养一家医院，根本就是毛毛雨的小事。以韩氏集团，还有京城柳家的实力，养一家医院，也不会有多大的负担。”

　　“但是，你们安家？”

　　罗万通摇摇头，说：“在三家医院的全力围剿之下，你们安家的实力，能支撑一家医院长期亏损吗？”

　　安伟泽轻声道：“哦，罗先生你这次前来，可是有什么想要教我的？”

　　罗万通把手中茶杯，往茶几上一放，说：“我就直说来意了，你们放弃自建医院的计划，和我们一起合作经营管理凤凰山医院。”

　　安伟泽不动声色的问：“什么条件？”

　　罗万通朗声道：“我可以让给你们四十九的股份，同时把医院的经营权也让给你们。”


第253章 征服

　　林杰看着穿衣镜中的自己，黑色的高领毛衣，外穿方格条纹的浅灰色休闲西装，搭配同色系的卡其裤，黑色皮靴！

　　他莫名的感觉，自己好像又年长了几岁！

　　“你们感觉怎么样？”林杰轻声问！

　　林淼满意的点点头，说：“新发型，再加上这一身显成熟稳重的衣服，说你二十五六岁，都会有人相信的。”

　　站在林杰另一侧的李婷，也附和道：“确实不错，显得成熟又帅气，这身衣服你穿着特合身，也特有型，就像是为你量身定制的一般！”

　　这身衣服，包括他里面穿的保暖内衣，甚至袜子，都是安可馨一并买的。

　　林杰自然不会跟李婷说这个，说：“我们该出发了，走吧！”

　　“哥哥，等等！”

　　林淼伸手把林杰左耳上方，刺楞出的一小缕头发压了几压，直到它再不冒出来，才笑道：“这下可以了，我们走吧！”

　　三人出了公寓，乘坐电梯直达地下停车场！

　　走出电梯的林杰，发现李浩翔并两个人，就站在自己的车附近聊天，似乎在等着自己！

　　看到林杰三人过来，李浩翔三人停止了交谈，齐齐看向林杰。

　　李浩翔更是满脸堆笑的说：“今天是林杰你的大日子，也是祥泰公寓的大事，我这个业委会主任岂能无动于衷呢！”

　　“我和咱公寓的许老板，还有叶老板，一并和你去滨海大学，现场为你加油助威！”

　　李浩翔口中的许老板和叶老板，林杰都是眼熟，尤其是挺着将军肚的叶老板，更熟了一些，还曾经和陈石一起，与他握过手呢。

　　但林杰对这两人的了解，也就仅仅限于眼熟而已！

　　他客气的道：“谢谢，谢谢！几位都是日理万机的大忙人，实在没有为我这小事，浪费时间，三位的热情，我心领了。”

　　许老板似乎也知道林杰对自己不熟，自我介绍说：“我的姓氏是言午许，叫许兴业，拥有百汇广场的一些股份。”

　　“说来惭愧，看到网上你的履历，还有其他人对你的热议，我才知道，你就是在那一次百姓小厨意外事故中，挺身而出，救治伤员的英雄！”

　　他双手一抱拱手道：“林杰，谢谢了！”

　　林杰谦虚的道：“许老板客气了，当时那种情形，任何人处在我那种情况下，都会毫不犹豫的冲上去的。”

　　李浩翔进一步解释道：“许老板是百汇广场的大股东和法人代表，那一次的事故，他也担当了管理不力的责任，被罚了不少。”

　　“如果当时死亡的人数再多一下，估计就不会是光罚款这么简单了。林杰，许老板的这声‘谢谢’，你还是担得起的。”

　　那件意外事故的后续处理，林杰没有关注。

　　但出了那么大的伤亡事故，肯定会有不少人被揪出来承担责任！

　　这位百汇广场的法人代表，只是被罚款了事，想必是自身能量和背后关系共同作用的结果，林杰可不会傻傻的，把这个功劳揽在自己身上。

　　“就算没有我出手救治，那几人也不见得就有生命危险，我的作用被夸大了而已！”

　　这时，挺着将军肚的叶老板，露出弥勒佛般的微笑，说：“叶宏青，经营着夜魅，雕刻时光等酒吧和几个娱乐场所，粗人一个，就敬佩像你和陈教授这样，拥有精湛医术的文化人！”

　　他的话，林杰旁的没记住，就记住了“夜魅”这两个字！

　　林杰不由得审视了他几眼！

　　丫丫的，看着这个家伙肚子大大，脸肥肥，像弥勒佛般人畜无害的，没想到竟然是夜魅酒吧的大老板！

　　这可真是人不可貌相呢，只是不知，苏小慧右手和右前臂的骨头，被一根一根的敲断，是不是他亲自下的命令。

　　又寒暄了几句，林杰见他们坚持着要去捧场，也不好硬拦着，各自乘坐自己的车，前往滨海大学。

　　林杰几人赶到滨海大学医学院的小礼堂，是早上八点三十二分！

　　下车之后的他，就发现，陈石，安家父女三人，来自朱家港的罗珊珊、张大丫，小七等人，老邻居孔明清，张笑笑等人，还有秦放，杨景龙，路开诚，陈莉莉等人早就到了。

　　林杰刚一下车，这些人就都呼啦啦的围了上来！

　　更有一个胖胖的老头，左右一挤，就冲到了最前面，热乎乎的双手就抱住了林杰的右手，激动地喊道：“小恩人，谢谢！如果不是你，我可能早就入土了，谢谢，谢谢！”

　　林杰这才认出，他正是那家小餐馆的宋大厨！

　　这时，陈石突然开口，大声喊道：“你们都见到林杰了，现在都听从安可馨等人的安排，先进小礼堂。”

　　“林杰现在最需要的就是安静，我还有一些事情需要交待他！等考核结束，你们有的是时间寒暄！”

　　陈石的话，还是很有威信的。

　　这些人，包括林淼和李婷在内，纷纷跟着安可馨，凌梦娇等人离开，走向不远处的小礼堂。

　　原地只留下了林杰和陈石两人。

　　一个穿着淡红色羽绒服的美丽少女，落在了人群的最后面，忽的转身，小跑着来到林杰身前，抬头看着他，咬了咬嘴唇，道：“林杰，虽然我还是在生你的气，但是我也希望，你能很顺利的通过这次考核。”

　　她举起右手，喊道：“林杰，加油！”

　　林杰伸手和她对了一掌，笑道：“有可梦这么漂亮的小美女给我加油助威，我是浑身充满了使不完的力量啊！”

　　安可梦哼了一声，说：“不要以为你说好听的，我就会原谅你，我还是很生气！”

　　说完这话，她就蹦蹦跳跳的追上了大部队。

　　“臭小子，你以后离我们家可梦远一点，你要招惹了她，小心我跟你急！”

　　陈石警告了林杰一句，没有继续这个话题，而是道：“考核的初步安排是上午理论，下午实践。理论考核采用现场问答的方式，由七个考核评委分别向你提问，需要你当即作答。”

　　“他们不会现场评分，会根据你的理论回答情况，还有下午的实践操作情况，七个专家评委闭门综合商议之后，最终给出一个考核是否通过的结果。”

　　“小子，有信心吗？”

　　林杰翻了一下眼皮，说：“这个问题，你就不应该问！”

　　“你就等着看，我如何征服他们吧！”


第254章 不是一个好鸟

　　医学院的小礼堂，是一个扇形阶梯教室，坡度却比一般的阶梯教室要陡许多，一般被医学院用作学术讲座，或进行手术演示！

　　如今近五百个座位，是座无虚席，甚至过道上都席地而坐了不少人。

　　站在最前列，讲台位置的林杰，被千目所视，他甚至能够看清楚每一个人的脸庞。

　　站在这里之前，看着小礼堂黑压压的众人，到处都是脑袋，林杰还心生忐忑，不时打鼓，甚至以为自己会怯场！

　　然则，真正的站在这里，林杰却生出了一个久违的感觉。

　　一股隐隐的兴奋，随着血液的流动激荡全身，有一种迫不及待想要展示自己的冲动。

　　坐在小礼堂左前侧的陈石，脸上溢出淡淡的笑意，对身边的安可馨低语道：“可馨，你看到那小子眼睛放光了没？一开始他还有些紧张，现在却兴奋了。”

　　“这个臭小子啊，一看就是一个大赛临场型选手！这种人，越是有压力的时候，表现的越好。我们就看他，如何征服现场的专家评委和观众吧！”

　　“大舅，还有网上的观众呢！”

　　安可馨一指超薄笔记本的屏幕，说：“网上的直播已经开始了，目前看直播的人数是二千一百人，还在持续不断的增加中！”

　　林杰的目光一一扫过支持自己的亲友团众人，然后定格在了七个评委身上。

　　他们坐在林杰前方约有三四米处，布置好的单独办公桌后面。

　　每张办公桌都披着枣红色的丝绒布，上面摆放着一个话筒，一台笔记本电脑，两瓶水，还有一个写着名字的铭牌。

　　任茂实居中而坐，他的左手边依次是胡以同、田志远和孙雨泽；右手边则依次是方良工、陶泰清和谷宏旷。

　　林杰注意了一下，第一次见面的孙雨泽、方良工、陶泰清和谷宏旷四人。

　　这四人均是五十多岁的年纪，身体都保养的还算不错，清隽消瘦，面容肃然。

　　只不过方良工和谷宏旷两人，是地中海发型；孙雨泽更是干脆，是一个光头。

　　一头茂密短发的陶泰清，还在上唇留了短胡，如果再穿上一身长袍，手上再夹支烟，就有鲁迅的三分神采了。

　　在评委的身后，第一排位置上坐着的，明显是学校和医学院的领导！

　　林杰还看到了一个熟人，校长潘新立！

　　两人目光对视之时，潘新立还给了林杰一个鼓励的微笑！

　　这时，任茂实用手指轻轻的敲了敲话筒，噗噗的声音响在整个小礼堂，瞬间，整个小礼堂四起的嗡嗡杂音，就全部消失不见。

　　他上身往前一倾，靠近了话筒少许，道：“时间差不了，我们就开始吧！”

　　任茂实的目光从林杰，还有六个评委身上扫过，见没有人提出异议，继续道：“林杰，我们一开始会每人提问一个问题。”

　　“这一轮过后，就是自由提问时间。”

　　“所有的问题，都需要你现场作答。每一个问题回答结束时，需要你以‘回答结束’作为结尾，如果你回答不出的问题，需要你明言指出。”

　　“如果十五秒之内，你未做任何的应答，我们就自动判定，这一题，你放弃了。”

　　“林杰，我说的，你可明白？”

　　林杰略微调整了一下挂在右耳上的无线话筒，轻声道：“我明白，也准备好了，你们可以开始提问了！”

　　任茂实淡淡一笑，看向自己的左手边，说：“孙教授，先从你那边开始吧！”

　　孙雨泽伸手拉了一下话筒，看着林杰，不带任何感情的说：“现在这个季节，正是肺炎的高发期。我的问题很简单，林杰，把你所知道的肺炎知识，详细的讲解一下！”

　　林杰眉头就是一皱，确认的问：“孙教授，您确定是让我详细的讲解一下肺炎？”

　　他还怕自己表述的不太清楚，还在“详细”这个词上，重重的加大了一些语气。

　　孙雨泽颌首道：“对，就是详细的讲述，你知道多少，就讲多少！这也让我们所有人都确切了解一下，你对医学知识的了解，到底有多深入。”

　　“好吧，如您所愿！”

　　林杰露出一个无奈的表情，清了清嗓子，说：“肺炎是指终末气道、肺泡和肺间质的炎症。可由细菌、病毒、真菌、寄生虫等致病微生物，以及放射线、吸入性异物等理化因素引起。临床主要症状为发热、咳嗽、咳痰、痰中带血，可伴胸痛或呼吸困难……”

　　听着林杰侃侃而谈，陈石往椅背上一靠，嘿嘿一笑，转头对安可馨低语道：“这个孙光头自以为可以用这种泛泛的问题，一来可以探一探林杰的底细！”

　　“二来在他想来，这样的问题，林杰知道的再多，也总会有疏漏的地方。”

　　“他最后点评两句，指出林杰的不足，就可以让所有人知道，林杰这个所谓的医学天才，也不过如此了。”

　　他看向孙雨泽的光头，不屑的说：“不过，他的小心思这次肯定是失算了。”

　　“以我对林杰学识的了解，这个肺炎，让他详细的讲述，完全可以给本科生上一学年的课程了。”

　　果不其然，林杰一开口就没有停下！

　　一连讲了三十多分钟，他才顿了一下，看向自己亲友团的方向，说：“讲的有些口干舌燥了，给我一瓶水！”

　　林淼从座位上站了起来，小跑着过来递给他一瓶水，低声道：“哥哥，加油！”

　　林杰冲她轻轻一笑，拧开瓶盖，小小的喝了一口润了一下嗓子，准备继续开讲！

　　孙雨泽这时也意识到，自己这个问题有些不太恰当，趁着林杰开口前，急忙问：“林杰，这个肺炎，你能讲多长时间？”

　　林杰思索了一下，说：“孙教授你让我尽量详细的讲，我准备按照概述、病因、临床表现、检查、诊断、鉴别诊断、并发症、治疗等几个方面先大致讲一下肺炎。”

　　“这个部分讲三四十个课时，是至少的。再之后，我再把肺炎的所有细枝分类，也按照这几个方面，进行详细的讲解！”

　　“这么一算的话……”

　　林杰沉思了一下，笑着说：“诸位可以在这里过年了，我有信心撑到年除夕的！”

　　此话一出，小礼堂顿时发出嗡嗡的声音！

　　孙雨泽的脸色，就有些不好看了，他语气沉沉道：“既然这样的话，我把问题简化一些，你就列举一下肺炎的细枝分类吧！”

　　“如您所愿！”

　　林杰把那瓶水放在地板上，开口道：“肺炎分类有多种分类标准，根据解剖学分类，可分为大叶性肺炎、小叶性肺炎、间质性肺炎。”

　　“根据病因分类，可分为细菌性肺炎；非典型病原体所致肺炎；病毒性肺炎；真菌性肺炎；其他病原体所致肺炎，如立克次体、弓形虫、卡氏肺孢子菌、寄生虫……”

　　见林杰又有长篇大论讲下去的架势，孙雨泽不好让林杰在自己的问题上，花费太长的时间，只能脸色黑黑的再次打断了他！

　　“好了，好了，你可以停止了。我已经知道，你对肺炎的掌握，非常的深入！这个问题……”

　　孙雨泽有些不情不愿的道：“你算是通过了。”

　　算是通过？应该是完美通过，吝啬的家伙！林杰心中腹诽了一句，目光移向了田志远！

　　这时，田志远拿起了话筒，称赞道：“非常的不错，林杰，你的基本知识很扎实。我发现，你的系统记忆很好，但是不知道，你的横向记忆如何！”

　　“我的问题也非常简单，你听好了！”

　　田志远淡淡的道：“如果一个人莫名的晕厥，可能是哪一种原因造成的？”

　　见林杰准备张口，他继续道：“林杰，你先别急着回答，我再补充几句。”

　　“第一，我们的考核时间，其实是没有限制的，你不用赶时间。”

　　“第二，我自己给这个问题，打十分！如果你回答完毕，遗漏了一种晕厥原因，我就给你扣一分，如果扣到了六分以下，就不用我说了吧？”

　　田志远又加大了一些声音，说：“在座的很多都是医学院的学生，或者是医务工作者，请你们都好好的听林杰的讲述！”

　　“如果谁能找出林杰未列举出的一种晕厥原因，我可以答应你们一个小小的请求！”

　　这话一处，整座小礼堂就轰的一声喧闹了起来！

　　田志远是谁啊？

　　京城大学医学院的博导教授，京城大学附属医学院专家级脑外科医生，在国外都具有一定的知名度！

　　虽然，他说的只是一个小小的请求！

　　但是众目睽睽之下的这个许诺，这个小请求，或许就是一次当面请教的机会，一个外国申请奖学金或申请职位的推荐，还或者是当他一次当手术助手的机会，甚至是请他出手主刀一例手术的应允！

　　一时之间，因为林杰先前冗长的肺炎陈述，而搞的有些沉闷的气氛，顿时活跃了起来。

　　小礼堂几乎所有人，都全神贯注的盯着林杰，恨不得他多遗漏几个晕厥病因。

　　“这个田志远真他娘的阴，不是一个好鸟！”陈石心中恨恨的骂道！


第255章 隐藏的陷阱

　　横向串联记忆，对医生来说，特别的重要！

　　毕竟每一个病人，表现在医生面前的，都是具体的症状。

　　医生要根据这些症状，穷举出所有的疾病可能，然后再根据病人的检查数据，逐步排除不合适的疾病，最终给病人确诊。

　　当然，经验丰富的医生，一开始就能根据病人的病症，把疾病可能局限在有限的几个之内，再有针对性的安排相应的检查！

　　但这个根据病人病症穷举疾病，再一一排除的过程，并没有忽略过去，只不过是在医生的脑海中快速的完成了而已。

　　现在很多人抱怨，一到医院看病，就被要求做近乎全身的详细检查。

　　这很大的一个原因，是医院为了追求经济利益，故意的让病人做一些冗余的，不需要的检查。

　　但这也不排除一个原因是，负责诊病的那个医生，才疏学浅！他自己不能有效的排除其他疾病，只能把本该自己完成的大部分工作，全部通过检验来完成。

　　可以说，这样的医生，如果没有了医院的检验数据，比普通人也强不到哪里去。

　　田志远提出的这个莫名晕厥的病症，可以造成此病症的疾病，可不是一般的多。

　　林杰思虑了一些，缓缓开口道：“晕厥是因为短暂的全脑血流量突然减少，一时性大脑供血或供氧不足，以致网状结构功能受抑制而引起意识丧失！”

　　“造成晕厥的病症许多，可分为几个大类。一是低血压性晕厥：低血压可由调节血压和心率的反射弧功能障碍所致，或由于自主神经疾病或功能不全而引起！”

　　“这类晕厥又可细分为……”

　　偌大的小礼堂内，久久回荡着林杰清亮的声音！

　　不少人拿着手机，不时记下林杰说出的一个个医学病症，准备寻找林杰的疏漏。

　　但记录到了二三十种病症，一些人就陆续开始了放弃，因为林杰已经把他们脑海中所想到的可能，全部说了出来。

　　当病症数目突破五十之后，唯有寥寥数人还在记录。

　　当这个数字突破了一百，连田志远的脸上，都显出了止不住的惊讶之色！

　　李浩翔、许兴业和叶宏青三人，坐在林杰亲友团位置的最有一排！

　　最终来到现场，支持林杰的朋友达到了四十五人。

　　好在陈石早有预案，把自己的一些学生赶到了别的房间看直播，这才勉强把所有人安排坐下。

　　许兴业听着一个又一个医学名词，就感到脑仁疼，但这不妨碍他一脸敬佩的道：“先不说医学知识如何，单就林杰这超强的记忆力，就能秒杀所有人了。”

　　“不单是记忆力的问题！”

　　叶宏青眼睛一眯，盯着坐在自己前方，苏小慧的背影，继续道：“我们这一位年轻过分的邻居，实践能力还不是一般的强！”

　　他沉声道：“整个滨海能赶上他的医生，估计都没有几个。”

　　李浩翔转头看着叶宏青，试探性的问：“叶老板似乎知道一些我们不知道的内情啊！”

　　叶宏青收回了望向苏小慧的目光，打着哈哈道：“别告诉我，你到现在还不知道啊？那位安总的小女儿，就是被林杰用一根小小的吸管插管救下的。”

　　“我可是听专业人士说了，这一手，知识，经验，手法和临机应变，缺一不可，可不是单凭‘运气’两个字就能解释通的。”

　　李浩翔语含深意的说：“看来叶老板对林杰的了解，很深入嘛！”

　　叶宏青拍了拍自己的大肚子，叹了一口气，说：“大律师，有些事情你明白的。”

　　“咱明人不说暗话，做我这一行的，哪一天不开眼惹到了不该惹的人，一生心血或许一夜之间就没了。”

　　“不瞒你说，除了祥泰公寓的业主外，还有像华庭庄园、南山别墅、金鼎大厦等业主，还有一些特殊的人士，我都有一些相关的资料！”

　　“我这么做，也是迫不得已，唯恐手下的小崽子们不知道好歹，给我惹下大麻烦！”

　　许兴业顿时有了兴趣，笑着问：“这么说，叶老板那里也有我的一些资料了哦！说一说，详细到了哪一种程度？”

　　叶宏青嘿嘿一笑，凑到他的耳边，轻轻的说了一句。

　　许兴业当即脸色变幻不停，过了一会儿，脸色才恢复正常，笑道：“好你个叶胖子，竟然连这个都知道了，我真是小瞧你了。”

　　“今年我公司的员工福利，会发一些酒水，你给我准备一千箱干红吧！”

　　叶宏青当即拱手道歉道：“许老板，我可没有这个意思。”

　　“实话说吧，我这里的资料，都是从一些公开的渠道得到了，从没有进行过跟踪调查，这可是犯大忌讳的，这一点，我还是晓得的！”

　　“那我这事，你是怎么知道的？我一直很小心的！”许兴业有些不悦的问。

　　叶宏青嘿嘿一笑，说：“女人是守不住秘密的。你藏娇的那一位，可有几个不靠谱的闺蜜呢。她们在我场子里，会谈论一些不该说的事情！”

　　许兴业点点头，说：“谢谢提醒了！那干红的事情，你还是费心准备一下吧，反正员工的过年福利，总是要发的。”

　　叶宏青喜笑颜开的道：“那就谢谢许老板给我一个赚钱的机会了！”

　　这时，林杰的答复也到了尾声，“以上，就是我对晕厥产生原因的答复了。如果有疏漏的地方，还请在座的各位指出！”

　　“我的回答完毕！”

　　说完这话，他就感觉自己的嗓子眼都有些冒烟了，立刻弯腰捡起那瓶水，咕咚咕咚的喝了两大口。

　　安静！

　　绝对的安静！

　　田志远足足等了五分钟，也没见有人站出来，指出林杰的疏漏。

　　他不得不拿起话筒，说：“说实话，林杰，你的解答很出乎我的意料。你列举的一些原因，甚至连我都一时没有想到。”

　　“你很不错，我的问题，你通过了！”

　　此话刚落下，小礼堂内响起了掌声，刚开始还是稀稀拉拉的，继而如一阵风暴骤然袭来，每个人都热烈的鼓起了掌。

　　亲友团中的孔明清，朱强等人还抿嘴吹起了嘹亮的口哨！

　　更让不少人无语的是，朱子文，温琴夫妇每人拿出一个塑料喇叭，用力的吹了起来。

　　这一通热闹，持续了五六分钟，才在任茂实不断的制止下，平息了下来。

　　小礼堂重新恢复平静，胡以同略带苍老的声音响在了每一个人的耳边。

　　只听他慢吞吞的说：“林杰，你这近乎过目不忘的天赋，着实让我羡慕呢。”

　　“不像我，人老了，记忆力就有些衰退了。”

　　“但作为一个医生，光记住这些知识，是远远不够的，还要懂的灵活运用才可以！我看你说了这么长时间，也挺累的，我就问你一个简单的问题吧！”

　　胡以同略思索了一下，说：“一个人的双上肢血压，差异的允许范围到底是多少？如果超过此界限，可能的原因是什么？”

　　林杰就是一怔！

　　他愣神的原因，是因为这个提问太容易了，对他来说，就像喝水一样简单。

　　对于这个早就摆明车马，一心不想让自己通过的老不死，林杰一直是心生警惕的，等着他放大招的，只是没有想到，他的提问，竟然是这么简单。

　　心生疑虑的林杰，慢悠悠的回答：“正常成人的收缩压为90~140毫米汞柱，舒张压为60~90毫米汞柱，脉压差为30~40毫米汞柱！”

　　“健康人两上肢的血压是不相等的，左右两侧之差可达10~20毫米汞柱。如果双上肢血压之间的差异，超过了这个范围，可能的原因是……”

　　在阐述的过程中，林杰提及到了男女差异，也说起了年龄差异，更是重点描述了出生婴儿的异常情况。

　　等林杰觉得把自己能想到的，都说了一遍，再无遗漏时，又是十几分钟过去了！

　　他最后道：“以上就是我的全部回答，回答完毕！”

　　说完这句话，林杰忽的有些紧张，盯着胡以同的动作查探他的意图，只见他略微点点头，说：“回答的不错，这个问题，你通过了。”

　　就这么简单？

　　这让林杰有一种，准备许久的一记重拳，却意外的击打在空处的错力感。

　　难道这老不死的，忽然间幡然醒悟，不准备为难自己了？

　　心生重重疑惑的林杰，接下来又相继回答了任茂实，方良工、陶泰清和谷宏旷的问题。

　　这几人提问的问题，都是一些小而巧的问题。

　　林杰每个问题，都用了不到两到三分钟，就结束了回答，也获得了提问专家的大力肯定。

　　就这样，第一轮每人一问的环节，就此结束，林杰获得了十分钟的休息时间。

　　甫一获得休息的机会，一脸严肃的陈石，就把林杰单独喊到了一边，问：“最后几个问题，你有什么感觉？”

　　林杰边琢磨边道：“后面四位专家提问的问题，不是属于基础性，就是属于非常细节性的问题。但无一例外，它们都属于，非常容易被医生们忽视或不重视的问题。”

　　他有些称赞的点评：“这几人能达到如今的成就，看来也不是偶然的。”

　　“从他们对这些基础知识的牢固掌握，还有对这些细节的不懈追求，就可以窥出一斑！”

　　对林杰这种不自觉流露出的，居高临下的指点，之前领教过不止一次的陈石，直接一挥手打断了他，说：“林杰，不说这些没用的，你难道没有发现出问题所在吗？”

　　“什么问题？”林杰有些疑惑！

　　陈石心中不由的感慨，虽然是令人称赞的绝世天才，但到底还是年轻，阅历有些不足呢，识不透人心的险恶！

　　他有些面色沉重的道：“林杰，我们或许踏入了胡以同等人设置的隐藏陷阱了！”


第256章 比一比

　　“隐藏的陷阱？”

　　林杰有些不明白，问：“陈……教授，你说明白一点！”

　　他差一点就把“陈老头”三个字，脱口而出了。如此的不尊师重道，还在学校这样一个神圣的地方，如果被外人听见了，少不得被扣一个狂妄不知礼数的帽子。

　　陈石深吸了一口气，问：“我问你，刚开始的两个问题，还有最后的三个问题，哪个难度更大一些？”

　　林杰随口回道：“对我来说，都没有什么难度啊！”

　　“不过前两个问题，需要长篇大论，挺累人的，对我来说难度更大了一些！”

　　听林杰这么说，陈石就有给他一巴掌的冲动。

　　他忍了下来，着急的说：“我想问的是，对于青年医生，医学生来说，哪些题目难度更大一些？”

　　林杰沉吟了一下，道：“前两个问题，只需要死记硬背就可以了。对学生和年轻医生来说，只要肯下一番苦功夫，还是能够做到的。”

　　“后几个问题嘛，需要他们在实践过程中，持之以恒的严格要求自己，这不仅需要自律，还需要一定的觉悟，这样才能正确无误的回答！”

　　“嗯，相对而言，对他们来说后几个问题的难度更大，且要求的档次有着质一般的不同！”

　　陈石轻轻颌首，欣慰的道：“你说的很对！”

　　“后面的那几个问题，唯有像我们这种层次的人，返璞归真了，才真正意识到，这些小细节和基础的真正重要性。”

　　“但是，对学生，还有工作不超过十年的大多数青年医生来说，这几个问题就显得太过简单了。因为他们自己都能回答出，大部分的内容！”

　　陈石讥笑道：“林杰，你信不信？在小礼堂观摩的绝大多数人，现在肯定疑惑，为什么这几个专家会询问这么简单的问题。”

　　“但是，如果现在再问一遍他们这些问题，我保证，像你一样，能完整无误的回答出来的，不会超过十个人。”

　　“这些基础性和细节性的东西，靠老师的提醒是没有用的，这是需要一些悟性的。我那些学生当中，就……”

　　“唉，不说这个了，有些跑题了。”

　　感慨了几句的陈石，立刻回归正题，道：“在他们眼中，第一和第二个问题，是很能显示你的本事的，然而实际上更为重要的后面几个问题，反而有考核专家故意放水的嫌疑。”

　　“所以，当你回答完前二个问题后，你获得了雷鸣般的掌声。”

　　“但是，当回答完最后几个问题时，你获得了只是他们的质疑和不信服。”

　　陈石沉吟了一下，说：“我猜测，这可能是胡以同，任茂实等人忽悠着整个考核小组，给你设的一个圈套。”

　　“毕竟现场观看，还有网上观看这场考核的，绝大多数都是青年医生和学子，像我们这种层次的人，都是事务繁忙，哪有这么多的空闲时间看这个。”

　　他郑重其事的道：“林杰，在先前的宣传中，我们可是把称为不世出的医学绝世天才的。”

　　“前面的两个问题，算是彰显了一下你的实力。但是，后面的几个问题，在绝大多数人眼中，却是属于考核专家在大放水了。”

　　“这种情况下，你这个绝世天才的头衔，在这些人眼中，就属于被吹嘘出来的，靠关系捧出来的。”

　　陈石脸上的忧色更剧，说：“只要顺利通过了考核，这些虚头巴脑的东西有没有，其实都无所谓。但是我担心，胡以同他们会在下一阶段的自由提问过程中，突施重手。”

　　“重手？比如说？”林杰追问道！

　　陈石呼出一口气，道：“对我们来说，最难的题目莫过于病例题了。”

　　“你也明白的，由于人个体差异的巨大，同样的一个病症，在不同的人身上，甚至能够表现出截然不同的症状。”

　　“比如同一种疾病，有人精神亢奋，有人抑郁寡欢……”

　　林杰有些不耐了，直接道：“你说的这些，我都懂，你就直接说重点吧！”

　　陈石也明白时间有些紧，继续道：“如果胡以同他们故意找一个奇特的病例，亦或者在给出的诸多病人表症中，故意遗漏了一项或几项重要的表症，还或者更过分的是，歪曲或修改了一些症状！”

　　他无奈且苦恼的说：“这种情况下，别说你和我了，就是神仙也答不对啊！”

　　林杰眉头紧皱，有些不信的问：“作为一个成名的专家学者，他会这么无耻？”

　　陈石苦笑的点点头，说：“林杰，千万不要低估了一个人无耻的下限程度。”

　　“只要你接连答错两三个病例题目，他们就可以光明正大的让你通不过考核了。”

　　“同时鉴于绝大多数观众，认为你这个医学天才，是吹嘘出来的，对考核小组的英明决定，肯定是众口一致的吹捧和赞同了。”

　　陈石叹了一口气，道：“至于真正看出其中猫腻的少数一些人，或慑于这些人的权势和地位，不敢明言。即便一些敢明言的，又能掀起多大的浪花？”

　　他的这一番话，让林杰也沉默了！

　　林杰一直以为，绝对的实力可以碾压一切阻碍！

　　他通过沈兰若获得的医学知识，可以说是让他处在了世界医学界的巅峰之列，还有什么能难住他的！

　　没有想到，还真有！

　　不要脸和一些小算计，就能把他阻挡在大学门外！

　　这啪的一下，脸就被打了，真的没谁了！

　　林杰深吸了一口气，说：“不能走这个特殊招生渠道，我还可以参加高考！或许去国外的一个小国，混个医学文凭！最不济，我还能当一辈子的黑市医生。”

　　“陈教授，我的出路总是有的！”

　　陈石挤出了一些勉强的笑意，道：“这只是我的最坏猜错，或许事情并没有这么糟糕！”

　　他说的这句话，估计连他自己都不会相信！

　　这时，传来了任茂实的喊声：“陈教授，林杰，休息时间要结束了，请进来准备吧！”

　　林杰和陈石对视了一眼，迈着沉重的步伐，再一次走进了小礼堂！

　　林杰再一次站在了讲台位置，成为了众人关注的焦点！

　　等小礼堂重新恢复安静之后，胡以同把话筒移到近前一些，说：“这一阶段是自由提问时间，我年岁最大，我就第一个提问吧！”

　　林杰心中明白，这个家伙憋的大招终于要出手了！

　　他一直盯着，胡以同有些凹陷的小眼睛。

　　“就像我刚才讲的，记住的知识，要会灵活应用。”

　　“我们医生面对的病人是形形色色，每个人的病症都会或多或少表现出一定的差异，只是死读书，照本宣科的诊断病人，是会出大问题的。”

　　胡以同淡淡一笑，说：“所以，我出了一个病例题，来检验一下你对所掌握知识的灵活应用程度。林杰，你转身看后面！”

　　林杰转身，就发现身后的投影布上，显示出了一张幻灯片，上面只是有几行字。

　　“女，68岁，夜尿增多2年，乏力3个月，既往因头痛长期服用‘去痛片’10余年，无高血压病、糖尿病病史。查体：BP125/80mmHg，双下肢无水肿症状……”

　　这时，胡以同的声音再次响起。

　　“你有十五分钟的思考时间，还有三次机会！只要你在三次机会中，准确的说出该病人的病症，这个问题就算你通过了！”

　　林杰只是扫了一眼病症，心中就沉到了底！

　　陈石的猜测全中了！

　　这个老不死的给的这份病历，应该是做了一番加工，给出的都是似是而非，没有绝对辨识作用的病状，没有半点关键的信息。

　　这个该下地狱的老混蛋！

　　心中咒骂的林杰，不由的望向陈石，见他脸上是深深的忧色，心中忽的想到：“了解老狐狸的人，肯定也是老狐狸，这个陈老头也不简单的。”

　　“自己与这些人相比，还是太过稚嫩呢！这次算是吃一堑长一智吧！”

　　就在这时，林杰的眼角余光发现方良工、陶泰清和谷宏旷等人的眉心，也都是紧皱。

　　他心中忽的一动，笑了！

　　林杰扯动了一下耳朵上的无线话筒，开口问：“胡院长，我想问一下，这个病例题目，其他几位专家是否已经知道了答案？”

　　胡以同不明白林杰的用意，但还是开口道：“题目都是我们各自准备的，谁也不知道别人的问题。这道病例题的答案，只有我一人知道！”

　　林杰笑着说：“这样就再好不过了。”

　　“在座的绝大多数人都有一定的医学知识，想必知道，病例题目是最难的，而胡院长出的这道病例题目，更是格外的难呢！”

　　“为了证明我所言非虚，我提议，请六位考核专家和我一起做这道病例题目！”

　　猛然间，陈石的双眼迸发出难掩的光彩，大声喝道：“好！这个提议，非常好！”

　　“没有比较，所有人就看不出差距！我们可以通过这题目，看一下，不世出的医学天才林杰，与几位专家学者的真正差距！”

　　在陈石的眼神和动作示意下，安伟泽，安可馨，林淼，还有亲友团的人纷纷鼓噪了起来！

　　“对，就要比一比！”

　　“让我们看一看医学专家和医学天才的差距，究竟有多大！”

　　坐在另一处位置的路开诚，也意识到出了问题，直接站起来，挥舞着双手，大声喊道：“比一比！比一比！”

　　随着这些人的鼓噪，小礼堂里响起了整齐无比的声音：“比一比！”

　　任茂实呼喊了几声，都没有把喊声压制下去！

　　不得已之下，校长潘新立出面，才让小礼堂重新恢复了安静。

　　潘新立拿着话筒，看了一眼林杰，又看了一眼脸色难看的胡以同，忽然笑道：“我觉得比一比的提议，还是不错的，权当一次小游戏了。”

　　“几位专家，你们以为呢？”

　　这种情况下，六位专家只好硬着头皮同意了。

　　连同林杰在内，每个人都发了一张纸，一只笔，用来书写这道病例题的答案！

　　只不过，林杰刚接过纸和笔，立刻就在纸上写了几个字，然后一脸悠然的放下了笔！

　　这个动作，立时惊住了小礼堂所有人！

　　真的是没有对比，就没有差距，因为他们发现，六位专家，都迟迟没有动笔！

　　难道，林杰的才能，真不是吹嘘出来的，他比这六位顶尖的医学专家，都厉害？


第257章 鞠躬道歉

　　十五分钟的时间，也就是九百秒，可谓是稍纵即逝！

　　六位专家都放下了笔，他们或蹙眉，或一脸凝重，或面含不屑，或眼中愠怒，各种表情不一而足！

　　但无一例外的是，此时此刻，这几人都把注意力集中在了林杰身上。

　　林杰也没有让人催促，直接把那张纸展示给了众人！

　　待几位专家，还有小礼堂的观众看清楚上面的几个大字时，大厅瞬间一静，随即爆发出满堂的哄笑声！

　　“答不出！”

　　很简单，很直白的三个字，就这样正大光明的展示在了所有人面前！

　　问题是，林杰的脸上，还没有半点不好意思的表情。

　　他把纸上的字展示了一圈后，就把纸丢在了讲台上，用手指敲敲自己的无线话筒，示意自己要讲话。

　　众人看到他的动作，纷纷停止了讥笑或议论，小礼堂又渐渐的归于平静！

　　“我不得不承认，胡院长出的这个病例题，确实有水平，可以说是超过了我的能力极限！”

　　林杰看着面色阴沉似水的胡以同，朝他拱了拱手，讥笑道：“我是百分百的佩服，佩服的犹如长江之水滔滔不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾！”

　　“胡院长出的这份病例题，病人的表症和检查数据，看似给出了不少。但就我看来，都是一些似是而非，没有绝对辨识作用的病状和数据，可以说是没有半点关键的信息！”

　　“我的能力着实有限，只能想出十六种疾病，与病例的描述表症相符合。”

　　“让我在十六种疾病中，再挑选出三种？”

　　林杰缓缓摇头，说：“这真的是难住了我，我不愿碰运气！我更不想我将来的病人，用连猜带蒙，外加运气的方式，来确定病情！”

　　“所以……”

　　他铿锵有力的道：“所以……这道病例题，我放弃！”

　　“在此，我也想请教一下，几位知名的专家，你们是如何确定这道病例题的答案的。”

　　林杰的目光缓缓扫过孙雨泽、田志远、任茂实、方良工、陶泰清和谷宏旷几人！

　　他已经决定，如果他们展示出的答案，与病例题的答案全部一样，他当即退出这场考核。

　　那种情况下，就表明这七位专家全都同流合污，林杰是没有可能通过这次考核的。

　　况且，果真如此的话，连这几位知名专家的操守都如此不堪，这个研究生不上也罢！

　　就在这时，利民医院的院长，骨科专家方良工站了起来！

　　他先是向林杰展示了手中的那张纸，然后又转身向身后的所有人展示了那张纸！

　　“呀，白纸一张！”

　　“这是什么意思？”

　　“他也没有想出答案？”

　　嗡嗡的议论声音四起，声音变得越来越响！

　　“安静！安静！请保持小礼堂的安静！”任茂实压抑不住怒气的严厉声音，响了起来。

　　待议论声稍减之后，方良工拿起话筒，说：“惭愧，对于胡院长的这道病例题，我也答不出！更惭愧的是，我只想出了十四种相符合的疾病，与林杰相比，还少了两种！”

　　“老方，你都惭愧，我更是惨愧不如了！”

　　东华医院副院长，五官科专家陶泰清也站了起来，也向所有人展示了一张空白无字的白纸，拿着话筒继续道：“我只想出了十二种疾病，比老方你还少了两种呢！”

　　相继有两位专家站了起来，自承答不出这道病例题，也承认不如林杰。

　　这一下，所有人都意识到，这道病例题有问题！

　　小礼堂骤然变得异常安静，静的似乎一根针掉下来，都能听的出来。

　　所有人都盯着还没有表态的另外四名专家，还有出题的胡以同。

　　在令人窒息的安静中，孙雨泽和谷宏旷两位教授相继站了起来，向众人展示了写着三个疾病名称的纸张。

　　不过，他们也共同表示，这三种疾病是在十几个选择中，单靠感觉挑选出来的，心中根本没有底气。

　　刺拉一声！

　　小礼堂里忽的响起撕纸的声音，只见田志远，还有任茂实，把各自的那张纸给撕了。

　　把纸撕成碎片之后，任茂实解释道：“各位，我的答案和孙教授，谷教授的一样，也都是在十几个确定的选择中，凭借着感觉挑选出的！”

　　“我的答案，也是如此！”

　　田志远也紧随着任茂实之后，说了这么一句话。

　　吱的一声，传来桌椅的推动声，只见胡以同缓缓的从座位上站了起来。

　　他拿着话筒，走到林杰的身边，转身面对着小礼堂的所有人，直接就给众人鞠了一个九十度的大躬！

　　这个动作，有些出乎不少人的意料，小礼堂又响起嗡嗡的议论声。

　　持续了十几秒，胡以同才缓缓起身，举起了话筒，说：“首先，我需要向林杰，还有几位专家，学校和学院的领导，以及在座的各位道歉。”

　　“这道病例题，我是让一名助手做的。”

　　“大概他想着，这是要考核一名被吹捧上天的医学天才，有些不服不忿，起了刁难之心，才故意出了这么一道特别难的题目。”

　　“也是我疏忽大意，没有怎么检查，直接就把这道题目给出了，因为这名助手平时做事挺稳重的，就没有出过什么错处。”

　　“但，不管怎么说，这都是我的错，再次向所有人道歉！”

　　说完这话，胡以同再一次弯下了腰，鞠躬不起！

　　站在两三米外的林杰，好像神游天外似的，静静的站在那里，没有半点其他的动作！

　　当下，任茂实急忙起身小跑着过来，把胡以同扶了起来，取过他手中的话筒，道：“各位，胡院长以院长之尊，仅仅因为疏忽大意，就自承其错，两次向所有人鞠躬道歉！”

　　“这有错就改，鞭策自身的勇气，值得我们每一个人学习！”

　　说完这话，他带头鼓起了掌！

　　在他的带动下，小礼堂里慢慢响起了热烈的掌声，久久不息！

　　这让林杰像吃了苍蝇一样的恶心！

　　叉叉他老母的，明明是这个老不死的，不怀好心，被揭穿了算计，靠着甩锅和两次鞠躬，竟然把局面给反转了！

　　这真是没有半点天理了。

　　林杰这时注意到，陈石拼命的向自己使眼色，打手势，明白他这是让自己忍耐，不要追着不放！

　　坐在陈石另一侧的安可梦，鼓着腮帮子，气呼呼的问：“大舅，为什么不让林杰哥哥乘胜追击，痛打落水狗啊？”

　　陈石见林杰收到了自己的示意，轻声笑道：“可梦，胡以同这个老家伙的心思算计，该明白的人都明白了！”

　　“他的鞠躬道歉，除了获得一些吃瓜观众的同情和认可外，不会起到多大的作用。”

　　“有些事情，你就是下跪磕头，都没有用。”

　　他趁机显摆的说：“对混到像我，还有你父亲这样层次和地位的人来说，都有其坚持的原则和底线！靠推卸责任，道歉卖可怜，就能获得谅解，我们肯定也混不到现今的样子了。”

　　“再说，林杰现在也没法做更多的事情，无非就是在言语上讥讽几句罢了。胡以同敢这样做，他还会在乎几句讥讽吗？”

　　“林杰过了嘴瘾，只会让很多人认为他心胸狭窄，得理不饶人，这就得不偿失了。”

　　坐在另一侧安可馨，抿嘴一笑，看着讲台上的林杰，道：“大舅，林杰可不像是会在乎别人评价的人呢！”

　　还是安可馨了解的林杰更多一些！

　　就听林杰开口道：“对医生来说，最忌讳的就是疏忽大意。你的疏忽大意，代表的很可能就是病人的一条性命。”

　　“到时，你就是鞠躬一百次，一千次，能让死去的病人重新恢复呼吸吗？”

　　“就今天这事，如果我不拉着几位专家一同下水，很可能的结果，就是我这次的考核不会通过。也就是说，你的所谓‘疏忽大意’有可能会葬送我一辈子的前途。”

　　“是真的疏忽大意，还是存心的，这个，只有你自己心中有数了！”

　　林杰又冷哼一声，不屑的道：“人老了精力不济，就早点退休养花逗鸟吧，不要再逞能出来丢了自己的脸面，又害了别人！”

　　他这几句话，说的极其不客气，让任茂实脸皮直抽，就欲开口呵斥，胡以同的声音再次响了起来，“林杰，我知道你心中有气，换了我，也会与你一样，甚至比你更有过之而不及！我再次向你道歉。”

　　“不过……”

　　胡以同悠悠的道：“你说的我这一次疏忽大意，会葬送你的前途，就有些危言耸听了。”

　　“我可以肯定的是，不用你拉几位专家下水，方院长，陶院长，任教授，田教授，孙教授，谷教授肯定都会及时发现这道病例题的不对，而适时的提出异议的。”

　　“是不是几位，我说的对不对？”

　　陈石这个气啊，恨不得早一点冲上去，把林杰的那一张嘴给缝上！

　　短暂的平复了一会儿，自由提问继续！

　　由于出了病例题这事，接下来的提问，就变得有些虎头蛇尾，也没有人再出病例题，几位专家各自询问了一两个不大不小的问题，就结束了这一阶段的考核。

　　任茂实宣布：“上午的理论考核到此结束，下午两点开始实践技能的考核！”


第258章 助人者人助

　　上午的理论考核结束，出于礼貌，林杰要等几位考核的专家，还有院校的领导们先离开小礼堂。

　　几十位林杰亲友团成员，都安静的站在原来的位置上，等着林杰！

　　见陈石的脸色明显不好看，安可梦拉了拉他的衣袖，轻声说：“大舅，一会儿你可别凶林杰哥哥。我感觉他说的那几句，挺解气的。”

　　陈石郁闷的吐了一口气，说：“可梦啊，你还不太明白我与林杰之间的关系！我哪敢说他啊，你是不知道，有时他都敢……”

　　感觉再说下去，有损自己的脸面，陈石及时住了嘴，和周边的人一起迎向走过来的林杰！

　　“哥哥，你真棒！”

　　林淼第一个上前挽住林杰的胳膊，关切的问：“站了一上午了，累不累？”

　　“不累，比起做手术，这根本不算事儿！”

　　林杰看向周围一张张熟悉的脸，大声道：“谢谢各位抽出宝贵的休息时间和工作时间，特意过来支持我。到了午饭时间了，我们……”

　　“林杰……”

　　安可馨喊了一声，打断了他的话，道：“我已经在学校东门附近的春来酒家，定了几个包间，我们现在一起过去吧！”

　　见安家早就做好了准备，林杰朝安可馨送去了一个感谢的眼神，一挥手道：“走，我们一起去春来酒家吃午饭。”

　　他又对陈莉莉道：“陈莉莉，记得把你家路哥哥，还和他在一起的宋大厨等人一起喊上！”

　　说完这话，四五十人就浩浩荡荡的出了小礼堂！

　　因为距离也不算远，所有人就都走着前去。

　　走着走着，这些人就不自觉的分成了几个小团体。

　　朱家港人一拨；花园一区老邻居一拨；林杰，林淼和李婷与安家人、陈石、还有祥泰公寓来的三人走到了一起，其他人则是三三两两的聚在了一块。

　　说起来，对林杰的改变，感触最深的，还是来自花园一区的几位老街坊邻居。

　　他们之前对林杰可谓是知根知底，现在却有一种很陌生的感觉。

　　居委会的秦干事，是一名在社区基层工作的大学生，以前对林杰兄妹也是多有照顾！

　　他看着隐隐被安家等人簇拥其中的林杰，不由的感慨道：“人常说，士别三日，当刮目相待，我一直以为这是夸张。”

　　“但看到了林家兄妹的改变，我才明白，古人诚不欺我也！”

　　孔明清呵呵一笑，说：“秦干事，别掉书袋了。林杰现在只能算是苦尽甘来，想想他和妹妹前二十年过的日子，唉……”

　　张笑笑、秦干事等人一想也是，纷纷唏嘘不已。

　　秦干事忽的眼睛一亮，说：“林杰很快就会成为陈教授的学生了，肯定能认识不少知名的专家。我们请他介绍一个专家，治疗一下蔡琪的梦游症，如何？”

　　“她经常半夜穿着睡衣出来梦游，万一出了什么事，就不好了！”

　　孔明清就是一撇嘴，摇头道：“蔡琪和陈亮的情况，估计专家也没有办法！蔡琪不是去看过医生吗？医生也说了，这与心理压力有关。”

　　“想想他们两口子，三天两头的吵架。这个感情问题不解决，神仙来了也白搭！”

　　十几分钟后，众人来到了春来酒家。

　　安可馨在这里定了四个大包间，众人以小团体为主，稍微平均了一下人数，分别进了包间入座。

　　林杰所在的包间，公推陈石坐了首位，安伟泽次席，再然后是许兴业、叶宏青和李浩翔三人，林杰，林淼，李婷，安可馨，安可梦几人就随意的坐了。

　　经过了一上午的接触，又有林杰作为联系的纽带，许兴业、叶宏青和李浩翔三人与陈石，安伟泽很快就熟悉了起来。

　　叶宏青拍着自己的大肚子，义愤填膺的道：“我真没有想到，神圣的学府重地，竟然也会出现算计和阴谋，而且还这么不入流。”

　　“什么叫不入流？”

　　许兴业横了他一眼，说：“如果不是林杰灵机一动，把另外几位专家牵扯进来。你真的以为那几位专家，真会像那个老头说的那样，站出来指出那题有蹊跷吗？”

　　“真的是这样吗，陈教授？”叶宏青一脸的不解模样！

　　陈石琢磨了一下，叹了一口气，说：“许总说的，很可能就是事实。”

　　“碍于面子，另外几名专家大概不会当众指出那道题的不妥之处，毕竟林杰只是二十岁的年轻人，而胡以同是一位成名许久的一院之长！”

　　安可梦忽的开口问：“大舅，你看出了那道题的问题了没？你可以大声指出来啊！”

　　这话一出，陈石脸色就有些微红，面容一板，说：“我可是林杰的提名人，我来出面指出的话，有些名不正言不顺！”

　　“解释就是掩饰，应该是你自己没看出来吧！”安可梦小声嘀咕着！

　　这是赤裸裸的坑舅啊！

　　此时，热菜还没上来，林杰见陈石的脸色有转黑的迹象，就夹了一块水晶肴肉给安可梦，说：“可梦，饿了吧，先赶紧的吃一点！”

　　安可梦哼了一声，把林杰夹了那一块水晶肴肉夹给了安可馨，自己却又夹了一块，哼哼道：“我还在生你的气呢，不吃你夹的东西！”

　　其他人一听这宛若五六岁小孩的气话，都呵呵的笑了起来！

　　包间的气氛，又活跃了一些。

　　李浩翔笑着问：“陈教授，林杰，下午的实践技能，究竟考核什么啊？总不会是，打针找血管吧？”

　　陈石摇摇头，说：“我也不清楚，应该是治病救人，或者手术技能相关的方面吧！”

　　他又高兴的一笑，说：“不过，有了上午的教训，下午他们应该不会出什么离谱的题目，至少不会出他们自己都做不到的题目。”

　　“而他们自己都能做到的事情，林杰自然是没有问题的。”

　　林淼附和道：“就是！哥哥，下午他们再敢刁难你，你就和上午一样，再拉着他们下水！”

　　一直没怎么说话的李婷，说：“林杰现在还不是医生，他们总不会找来几个病人，让林杰看病确诊病情吧？”

　　包间里就是一静，几人纷纷思索着这个可能！

　　未几，陈石缓缓的道：“胡以同再无耻，也会有一个底线！给真实的病人看病，虽说对林杰来说，也是小菜一碟。但是这种考核，让其他人怎么想？”

　　“都能治病救人了，还上什么研究生啊，直接当医生去好了。”

　　说完这话，陈石就有一种想笑的冲动，如果国家真的放开了，对医师报名考试资格的限制，林杰还真不需要走这个过场！

　　这时，服务员开始上热菜，众人开始吃喝起来！

　　李婷给林杰加了一块鱼肉，“吃鱼补脑子，今天上午你肯定死了不少脑细胞了，多点鱼，补一补！”

　　林杰不无自得的道：“说实话，上午倒是真没怎么费脑子，就是有些费舌头，说的话太多了。”

　　“难道拖着几名专家下水，不是你费心费力想出来的办法？”李婷追着问。

　　林杰得意的道：“还真不是！我看到方院长和陶院长，也都是眉头紧皱，忽然想到，我答不出的问题，他们肯定也答不出。”

　　“既然这样的话，就把他们一起拉着陪我好了！”

　　陈石有些庆幸的道：“当时，我心里都捏了一把汗！”

　　“但听到你的话后，我激动的差点跳起来。我当时想着，只要有一位专家答不对，就不会有人敢质疑你的能力！”

　　“我只是没想到，胡以同这次玩大发了，题目弄的太过了，竟然没有一人能够答出来！”

　　林杰嘿嘿一笑，说：“胡以同可不是玩大发了，有胡元青给他提供消息，他对我的了解，还是相当深的。”

　　“他这是为了确保我答不出，才不得不把题目弄的根本就没有答案！”

　　他忽然长长叹了一口气，很失望的说：“其实，我本意是以自身堂堂正正的实力，一路碾压过去的。没有想到，最后却是要靠小手段，小聪明过关！”

　　李婷安慰道：“结果一样就好了，过程不重要！”

　　林杰摇头晃脑，一脸痛惜的说：“结果怎么会一样呢！”

　　“婷婷，你难道不明白，现在很多人都会认为，我的能力至少也就是和那几个考核专家一样的水准了。”

　　“噗……”

　　听到林杰这装逼显摆的话，许兴业一口茶还没咽下去，一下子全喷了出来，喷了邻座的叶宏青一身。

　　李浩翔也是强忍着不让自己笑出来，心中暗道：“到底还是年轻呢，一有点成绩，尾巴就翘了起……”

　　他忽的注意到，陈石，安伟泽两人对林杰这句话，好像没有什么特别的反应。

　　他们是真认可了他这句话，还是早就了解了他的性格？

　　李浩翔立时起了查探之心！

　　他发现了一个有趣的事情，整个餐桌上就自己和许兴业反应异常，不，应该说是正常反应，其他人包括叶宏青在内，似乎都很认可林杰刚才的那一句话。

　　陈石忽然问：“林杰，当时拖那几个家伙下水，出了我们的鼓噪外，潘校长的那一句话也挺关键，你们之前认识？”

　　“见过一面！”

　　林杰简单的把那一次追尾救人之事说了一遍。

　　陈石感慨道：“这就是助人者人助，好人有好报了。”


第259章 吹捧

　　春来酒家的午宴还在继续！

　　此时，所有人都已经吃的差不多了，距离下午两点的考核，还有一些时间，他们就边喝茶边闲聊，权当作休息。

　　几人在酒桌上又熟络了一些，许兴业忍不住心中好奇，问：“林杰，今天上午那一位胡院长明显不想让你通过考核。断人前途，这可是生死大仇啊！”

　　“这老头和你是不是有仇怨啊？如果有什么不方便的话，你可以不说！”

　　这个问题，也是李浩翔与叶宏青想知道的，两人也都是一脸关切的看向林杰。

　　“这个问题，由我来回答吧！”

　　安伟泽把话题接了过去，说：“林杰的医学才能，通过上午的理论考核，你们也算是窥得一斑了。可以肯定的是，在不久的将来，林杰必将成为闻名世界的医学专家。”

　　“胡家也发现了林杰的医学天赋，曾经大力招揽过他，不过被他拒绝了。”

　　“除了这个原因外，我和林杰正合作筹建一所医院，地点就是现在炒的异常火热的凤凰山片区。这所医院建成之后，会对胡家拥有的康宁医院造成非常大的冲击。”

　　“这就是胡以同不想让林杰顺利通过考核的两个主要原因。”

　　许兴业，还有李浩翔与叶宏青都了然的哦了一声。

　　叶宏青更是愤慨的道：“为了避免将来可能的竞争，就要断了一个人的前途，这胡以同做的真是太过分了。”

　　“我一直听说康宁医院的口碑，算是不错的。但这家医院的院长都如此心性，想来这家医院也不过尔尔。”

　　安伟泽呵呵一笑，说：“实话实说，康宁医院在心外科和脑外科的实力，在整个滨海市算是数一数二的，除了收费高一些，其他的还真没什么大毛病。”

　　“安兄真是大手笔，好决策！如今各种污染是越来越严重，人们动不动就会生病长肿瘤，医院可是长盛不衰的一项产业了！”

　　许兴业称赞了两句，试探性的问：“安兄，你们筹建的这家医院是专科医院，还是综合性医院啊？有没有接受外部投资的打算啊？”

　　叶宏青也打蛇随棍的问：“我也有一些闲置的资本，可以投一投的。”

　　安伟泽斟酌了一下，说：“不瞒两位，投资医院看似前景不错，但它属于一种长期投资，短期是很难见到成效的。尤其对一家新建的医院，头五年很可能就是一直在亏本运转的。”

　　“这样吧，如果两位老总真有兴趣的话，我们改天约个时间，详细谈一谈！”

　　许兴业和叶宏青也知道，现在不是谈论这个的时候，同意了安伟泽的提议。

　　不过，安伟泽的答复，却让林杰有些不解。

　　他可是一直没有听说，安家有让别人参与医院投资的计划，但现在听他的口气，好像这一块有所松动了。

　　这时，一直放在林杰口袋中的手机震动了起来！

　　他掏出一看，是留守在朱家港诊所朱和平医生的电话。

　　林杰出了包间，在走廊上接通了来电。

　　甫一接通，朱和平在电话中说的话，却让林杰一时不解，追问道：“离开了？你说方妍离开了，是什么意思？”

　　“刚才，方妍叫了一辆滴滴车，带着自己的东西离开了诊所。她还让我转告你，谢谢你的不嫌弃和倾力相助，他日必有重谢！”

　　挂断了朱和平的电话，林杰想了一想，有些明白方妍离开的原因了。

　　今天本来是方妍揭开脸上纱布的日子。

　　但正好赶上林杰的招生考核日期，两人就约定，把揭开纱布的时间推迟到明天。

　　方妍这样离开，或许她想彻底斩断与过去的联系，不想让知道她过往的人，知道她现在的面容吧！

　　作为方妍的整容医生，又不时检查她的伤口和换药，或许林杰，就成了方妍联系过去和现在唯一的纽带了。

　　“再想什么呢，这么入神？”

　　林杰转身看到了也出了包间的安可馨，轻声道：“方妍今天离开诊所了。”

　　“方妍竟然就这么走了？”

　　安可馨惊讶过去，很是失望的说：“我还想看看她变成什么模样了呢！如果效果很好的话，我也考虑让你整一下容。”

　　林杰笑道：“可馨姐，你已经够美了。虽说用‘增一分则长，减一分则短’来形容有些夸张，但也不需要再给自己动刀了。”

　　“真有你说的这么好？”

　　安可馨高兴的扭了一下身姿，妩媚的抛了林杰一个媚眼，哼哼道：“都说古代四大美人都有不足之处呢，我自然也有你不知道的缺点了。”

　　“还有我不知道的？我们可是……”

　　林杰刚说出半句，就意识到此话不太妥当，急忙住了嘴，换了话题：“安叔叔好像有接受别人投资的打算，是筹建医院的资金出了问题了？”

　　“不是资金出了问题，是我们面临的困难增大了！”

　　安可馨领着林杰来到了一处相对僻静的地方，低声说：“前几天罗万通亲自上门，想与我们合作建医院！”

　　林杰眉头一皱，问：“他不是已经买下了凤凰山医院，怎么还想染指我们的医院？”

　　安可馨解释道：“他的合作方案是让我们停止自建医院，和他一起经营凤凰山医院。他拥有凤凰山医院的绝对控股权，我们安家拥有医院的经营权。”

　　见林杰流露出担忧的神色，安可馨急忙道：“这个合作计划，被父亲拒绝了。父亲说，没有控股权的经营权，如同建在流沙上的建筑，没有半点稳固性可言。”

　　“即便是落实在纸面上，看似毫无破绽的承诺，也不足相信，对方想推翻的话，总能找到变通可行的办法。”

　　她伸手把几缕调皮跑到额前的头发，捋到脑后，继续道：“父亲还猜测，罗万通只所以和我们合作，最主要的目的，还是你！”

　　“罗家又不是没有能力单独经营一家医院，如果不是因为你，他是不会找上我们的。毕竟我们安家在筹建医院，经营医院这一块，也是大姑娘上花轿，头一回！”

　　林杰有些恍然，继续问：“你们拒绝了他的合作计划，这与你们接受投资有什么联系？”

　　安可馨叹了一口气，一脸苦色的说：“林杰，再告诉你一件事！”

　　“除了罗家的凤凰山医院外，韩氏集团也准备开建医院，利民医院也有计划在凤凰山片区建立分院！”

　　“这一下，医院就扎堆了，竞争会非常的激烈，甚至是残酷，我们的安林医院相对属于实力最弱的一家医院了。”

　　“父亲已经做好了长期亏本经营的打算，如果有外来投资分担一下压力，自然是再好不过了。”

　　林杰没想到，事情竟然出现了这样的新变化。对此，他也无能为力，只能由安家来应对各种可能的挑战了。

　　下午一点三十分，众人离开春来酒家，回返学校。

　　下午一点五十分，所有的人再次齐聚小礼堂！

　　此时的小礼堂，讲台区域已经是大变了模样，出现了手术台，无影灯，监测仪器等，可以说是把一间完整的手术室搬到了这里。

　　看到如此改变，小礼堂的不少人是议论纷纷。

　　“不会是让林杰现场给一人做手术吗？”

　　“你傻了啊？林杰还不是医生，甚至不是医学院的学生，连在导师指导下进行手术的资格都没有！”

　　有人不服的反驳：“那摆上手术台干什么？总不会让林杰辨认各种手术器械和仪器吧？”

　　一人冷哼道：“不能给活人做手术，可以给死人做手术啊！这里可是医学院，尸体标本可是不缺的。”

　　有个女孩就捂住了嘴，有些害怕的道：“不会吧？现场这么多人，这还是现场直播，直接拉上一具尸体开膛破肚，还不把一些人给吓死？”

　　“嘿嘿，观看这场考核的，大多都是有医学经验的人，都有跟尸体打交道的经历，不会害怕的。美女，你害怕的话，就往哥怀中靠哈……”

　　这时，学校和学院的领导，还有评委们一起走进了小礼堂，四处弥散的议论声慢慢的平息了下去。

　　林杰也再一次的站在了讲台位置，平静看着前方的七个评委！

　　任茂实拿着话筒，站了起来，清咳两声，开口道：“上午的理论考核，林杰给我们评委留下了深刻的印象，理论知识的扎实和深厚，让我也叹为观止！”

　　“下午，我们将会对林杰进行实践技能的考核。在考核之前，我先说几件与林杰相关的几件事情！”

　　任茂实说着话，就从座位上走了出来，来到讲台位置，站在了林杰的身侧！

　　他慷慨的道：“第一件事，在去年六月份发生在百汇广场意外事故中，在事发现场的林杰，挺身而出，积极的参与抢救伤者！”

　　“正是由于林杰的积极救治，使得至少三名重伤者坚持到了医院，获得了宝贵的抢救机会。而林杰更有一件事，令不少急救医生都心生叹服。”

　　“那就是……”

　　任茂实用衣兜里掏出一根细细的吸管，高高举起，说：“林杰用一根吸管给一位伤者做了紧急插管！”

　　“从理论上讲，在合适的速度，力度和角度下，一根看似绵软的吸管，甚至能穿透一个大土豆或萝卜。但我们每个人明白，这理论和具体实现的巨大差距。”

　　“而林杰偏偏就做到了！”

　　任茂实很是感慨的道：“我们姑且说是运气吧！”

　　“先不说林杰的这份胆识和魄力，但就吸管插管所体现出的，他对人体解剖的深刻认识，还有对急救知识和技能的掌握，都不是普通的急救医生可以比拟的。”

　　听他把自己夸成了一朵花，林杰心中不由的泛起了嘀咕，“这个家伙想干什么呢？先扬后抑？不会是想怂恿自己再来一次吸管插管吧？”


第260章 提升手术难度

　　任茂实对林杰的吹捧还在继续！

　　“第二件要讲的，是我第一次见到林杰时发生的事情。”

　　“那也是在去年的六月份！当时，我和陈石教授几人在华庭庄园谭先生的别墅，也是做评委，评审几份脑瘤手术方案！”

　　“评审过程中，出了一个特殊情况。两位主任级脑外科医生的手术方案，不分上下，不得不进行了一场穿针引线的技能小比试！”

　　当下，任茂实把这个“穿针引线”的比试场景讲解了一番，引的在场不少人啧啧称奇！

　　在座的很多人都是专业人士，自然知道这小比试的难度。

　　“两位主任医生比试结束后，在场的几位青年医生，还有林杰，也凑热闹一般相继比试了一番。但结果，却是让我们大吃一惊！”

　　“你们猜，谁是最后的获胜者？”

　　任茂实没等其他人回应，抬手一指林杰，感慨的道：“如你们所料，获胜者就是林杰！”

　　“最令我们惊讶的是，他所用的时间，甚至远远短于两位主任医生所用的时间。”

　　“林杰是那场比试当之无愧的第一名！”

　　他的话一结束，现场顿时响起嗡嗡的议论声。

　　手眼协调，还有手的灵活性和稳定性，这是外科医生做手术的基本功，是需要长时间的练习和锻炼的。

　　林杰这方面的能力，竟然超过了主任医生？

　　这真的有点令人难以置信！

　　任茂实压了压手，示意所有人安静，继续道：“这件事情，你们可以去求证林杰此次考核的提名人陈石教授，就知道我所言非虚了。”

　　被点到名字的陈石，脸色沉沉的盯着任茂实。

　　他也猜不透，此人这么大张旗鼓宣扬林杰能力的真实意图。

　　任茂实伸出了第三根手指，道：“第三件事情就是，林杰曾经给一位在风雨中受困在家的难产孕妇，独立做了紧急剖腹产手术。”

　　“手术结果自然是母女平安，孕妇早已经完全康复，没有半点后遗症！”

　　这几句话，如同在沸油中滴了一滴水，立刻引爆了小礼堂，议论声如潮汐一样此起彼伏。

　　许多人都知道，别看一些医学生的学生，平时拿青蛙，兔子，甚至尸体练手，很像是那么一回事，但真让他给一个活人动手术，就彻底蔫了。

　　这平日的练习与真正对着一个活人进行手术操作，中间还要隔着好几年的路程呢，这可不是简简单单就能跨过去的！

　　这个林杰，看着挺安静的一个人，真不是一般人呢！

　　任茂实再次压下了众人的议论，笑道：“据林杰所言，他的这些手术技能，都是通过在鸡鸭鹅等动物身上，锻炼出来的。”

　　“考核结束后，你们记得一定要向林杰请教一下独家秘笈哦，这对于你们的医术生涯大有裨益！”

　　说到这，任茂实收敛脸上的笑容，语气也变得肃然。

　　“我之所以一开始絮絮叨叨的说这些事情，无非就是想告诉你们……”

　　林杰知道，任茂实终于要揭开底牌，说出真正的目的了，心中莫名的有了一些紧张。

　　“我们面前的林杰，确实是一个医学天才，近乎生而知之。”

　　“他不仅具有丰厚的医学理论知识，在医学实践技能上，也具有远超一般医生的能力。”

　　“所以，我们安排的实践技能考核，虽然对很多学生来说，难了一些，但我们绝对不是故意刁难，是为了更好的让林杰展示出高超的手术技能！”

　　听到这，林杰就是心情一松！

　　敢情这一位铺垫了这么久，无非就是想提升考核难度啊，对于这一点，林杰倒是丝毫无惧，他们总不会安排一例换颅手术。

　　“把我们今天的试验对象带进来吧！”

　　随着任茂实这句话，一位学生模样的青年，牵着一只毛发是灰白色的羊，走进了小礼堂，来到了讲台位置。

　　任茂实指着这只羊，道：“林杰，我们给你设置的实践技能考核项目，就是给这只羊进行一次胃全切手术。”

　　“这只羊，可比你平常练习用的鸡鸭鹅个头大多了，可以更方便你进行手术！”

　　林杰看着任茂实，忍不住讥讽的翘起了嘴角。

　　俗话好，熟能生巧。

　　如果林杰真是拿鸡鸭鹅练手，练就的过人手术技能，这样冒然的换了一个解剖构造大不一样的手术对象，手术能够顺利，那才是一件怪事呢。

　　这个任茂实真是够伪善的。

　　可惜的是，他对林杰的了解，还远远不够深入。

　　林杰忍不住看了胡以同一眼，发现他静静的坐在那里，貌似闭上了眼睛在养神。

　　林杰心生猜测，这一关，这个老不死的应该没有插手。这个老家伙可是知道，自己可以动颅脑手术的，给一只羊做胃全切，这根本就不是事儿！

　　林杰挥了挥手，示意小声议论的观众安静一下，开口道：“任教授，你们有没有多准备一只羊？”

　　任茂实脸上溢出了笑容，说：“你这是担心手术会失败？”

　　“这一点，我们也有所准备，我们有额外准备的羊！只要你在四个小时之内，成功进行过一次胃全切手术，就算你过关了。”

　　林杰摇头一笑，道：“我可不是这个意思！”

　　他扬起下巴，一脸自信的模样，“我想说的是，这个胃全切手术对我来说，有些难度……太低了！”

　　“这样吧，我挑战一下心脏移植手术！”

　　出乎意料的是，林杰在无线话筒中说出“心脏移植手术”时，全场五百多人在霎那间就禁声了，仿佛某个大能给小礼堂按下了静音键！

　　短暂的无声之后，接下来就是火山般的爆发！

　　“心脏移植手术？”

　　“我耳朵没有出现幻听吧，我好像听的是心脏移植！”

　　“靠……这个林杰是疯了，还是傻了？竟然主动给自己增加考核难度！”

　　“他以为他是谁啊，这么狂？我都在心外科当了五年的住院医生了，还没有主刀过一例心脏移植手术！”

　　各种各样的议论是满天飞！

　　心脏移植手术，虽然近十几年有了突飞猛进的发展，也有了教科书般严整的程序和规范，但这样的大手术，也不是一般的医院能够进行的。

　　即便在大型医院或心外科的专科医院，由于移植心脏的稀缺性，能够主刀心脏移植手术的医生，一般也都是经验丰富，主任级别的老牌医生。

　　陈石有些郁闷看着安可馨和林淼等人，道：“这个臭小子，又是在搞哪出啊？”

　　安可馨沉吟了一下，说：“或许林杰是想，反正都展示了实力，那就干脆一点，直接做到极致，惊爆所有人的眼球！”

　　“我只知道，哥哥能说到，就能做到。他一定能完成这个心脏移植手术的。”林淼挥舞着小拳头，吼吼地喊道：“哥哥，加油！我们永远支持你！！”

　　李婷撇撇嘴，笑道：“没想到林杰还有爱现的臭毛病！”

　　“安静！所有人都安静！”

　　任茂实着实费了一番功夫，才让整个小礼堂重新恢复了平静。

　　他脸色沉沉的道：“林杰，你确定不是在开玩笑？这里可是你的招生考核现场，可不是小孩过家家的地方。”

　　“你看，我像是在开玩笑吗？”

　　林杰装模作样的解释：“由于我个人的特殊原因，我对心脏移植是特别的感兴趣，平时也不时拿一些鸡鸭鹅做一些练习。”

　　“这么说吧，相对于那个羊胃全切手术，这个心脏移植手术，我的把握反而是更大一些。”

　　这句话，林杰倒是没有说谎！

　　沈兰若本身就是一名心外科医生，对于这方面的知识传承，林杰是接受的最多的。

　　任茂实返回评委席，与其他几位商议了一会儿后，再次开口道：“既然林杰很有信心的主动提出，做羊的心脏移植手术。经我们评审小组一致商议后决定，满足他的愿望！”

　　“我正式宣布，对林杰实践技能的考核，改为心脏移植手术。”

　　这话刚一结束，小礼堂内就爆发出激烈的掌声，每个人的脸上都洋溢着兴奋和激动。

　　因为这例手术，需要体外血循环设备，还需要两个手术台，所以现场需要重新布置！

　　至于体外血循环设备，滨海大学医学院作为全国顶尖的医学院，这么重要的医用教学设备，自然是有的！

　　在重新布置手术室的空档，林杰开口喊道：“我需要两个手术团队……”

　　“我！我！”

　　“选我！选我！”

　　林杰的话还未说完，就有无数的人，争先恐后的举起了手，更有性急的人直接从座位上跳起，就要冲上讲台！

　　经过任茂实有些气急的大声喝止，才止住了小礼堂乱糟糟的局面。

　　林杰扫向举手的众人，看到了几个熟悉的面孔，说：“杨景龙医生，请你负责手术麻醉！罗珊珊医生，请你做我的手术助手……”

　　“选我！选我！”

　　随着这清脆的喊声，从讲台左侧的前门，闯进来一个圆脸的女孩。

　　由于跑得太急，女孩没有注意到地上外接一些监视仪器的电线，脚被绊了一下！

　　她挥舞着双手，向前踉跄了两步，依然没能保持住平衡，噗通一下，就扑倒在了地板上，双手却抱住了林杰的一条腿！

　　“林杰，选我做助手，选我做助手！”


第261章 心脏移植

　　看到跌倒在地上的女孩，陈石的脸立时就黑了，吼道：“颜北辰，你又给我丢脸！”

　　被喊作颜北辰的女孩，被陈石的喊声吓的身体一缩，慌忙从地上爬起来，手却拽着林杰的衣服不放，转身朝陈石微微一鞠躬，喊道：“老师，您好！”

　　颜北辰转头看向林杰，可怜兮兮的恳求道：“林杰，你选我做助手吧！”

　　“我叫颜北辰，是本硕博连读第五年的学生，陈教授是我的指导老师。我寒暑假都有在医院实习的，我什么都懂的，你选我吧！”

　　林杰对积极主动争取机会的人，还是很欣赏的，又听说她是陈石学生，点头道：“既然如此，你是我的第二助手！”

　　不过，做出决定的他，全然没有看到陈石的手势，还有示意的眼神！

　　听到这话，颜北辰激动的就是双手一握拳，用力挥舞的一下！这似乎触动了她身体的某一处摔伤，疼的就是一咧嘴。

　　心脏移植手术是一例大手术，一般会有两到三名手术助手。

　　其中一名手术助手，是主刀医生的副手，对手术技能有相当高的要求，可以在突发意外情况下，代替主刀医生做手术。

　　今天这例手术，是林杰展示技能的考核手术，手术对象又是一只羊，自然不需要这么一个副手来预防意外。

　　因此，林杰直接让罗珊珊当自己的副手，让这一位突然冒出来的颜北辰当作了第二助手，他又把张大丫叫了过来，充当手术护士。

　　林杰还需要一个手术团队负责摘取另一只羊的心脏！

　　这件事情，他就拜托给了陈石！

　　等林杰，陈石等人在依次在隔壁房间做了简单消毒，穿上手术服再次出现在小礼堂的讲台时，重新布置好的手术室已经准备妥当。

　　两只羊已经麻醉好，各自仰躺着用束缚带固定在手术台上。

　　林杰和陈石对视了一眼后，他带着罗珊珊，颜北辰和张大丫直奔左边的主手术台，陈石带着一名自己的学生去了右边手术台。

　　林杰先是查看了一番监测仪器上的数据，目光缓缓扫过罗珊珊、颜北辰和张大丫三人，肃然的道：“虽然这只是一只羊，不是人，但是我需要你们把它当作一个人，不允许有任何的懈怠，明白吗？”

　　“明白！”罗珊珊和张大丫异口同声的道！

　　颜北辰有些紧张的说：“我也明白！”

　　林杰再次扫了颜北辰一眼，叮嘱道：“你主要负责给我递送手术器械和缝合线，不要有延误，更不要出现失误，知道吗？”

　　颜北辰看着自己身侧的无菌托盘上，摆放整齐的几十种手术器械，还有各种型号的缝合线，不由自主的咽了一口吐沫，狠狠点点头，说：“请放心，我会好好做的！”

　　“现在，手术正式开始！”

　　说完这话，林杰就伸出了右手，道：“手术刀！”

　　稍等了片刻，林杰手中没有拿到手术刀，眼神陡然一凝，厉声道：“手术刀！”

　　颜北辰这才意识到，手术已经开始了，林杰的话就是冲着她喊的，急忙慌张的取过一柄手术刀递到了林杰手上！

　　手术刀一放在手上，林杰立刻察觉到了不对！

　　他需要的是割开皮毛和肌肤所用的大圆刀，而递到手上的却是一柄小圆刀！

　　林杰当即把手上的手术刀往地上一扔，语气冰冷的道：“大圆手术刀！”

　　此时整个小礼堂的人，全都静声屏气的在观看林杰和陈石的手术！

　　手术刀落到地上发出的金属脆响，显得格外的响亮，让所有人心头就是一紧！

　　林杰这一举动，可是代表着颜北辰犯下了错误！

　　这是主刀医生在表达严重的不满！

　　颜北辰眼圈立时就红了，含着眼泪急忙拿一柄大圆手术刀递到了林杰手上！

　　林杰划开羊身上的皮毛和肌肉，直到露出胸骨，他放下手术刀，又伸手喊道：“骨锯！”

　　这次颜北辰没有出错，递过骨锯的同时，又及时把林杰放下的那柄大圆手术刀收回，放在另一边专门放置用过一次的手术器械的托盘里……

　　仔细观看了一会儿，路开诚凑到陈莉莉耳边，轻声解释：“林杰开始给羊建立体外循环了。嗯，陈教授已经把另一只的羊心脏取了出来，你要不要看一看？”

　　陈莉莉一直是紧紧闭着眼睛，转头凑到路开诚的耳边，说：“我不敢看，你知道我怕血的。你给我讲解就可以！”

　　“哎，刚才林杰为什么扔手术刀啊？”

　　路开诚轻声道：“手术助手可不是那么好当的！”

　　“他必须时刻关注着主刀医生的举动，并预测他的下一步举动，把需要的手术器械或药品等，事先准备好。在主刀有需要的时候，第一时间送到他的手上！”

　　“那个女孩明显是个生手，第一次递送手术刀就把型号拿错了，林杰不暴怒才怪呢！”

　　他又感慨的道：“如果在医院，手术助手犯下这样的致命错误，当即就被会替换掉，前途堪忧呢！”

　　“真会这么严重？”陈莉莉有些不解！

　　路开诚稍微用力握了一下她的手，继续道：“我告诉你，其实我们医生也都是蛮迷信的。”

　　“就拿附属医院的医生来说吧，我就知道，有一个主刀医生是根据八字是否相合，选择和自己搭档的助手和护士；还有一个主刀医生是根据星座来选择手术团队的！”

　　“手术刚一开始就出现的严重错误，预示着手术不顺，没有一个主刀医生，会心情高兴的。”

　　这时，林杰正在切除羊的心脏！

　　羊的心脏结构与的人的心脏大体相符，都是左右心房和左右心室，四腔，完全的双循环。

　　林杰是按照对人进行心脏移植的程序和手术标准，对这只羊的心脏进行操作！

　　他熟练的切除了这只羊的左、右心房前壁，同时保留了左、右心房后壁及部分房间隔用于吻合新的心脏……

　　任茂实和胡以同等考核专家，可以通过布置在手术台上方的几个摄像头传递到电脑上的影像，清晰，全方位的看到林杰的手术操作！

　　看到林杰的双手，是那么的稳健，手法是如此的熟练，整个手术动作如行云流水一般，充满着艺术的美感，这几人，有人脸色深沉，有人眼含惊喜，有人双手握紧，有人是一脸的探究，每个人的表情都不尽相同！

　　切除了羊的心脏，林杰从罗珊珊手中接过了另一个心脏，详细检查了一番，发现陈石对这个心脏的处理还是相当到位的。

　　林杰只是简单的对这个心脏进行了处理，就开始进行最考验功底和技术的心脏植入工作……

　　用缝合线连续吻合左心房……吻合右心房……吻合主动脉……吻合肺动脉……

　　这是一个漫长和细致的工作……

　　用时近三个小时，林杰才完成了心脏的植入！

　　此时，最重要的一个工作，就是断开体外循环，转入体内循环，使得心脏复跳！

　　这可以说是最激动人心的时刻！

　　林杰却表现的十分淡然，而且结果也没有出半点意外，仅仅电动起搏一次，就让这颗新植入的心脏重新开始了跳动……

　　心脏的跳动持续了十秒之后，紧接着而来的就是响彻震天的鼓掌声……

　　羊的心脏移植也是需要配型的，但这只是一个演示手术，无需考虑羊的存活时间，只要植入的心脏能够复跳，就表示林杰的手术真正的获得了成功。

　　但是，林杰并没有停止手术！

　　他按部就班的做了一番检查，发现没有失误之后，就按照心脏移植的标准程序，在新植入的心脏房室置入两根起搏导线，又在羊心包腔深处和胸骨后面各放置了一根引流管！

　　之后，他和罗珊珊，颜北辰和张大丫一起，清点手术物品。

　　在确认没有遗漏之后，林杰和罗珊珊一起对羊的胸腔做了闭合缝合！

　　自此，羊心脏的移植手术才算是正式结束！

　　任茂实眼神有些复杂的看着林杰，颌首道：“林杰，我必须承认，我看到了一例宛如教科书般完美的心脏移植手术！”

　　“你……无愧不世出的医学天才这一称号！”

　　随着他这话，小礼堂内又响起一阵整天的掌声和欢呼声，持续了数分钟才停歇！

　　等小礼堂安静了一些，任茂实再次开口道：“接下来的程序，就是我们七个评委开一个闭门投票会，决定你的考核结果！”

　　在林杰，还有小礼堂所有人的目送下，任茂实、胡以同、田志远等七个评委一并出了小礼堂，去了另外一间办公室进行闭门商议！

　　林淼，李婷，安可馨等亲友团成员呼啦一下，就围在了林杰身边，向他表示祝贺！

　　“好了，好了，都散了，不要围着林杰了！”

　　陈石用大嗓门分开人群，十分满意的看着林杰，戏谑地笑道：“小子，还不赶紧的去卫生间，憋坏了吧！”

　　“本人肾好！”

　　林杰傲然的回了一句，扯下手术服，慢步离开！

　　在所有人目光的注视下，他的脚步是越走越走，最后小跑着在哄笑声中跑出了小礼堂！

　　在卫生间释放了足足一分钟，林杰才感到了真正的轻松，同时一股疲惫席卷全身！

　　靠着墙壁休息了一会儿，林杰慢悠悠的走了卫生间。

　　就在这时，从隔壁的女卫生间里，传出的压抑不住的哭泣声，传入了林杰的耳鼓。


第262章 事情有些不顺

　　听到这哭声，林杰不由的停住，凝神静听！

　　“颜北辰，我早你几年毕业，我就喊你学妹了。”

　　“林杰这人啊，当他拿起手术刀就不是他自己了，脸一板，脸色一黑，连我看了都害怕！我们都被他呵斥过的，你别放在心上！”

　　这是罗珊珊的声音，听她这么一说，林杰不由的摸了摸自己的脸，心中嘀咕：“我有这么吓人吗？”

　　随之，又传出张大丫的声音，“就是！你是不知道啊，我有一次也被林医生瞪了一眼，连续做了两晚上的噩梦呢！不过，林医生一放下手术刀，还是很和蔼近人的。”

　　“那时的他，就是一个邻家小帅哥，你向他请教问题，他都会很耐心的告诉你，甚至和他开玩笑都可以的！”

　　“谢谢你们的……宽慰！”

　　林杰听到颜北辰又哽咽了几下，才停止抽泣，就听她带着哭音道：“但是，我知道，我这次犯下的错误是不可原谅的！”

　　“当时一慌张，我脑子一懵，也不知道怎么的，就把手术刀拿错了，呜呜……”

　　“你们不知道的，我读的是临床医学八年制的本硕博连读，本来就不受导师待见！如今，又犯了这么一个低级错误，呜呜……”

　　本硕博连读，听着挺牛气的，一步到位读到博士，怎么还不受待见？

　　心生疑惑的林杰，对国内这个专业和学制安排，还不太了解，就想着问问陈老头，了解一下情况再说！

　　林杰也没打算劝说颜北辰。

　　在医院实习时，受到指导老师不留任何情面的批评，甚至痛骂，是一件很平常的事情。

　　医生本身就是一个高压力的职业，如果连这点挫折和委屈，都承受不住的话，还是不要当医生了。

　　林杰回到小礼堂，坐在了亲友团所在的那一片位置。

　　林淼把他的一条腿抬起，放在自己腿上，给他揉捏按摩；李婷站在他身后，给他按摩双肩，安可馨则端着一杯热水，不时吹两下，打算等温度合适了，再让他喝下。

　　看着林杰享受的待遇，陈石嘴角不由的抽动几下，对安可梦道：“可梦，我坐了这么长时间，也有些腰酸腿麻，你给我捶捶腿吧！”

　　安可梦一听这话，立时跳了起来。

　　就在陈石脸露喜色之时，就见安可梦转身对安伟泽说：“大舅的话提醒了我，爸，你坐了这么长时间，身体肯定不舒服了，我扶着你走一走！”

　　安伟泽欣慰的一笑，说：“可梦长大了，知道心疼照顾人了。好，你陪着我走一走！”

　　说着这话，他拿起身边的折叠拐棍，在安可梦的搀扶下站了起来，还不忘给陈石一个显摆得意的眼神。

　　这可把陈石气坏了，气哼哼的道：“我也是有儿子和女儿的，只不过他们都在国外罢了！”

　　“陈教授，陈教授……”

　　听到喊声，陈石一转头，才发现李浩翔，许兴业和叶宏青三人不知道什么时间坐在了他的身后。

　　许兴业开口询问：“林杰的这一例心脏移植手术完成的究竟怎么样啊，这方面的专业知识，我们都不太懂，您给我们讲一讲吧！”

　　这让陈石有了兴趣，站了起来，转身面对着他们，有些兴奋的道：“林杰这一例手术，从他剖开胸腔那一刻开始……”

　　他发现除了李浩翔，许兴业和叶宏青三人，坐在附近的大黑、小七、孔明清、秦放等人也都被他的言语所吸引，露出了倾听的表情。

　　陈石也意识到，这些人没有医学功底，说深了也听不懂，斟酌了一下言辞，直白的说：“这么说吧，林杰的这一例手术，完成的非常完美，没有任何多余的动作！”

　　“他用的手术时间，也比常规的心脏移植时间，缩短了一个小时左右。”

　　“你们千万不要小看这一个小时，即便让附属医院的心外科主任，来做这个手术，也做不到这一点。”

　　他叹服道：“这一个小时，或许就能让病人多活一两年，甚至更长的时间，也都是有可能的！”

　　叶宏青惊讶的道：“陈教授，您的意思是，林杰现在的手术能力已经超过心外科主任了？”

　　陈石打着哈哈道：“我可没这么说！我说的是，林杰在今天的这一例手术中，展示出的手术技能堪称完美，做到了心外科主任都做不到的事情！”

　　李浩翔等人也都是老油条了，自然明白陈石的言外之意，呵呵的笑了起来。

　　坐在一旁的孔明清站起来，说：“陈教授，我想问一下，如果手术台的这只羊，换成真正的病人，林杰会依然成功吗？”

　　陈石沉吟了一下，道：“以林杰在这例手术中显露出的手术技能，还有熟练程度来分析，我只能说有这个可能，而且可能性还非常大！”

　　见众人面露惊喜，他又进一步解释说：“但是，这仅仅是可能！毕竟，面对一只羊和面对一个病人，医生的心态和心理压力，是绝对不一样的。”

　　“那时的林杰，是否发挥的还能如此完美，一切都为未可知啊！”

　　话是这么说，陈石心中却不是这么想的，毕竟他知道，林杰可是敢给人做开颅手术的。

　　十几分钟后，罗珊珊、颜北辰和张大丫回到了小礼堂，就看到林杰如同地主老财般，享受着三位美女的细心照顾。

　　罗珊珊就是一乐，伸手轻轻的推了颜北辰一下！

　　颜北辰几步走到林杰身前，鞠了一躬，起身之后，开口道歉：“林杰，对不起，我犯下了不该犯的错误！”

　　林杰见她的眼睛都有些红肿了，心中有些不忍，把腿从林淼身上抽回，端正的坐好，招手示意颜北辰再靠近一些。

　　“颜北辰，你除了那一个错误外，其他时间表现的都还算是不错。如果打分的话，也算是勉强及格了。”

　　颜北辰露出了一个比哭还难看的笑容，说：“你是在安慰我，我知道自己做的很差。”

　　“我观摩过其他医生的手术。主刀医生手一伸，根本不用说话，助手就会把相应的手术器械，以最舒服的方式递到主刀的手上！”

　　“在这例手术中，你每一次都是用准确的语言提醒我，需要哪一种手术器械。而且，我还发现，我递到你手上的手术器械，你都会调整两三下，才会使用的。”

　　这番话，让林杰对她产生了一些兴趣。

　　能注意到主刀是否调整手术器械的这个细节，说明她是很用心的一个人！

　　他继续问：“你以前给别人做过手术助手吗？”

　　颜北辰低下了头，低声道：“今天是第一次，寒暑假在医院实习的时候，都是做一些清理病人卫生，测量体温，跑腿等类似的工作，没……没进过手术室！”

　　林杰就是一乐，道：“你可是对我说过，你什么都懂的！”

　　颜北辰抬头瞄了林杰一眼，又低下了头，小声的解释：“是的，我什么都懂，观摩过好几次手术的，也研究过不少手术视频。”

　　“我可没说过，我什么都做过！”

　　林杰不知道该说什么好了，丫丫的，这个小丫头，竟然敢给自己玩文字游戏！

　　见林杰有变脸的迹象，罗珊珊上前一步，劝说道：“林杰，学生之间的竞争也是非常激烈的。颜北辰没有做过，是因为她一直没有机会！”

　　“所以，她今天才会这么努力的争取这个机会。这么积极上进的学生，我们该鼓励，不该批评啊，你说是不是啊？”

　　林杰平复一下心情，问：“珊珊姐，本硕博连读是怎么一回事，好像地位不怎么好？”

　　罗珊珊扭头看了颜北辰一眼，低声解释：“本硕博连读看着挺伟光正的，比一步一步的读到博士，至少要节约三年的学习时间。”

　　“但是……”

　　她又靠近了林杰少许，说：“这个学制，课程安排的比较紧凑，空闲时间不多，而且他们的导师，一般都是学院指派的，与导师的关系不怎么密切！”

　　“相比一步一步考上来的硕士生，博士生，本硕博连读的学生在科研能力，实践能力上都弱一些。最主要的是，他们的课程紧张，没有空闲时间帮导师做科研，做课题，被导师忽视就在所难免了！”

　　原来如此，这是因为本硕博连读的学生，不能帮导师赚钱呢！

　　林杰再次看向颜北辰，她怯怯的站在自己眼前，就像是一颗孤立无助的小白菜！

　　他忽的想到，如果这真的是她第一次当手术助手，那评分可不就是仅仅及格了，至少也是一个良好了。

　　林杰决定给她一个机会，淡淡的问：“颜北辰，你给我讲一下，你所知道的偏头痛！”

　　颜北辰顿时精神一振，思索了一下，说：“偏头痛是一类发作性，且常为单侧的搏动性头痛……”

　　林杰就这样，一个问题一个问题的考起了颜北辰！

　　时间在一分一秒的过去，直到过去了一个多小时，考核的专家小组却依然没有出来。

　　小礼堂的不少人，都感觉到问题有些不对了！

　　因为单凭林杰今天的变现，这考核结果应该是秃子头上的虱子，明摆着的事情，简单的一碰头，就能投票就决定了。

　　陈石脸色沉沉的来到林杰身前，打断了他对颜北辰的考问，道：“林杰，看来事情有些不顺利呢！”


第263章 他，没有医德

　　考核专家迟迟不现身，林杰也有了不好的预感！

　　他之前不停的考问颜北辰的问题，也有借此消磨时间，避免让自己胡思乱想的用意。

　　被陈石这么一说，他有些心情烦躁的站了起来，扫了一眼不远处，如老神仙般自在端坐的潘校长，说：“我们又不能催促评审专家快一点做出决定，只能是干等着了！”

　　“不过……”

　　林杰冷冷一笑，说：“如果他们不让我通过这次考核，不拿出一个说得过去的理由，那肯定是不行的！”

　　他深呼出一口气，对恭恭敬敬的站在身边的颜北辰道：“你对知识的掌握，还算是扎实和系统！就目前来看，你的实践是远远欠缺，以后在这个方面需要多加强一些！”

　　林杰又转头对陈石道：“陈教授，这位颜北辰，也是你的学生吧？”

　　“她的天赋相对来说，还是可以的，又有积极主动性和上进心，值得用心培养一下。”

　　陈石现在也是心烦意乱的，哪里还会关心一个学生的事情。

　　但林杰话语的份量，还是让他打量了颜北辰一番，有些不耐烦的道：“既然林杰为你说话，你以后就跟着我，定期去附属医院巡房。”

　　见颜北辰欢喜的又要蹦起来，陈石脸一黑，喝道：“我可警告你，颜北辰，你再做一些出格的事情，你就给我从哪里来，回哪里去！”

　　颜北辰举起双手，不停的在胸前摇摆，急切的说：“老师，不会的，不会的，我一定老老实实听您的话。之前，我做的那些事情，只是想引起您的关注而已！”

　　陈石现在哪有心情听她解释，不耐的一挥手！

　　颜北辰识趣的退到了一边！

　　林杰又看向潘校长那里，说：“陈教授，滨海大学的校长应该是个大忙人吧，他都标在这里一整天了！今天这事，对学校来说，是一件很大的事情？”

　　陈石思索着道：“这段时间，此事一直是一个大热点，对学校来说，也算是一件大事吧。但对一校之长来说，好像也没有重要到，需要耗一天时间的程度！”

　　他摇摇头，放弃了猜测，说：“作为校长，或许他有自己另外的考量，不是我这种只懂得治病救人，搞科研的人可以理解的。”

　　“林杰，要不要看一看网上看直播视频的观众留言？”

　　安可馨拿着笔记本电脑靠了过来，高兴的道：“观看网上视频直播的人数，峰值可是超过了两万人呢，现在也还有三千人多人，依然在线观看呢！”

　　就在这时，有人忽然大声喊道：“考评专家所在的办公室，门打开了！”

　　“专家们出来了！”

　　听到这呼喊声，还留在小礼堂的人，纷纷就近找了个位置坐下。

　　乱乱糟糟的小礼堂，慢慢的恢复了安静！

　　林杰看到任茂实的身影，出现在了小礼堂的门口，自己也走向了讲台！

　　任茂实、胡以同、田志远、孙雨泽、方良工、陶泰清和谷宏旷等七位专家，依次坐回了原本的座位。

　　林杰的目光一一从这几人脸上扫过，试图看出一些蛛丝马迹。

　　但是，他们各个都苦大仇深般绷着一张脸，严肃的要命，他是一无所得！

　　吱的一声响起，这是桌椅被推动的声音！

　　这个声音吸引了小礼堂所有人的目光，也吸引了林杰的目光！

　　拿着话筒站起来的是……

　　胡以同！

　　按照常理，出来宣布考核小组决定的，应该是任茂实才对！

　　这个新情况，令林杰眉头就是一皱！

　　胡以同有些颤颤巍巍的向前走了几步，似乎在办公室的商议评审，耗尽了他的浑身精力，又让他老了十岁一般，一下子就弱不禁风了。

　　他转身面向着院校的领导，还有小礼堂的所有人，举起了话筒，“我现在代表着考核专家小组，宣布我们的一致决定……”

　　“请等一下！”

　　方良工忽然抓起话筒，出声打断了胡以同的话。

　　“胡院长，这可不是考核专家小组的一致决定，是我们投票以少数服从多数的原则，得出的决定，请不要混淆概念！”

　　胡以同微微点头，说：“方院长提醒的对，是我口误了！这是我们考核专家小组经过不记名投票做出的最终决定！”

　　他顿了一下，继续道：“考核专家小组的决定是，林杰此次考核的结果，没有通过！”

　　“没有通过！”

　　“没有通过！”

　　虽然胡以同代表整个考核小组发言，林杰就预测到了这个结果，但是心中还是抱着一丝幻想的！

　　只是如今，这最后一丝幻想也消失了。

　　坚持留在小礼堂听最终的决定的，还有二百多人！

　　他们本以为不会出现任何意外的结果，然则来了一个惊天大逆转，这让所有人都有些懵！

　　如爆炸一般喧嚣而来的喝问，质询，甚至破口大骂，统统没有出现，整个小礼堂就是一片沉静，死一般的沉静！

　　这意料之外的观众反应，让胡以同骤然感觉压力不是一般的大，手中的话筒似乎有万斤沉重，快要拿不住了。

　　他张了张嘴，再次开口道：“请所有人安静……”

　　这句话脱口而出，胡以同才意识到，自己说错了话。

　　现场岂止是安静，简直是太安静了。

　　他尴尬的一笑，继续道：“我明白你们的惊讶，甚至是愤怒，请相信我们专家小组，这对我们来说，也是一个沉重的决定！”

　　“不然我们也不会争执这么长的时间，才做出这么一个让所有人出乎意料的决定！”

　　“请所有人耐心的听我解释，听完之后，你们就会理解，我们做出这个决定的苦衷！”

　　胡以同颤巍巍的举起一根手指，说：“让我们做出这个决定的一个重要原因，就是要为林杰的身体和将来的健康考虑！”

　　“我们都知道，林杰是一位心脏移植患者！”

　　“你们或许不知道，像林杰这种情况，和普通人是很有很大差别的。这个差别，主要体现在寿命和不成承受繁重的工作劳累上！”

　　当下，胡以同给所有人做了一个科普！

　　他还列举了不少数据，来证明林杰很可能活不长，即便将来毕业了，林杰也很可能因为身体原因，不能承当一名医生的职责。

　　“而且，学校培养一名研究生，是需要耗费大量资源的！”

　　“这些资源与其花费在林杰身上，不如用在一位身体健康的学生身上，这可以让他对社会做出更大的回报……”

　　“狗屎！”

　　陡然一声暴喝，平地惊雷般乍起！

　　坐在路开诚身后的宋大厨，猛然之间站了起来，指着胡以同怒道：“你说的这个理由，就是放屁，就是狗屎！”

　　“林小恩人的身体状况，一早就公布出去了。如果你们以这个理由拒绝他，为什么还要接受他的申请，让他参加这个考核？”

　　“如今林小恩人费心费力的完成了你们的考核，你们却用这个理由拒绝他。你们这些专家的脑袋里，装的都是狗屎吗？”

　　“还是你们以为，我们这些人的脑袋里，装的都是狗屎？”

　　宋大厨的特大嗓门，把许多人惊醒，立时就有不少人站起来大声附和鼓噪！

　　“就是，堂堂的滨海大学，就做出这样没品的事情？”

　　“这不是玩人吗？”

　　“黑幕！黑幕！”

　　叶宏青也站了起来，以不亚于宋大厨的大嗓门喊道：“滨海大学培养一名研究生，需要耗费多少资源啊？我来捐献，捐献十倍够不够？要不然就百倍？”

　　“娘的，大学也开始明目张胆的欺负人了！”

　　这话令潘校长实在坐不住了。

　　他从座位上站起来走向讲台，途中拿走了孙雨泽桌子上的话筒！

　　潘校长往讲台上一站，简单的挥了挥手！

　　不得不说，作为一个名校的校长，潘校长的气场还是很足的，只见挥挥手，就在很短的时间内让小礼堂重新恢复了平静！

　　“我是校长潘新立，请所有人心平气和一些。你们的抱怨和不满，我都听到了，现在交给我解决，好不好？”

　　依然站着的宋大厨，喊道：“你是一校之长，我们暂时信你，希望你给一个合理的解释！”

　　“谢谢这位同志的信任！”

　　潘校长很有风度的说完这话，转身看着胡以同，说：“胡院长，想必您自己很清楚，林杰同学的身体状况，早就公布了出去！”

　　“如今，以这个理由拒绝他，是站不住脚的！”

　　“而且，学校也不会允许！”

　　他强调了这一句之后，再次开口：“胡院长，把你真正拒绝林杰同学的原因讲一下吧！”

　　“目前这种情况，没有一个确凿的理由，不仅这里的诸多同学，老师和外面来的同志们，不会答应！”

　　“我……也不会答应！”

　　在潘校长不软不硬的说了这几句话之后，胡以同再一次举起了话筒。

　　“本来这个原因，我是不想公开的，毕竟林杰是一个天才，是一个真正的医学天才。这个原因一公布，这个天才就要毁了……”

　　“老不死的，别假惺惺的说废话了！”

　　宋大厨再一次嚷了起来，“上午的那一个病例题，你当别人都是傻子吗？一直都是你在处心积虑的不想让林小恩人通过这次考核。”

　　胡以同用力的点点头，说：“这位同志，你说的很对。”

　　“到了现在到一步，我也承认，上午的那一道病例题，确实是我故意加大了难度，目的就是让林杰不通过考核！”

　　在所有人巨大的惊讶中，胡以同忽然转身，一指林杰，喊道：“我之所以这样做，是因为他是一个没有医德之人。”

　　“林杰，不具备做一个医生的基本医德！”


第264章 道德审判

　　“不具备做一个医生的基本医德！”

　　听到这句话，林杰双眼就是一眯，目光如利剑一般射向了这个矮老头！

　　此时，林杰已经明白，对方这是图穷匕见，与自己血拼到底了！

　　“你们或许不知道，最早发现林杰医学天赋的，不是安家，也不是陈石教授，而是我的小儿子胡元青！”

　　胡以同似乎有些激动的身体承受不住，喘了几口气！

　　先前不知道在那个角落藏着的胡明轩，跑了出来，来到讲台这里，搀住了胡以同！

　　胡以同半靠在他的身上，继续道：“那时，林杰刚做完心脏移植手术没有多久，原本的房子也卖了，和自己的妹妹租房子住。”

　　“元青见他还要负担每月上万的医药费用和检查费用，又欣赏他杰出的医学天赋，就动了恻隐之心，雇佣他做自己的助手！”

　　“工作就是帮元青看一看颅脑的手术方案，借这个机会，元青每个月支付他三四万不等的报酬！”

　　林杰不得不佩服这个老不死的说话艺术！

　　本来是简单的雇佣关系，还是一个胡元青获得的利益远大于林杰自己的合作关系，经这个老不死的一说，成了胡元青发掘了自己，并动了恻隐之心来特意关照自己了。

　　就听胡以同感慨道：“不得不说，林杰的学习天赋极其惊人，竟然通过元青提供的一个又一个颅脑手术方案，骇人般的掌握了颅脑手术能力！”

　　“我知道，这个说法太过天方夜谭。”

　　“说实话，元青告诉我时，我也不相信这一点，以为元青是不是前段受到了严重打击，精神失常了？”

　　“但是，当元青把一件又一件的事实，摆在我面前时，我却不得不相信了。”

　　“就像福尔摩斯说过的话，当排除了所有其它的可能性，还只剩一个时，不管有多么的不可能，那都是真相！”

　　胡以同呵呵一笑，说：“今天这一例展示的手术，也证明了我的话。”

　　“如果你们不是亲眼看到这一幕，你们有谁会相信，年仅二十岁的林杰，竟然拥有不亚于心外科主任的手术技能，可以独自完成一例心脏移植手术？”

　　听他这么一说，林杰就有些反省自己，果然一时冲动是要不得的，这一下，让老不死的找到了一个突破点。

　　胡以同喘了一口粗气，继续道：“各位，我也请你们相信，我下面说的这一句话！”

　　“林杰还拥有超过我家元青的脑外科手术技能，他可以独立给一人进行开颅手术。而一个最现实的例子，安伟泽先生的脑瘤手术，就是林杰给做的！”

　　这句话如同在静水中投了一个深水炸弹，引发了冲天大浪，小礼堂内是议论纷纷，猜测万千！

　　看似不可能的心脏移植手术，林杰完美的完成了！

　　他还能做脑外科手术？这似乎，也是有可能的！

　　这个林杰，就不是地球人呢！

　　林杰的亲友团反应更是热烈！

　　安伟泽，陈石，安可馨等人愤然站起，就准备当场驳斥！

　　胡以同冲着他们一摆手，道：“安先生，陈教授，我知道，这件事你们肯定与林杰有过约定，甚至签署过类似保密协议的东西。”

　　“我也不需要你们承认，我这里只陈述几个事实！”

　　胡以同一脸诚恳的道：“揭穿林杰的真实面目，对所有人都是好事，这样，你们也不需要继续接受林杰无底洞一般的无理要求了。”

　　他又继续说：“我知道，你们之中有不少人想反驳我，我恳请你们让我把话说完，然后再和我一条一条的分辩。”

　　陈石憋住怒气，喊道：“好，胡以同，我让你说完！我就看看，你嘴里究竟能吐出多少象牙来！”

　　在陈石，还有安伟泽等人的安抚下，亲友团的成员全都坐了下来！

　　同时，现场的议论声，也少了许多。

　　胡以同继续道：“安先生的脑瘤病情，滨海几位知名的脑外科医生都看过，想必还都有深刻的印象！”

　　“他的脑瘤之复杂，恐怕只有当今世界上的那几位专家，才有可以成功摘除！”

　　“现在我们看到，安先生恢复的是相当良好，但是，他却一直对救治他的主刀医生避之不谈！”

　　“不知道有没有人注意到，以前还租房子住的林杰，在安先生手术后不久，就从安家那里获赠了一套价值数千万的豪华公寓！”

　　“安家宣称，这是对林杰就安家小女儿安可梦救命之恩的答谢。”

　　胡以同一脸的讥笑，说：“这就有些可笑了，那个时间，林杰救治安可梦都过去了三四个月了，这救命之恩的答谢，竟然要拖这么久？”

　　“老不死的，别扯这么多没用的！”

　　宋大厨又吼了起来，道：“安家答谢几千万，甚至几个亿，都是安家的事情，你自己吝啬，就不容许安家慷慨了？”

　　“这与你说的林小恩人没有医德，可有半毛钱的关系！”

　　胡以同缓缓一挥手，说：“这位朋友，不要着急，我这就要讲到了。”

　　“我儿元青在一个偶然的机会，发现了林杰竟然具有这么高超的脑外科手术技能！”

　　“当时他手上有一个病人，而且这个病人还是他的一个好友。此人脑瘤的手术难度，超过了元青的能力，于是他就恳求林杰出手，救治他这个朋友！”

　　胡以同忽然愤慨的道：“你们可知道，林杰当时是怎么答复的？”

　　“他指着自己的公寓说，只要元青拿出不下于这套公寓的报酬，他就同意出手……”

　　“骗子，你这个老骗子在说谎！”林淼再也忍不住，站起来吼道：“当时，我也在家，那个家伙……”

　　安可馨一扯林淼，又在她耳边说了几句，才让她气鼓鼓的重新坐了下来。

　　胡以同叹了一口气，哀叹道：“林杰不愿意出手救人没什么，狮子大开口也没啥！但是，之后发生的事情，却让我也不能忍了。”

　　他一脸忧伤的说：“元青伤心之余，就与林杰断绝了关系！”

　　“不久，元青的那个朋友也去世了，他就去酒吧解闷，却与几个小混混发生了肢体冲突，被打断了手臂！”

　　“我本以为这就是一件酒醉后的意外冲突，然则，前几天，我偶然得知，那场冲突竟然是有人故意设计的……”

　　胡以同猛然看向林杰，悲愤的道：“是个医生都知道，断了手臂对一名外科手术医生的影响有多大，尤其元青还是一名脑外科医生，对手的灵活性和稳定性要求更是高。”

　　“这手臂被打断，这是要毁了元青的职业生涯啊。”

　　“是可忍，孰不可忍！”

　　胡以同忽然了有了力气，铿锵有力的道：“这就是我，一个父亲，为什么处心积虑阻止林杰通过考核的原因！”

　　这时，李浩翔站了起来，大声喊道：“各位，我叫李浩翔，是众城律师事务所的高级合伙人，这是我的律师证！”

　　他朝周围的人展示了一下自己证件，严肃的问：“胡以同院长，你指证林杰雇人设计打断你儿子手臂之事，可是有真凭实据？”

　　胡元青冷冷地回道：“我可没明说，是林杰雇人打断了我儿子的手臂！你这样认为，只是你的猜测和联想而已。”

　　“一个为了钱才肯出手救人的人，一个可以翻脸无情，设计……”

　　胡元青身体的力气好像用光了，大半身体靠在了胡明轩身上，有气无力的说：“我，胡以同，今年七十六岁，先成家后学业，十八岁就去了国外学习西方医术。”

　　“年近六十回国创办了康宁医院，我主刀做过的手术，迄今为止一共是10934例手术。我不敢说自己一生光明磊落，从没有做过错事！”

　　“但是，我心中一直坚持着一名医生的底线。”

　　“一个可以见死不救，因为报酬没有得到满足，而拒绝救治病人的人，一个可以设计陷害半个老师之人，这样的人，能力再强，水平再高，将来对社会造成的危害也就越大。”

　　“这样的人，没有资格通过考核，更没有资格成为一名医生！”

　　就在林杰以为这个老头，只剩下半口气，不能继续说话时，他又目光转向了安伟泽和陈石，身体仿佛又多了一些力气，道：“你们安家送了林杰一套价值四五千万的豪华公寓，还送了一辆近两百万的豪车，我还知道，你们筹建的医院，还送了林杰干股！”

　　“我奉劝你们一句，饕餮的肚子是永远填不饱的。”

　　“当你们不能继续满足他的要求时，他就会毫不犹豫的把你们踢开，寻找更有实力的投靠对象。”

　　一直在不停劝说自己不要冲动，不要生气的林杰，忽然意识到了一个问题。

　　这个老不死的指责，全是他的推测和一面之词，还有就是据说来自胡元青的告知，他根本拿不出什么真凭实据，林杰只需要全盘否认就可以了。

　　林杰就有些不明白，他为什么冒着大风险，空口白牙的指责自己，难道这个老东西还有什么杀手锏，不成？

　　林杰想不明白的事情，不代表其他人想不明白。

　　安可馨眼中闪烁着愤怒的小火苗，咬牙切齿问：“大舅，爸，这个老东西为什么这么做？我可不相信，他手中会有什么真凭实据，我们不承认就是，他能有什么办法！”

　　陈石冷冷一笑，沉声道：“这个老东西是拼命了！他不需要我们承认，他这是用自己几十年积累下的声誉，硬给林杰身上泼脏水。”

　　安伟泽眼中也闪过冷光，说：“他这也是在赌人心！”

　　“你没注意到，他一直在装身体虚弱，还故意的说出自己一万例手术的资历吗？”

　　“他这是要给林杰进行道德审判，想通过制造舆论来阻止林杰！”

　　安伟泽忽的一笑，说：“我忽然想明白，他为什么这么做了！”

　　“先前，这个老东西只知道林杰具有高超的脑外科手术技能！将来，即便在脑外科方面，竞争不过我们，康宁医院还能靠心外科支撑！”

　　“但是，今天林杰又显露出超人一等的心外手术能力，这个老东西没有了选择，不得不豁出去阻止林杰通过考核了。”

　　“爸，下一步，我们该怎么办啊？”安可馨关切的问！

　　就在这时，宋大厨离开座位，走到过道上，大步走向讲台，边走边大声道：“我叫宋大壮，今年五十九岁，是一个厨师！”

　　他走到讲台上，站在林杰身边，指着胡以同喊道：“这个老不死的说的，全凭一张嘴，没有半点实证，我是一句都不信的！”

　　“我给你们讲一讲发生在我身上的事情，你们所有人凭自己的良心来判断，林小恩人到底有没有医德！”


第265章 无可抵赖的证据

　　“我经营着一家主打本地菜的小餐馆，已经近三十年！不客气的说，我自己的厨艺还是很可以的，获得了不少老食客的认可和肯定！”

　　宋大厨用宏亮的声音，慢慢的讲述，“但从去年八月末开始，就有老客陆续反应，我做的饭菜口味不如以前了。当时我就以为是自己老了，味觉退化的缘故！”

　　“直到十月份，林小恩人带着两个漂亮的小姑娘来餐馆吃饭。”

　　“林小恩人一尝我的饭菜，就吃出了味道有了明显的退步。他询问了服务员一些情况，就推测我可能有了脑瘤。听到那个消息之后，我那个气啊……”

　　“我拿着大勺子，从后厨出来准备找他们算账！”

　　宋大厨摸着自己的大脑袋，嘿嘿一笑，说：“你们也都看到了，林小恩人长的很面善，不像那种信口胡说的人。”

　　他这话，引发一阵善意的笑声。

　　林杰的长相可不是面善，而是俊秀帅气，这真是长得好看的人，做什么事情都有优待啊！

　　“我就将信将疑的听了他们的话，去医院做了一个CT检查，心想着，也就是千多块钱的事情，也寻个心安不是！”

　　宋大厨用力一拍巴掌，庆幸的道：“这一检查，我脑子里果然有一个瘤子。医生说，要是我再晚来一两个月，情况就不好说了。”

　　“老不死的！”

　　他伸出胖手指，猛然一指胡以同，喝道：“就我这事，林小恩人事前和事后，可都没有主动向我要一分钱的好处，这就是你说的没有医德之人？”

　　这时，又有清脆的声音在小礼堂里响起：“借着这个机会，请让我也来讲一件事情！”

　　所有人向着声音传来的方向望去，只见一个少妇从小礼堂的后面站了起来！

　　林杰认出了她，肖菲菲！

　　潘新立拿起了话筒，沉声道：“所谓兼听则明，偏听则暗！”

　　“我们先前听到了胡院长对林杰的指责，也听到了这一位宋大壮同志讲述的，林杰毫无私心的帮助！我想，在座的每一人都想搞明白，林杰究竟是一个怎么的人！”

　　“还请这位女同志到讲台来讲述！”

　　胡以同看着走向讲台的肖菲菲，不由的眼睛眯了一眯，事情开始向不受控制的方向发展，但是他只能是一条道走到黑了。

　　肖菲菲来到讲台站定，从一名工作人员那里接过话筒，道：“我叫肖菲菲，就是那一位被风雨困住，难产的孕妇！”

　　“当时我离预产期还有半个月，早上在家里意外滑了一跤摔倒了，羊水破裂，孩子露出了一只脚，就是生不下来！”

　　肖菲菲又回忆起当时的情况，有些后怕，有些急促的道：“当时，道路受阻，救护车一时也来不了，情况危急！”

　　“我的前夫本来是去请罗医生的，没想到林恩人当时住在那里！”

　　“我听说，林恩人听到前夫的请求之后，立刻就拿着急救箱，心急火燎的赶了过来。那时电也停了，他们只能走楼梯，爬下十九层楼，又爬上二十一层楼，才来到我的家。”

　　“我母亲说，当时林恩人全身都是汗水，像被水洗了一般。”

　　“最终在林恩人的帮助下，我和女儿都平安的活了下来。”

　　顿了一顿，肖菲菲用更大的力气喊道：“我要告诉你们的是，林恩人当时没有要一分钱的报酬，事后也没有向我们讨要一分钱的辛苦费！”

　　“这就是这个老人嘴中所说的没有医德之人！”

　　肖菲菲的话音刚落下，坐在第五排的一个青年站了起来，说：“各位，我也有话要说！”

　　他大步跑到讲台上，从肖菲菲手中接过话筒，道：“我叫黄宏伟，是临江区政府的一名普通公务员。我以一名国家公务员的身份，向各位保证，我所说的每一句话，都是真实的，没有半点虚假！”

　　“在去年十月二十六的早上，我开车载着临产的妻子去医院待产，前方道路忽然被爆裂的水管冲坏了，造成了大堵车，我们的车子被困在了车流中动弹不得！”

　　“或许是太过紧张的缘故，我妻子忽然肚子疼的厉害，要生产了！”

　　“没有办法，妻子只能在马路上紧急生产！”

　　“当时，不少的好心人特意过来用身体围在车子周围，挡住路上的风，还有人站在车顶上，一个又一个接力一般向四周呼喊寻找医生相助！”

　　“几分钟之后，一个英雄出现了！”

　　“他气喘吁吁的跑来指导妻子生产。在他的帮助下，妻子顺利的生下了我的儿子！”

　　黄宏伟顿了一下，说：“当时我心系妻子身上，等我们来到医院，我才恍然发现，竟然忘了问一下英雄的名字！”

　　“直到最近几天，看到网络上的新闻和帖子，我才认出，当时的那一位英雄，就是站在讲台上的林杰！”

　　“各位，我要说的是，这样一位挺身而出，默默助人，不求回报之人，会是一个没有医德之人吗？”

　　看着一个又一个自己曾经帮助过的人，站起来为自己说话，林杰说不感动，那是不可能的！这一刻，他就感到自己过去所做的一切，都是值得的！

　　“我也有话要说！”

　　这个声音清脆悦耳，又十分的熟悉，林杰就看到安可梦小跑几步，来到讲台上。

　　她从黄宏伟手中要过话筒，脆生生的道：“我是安家的安可梦，就是在百汇广场那一次意外事故中，被林杰哥哥救了一命之人。”

　　“因为那件事情，我爸爸还被人给告了。当时新闻和网络上，都大肆报道过，在座的所有人，应该都还有印象吧？”

　　见小礼堂的不少人都纷纷点头，安可梦继续道：“当时，我被送进了医院，彻底脱离了危险之后，爸爸，姐姐和我才发现，救了我一命的林杰哥哥，我们不知道他的名字，也不知道他住在哪里！”

　　“后来，爸爸看到滨海晚报的一则报道，我们才通过那个记者，知道林杰哥哥住在哪里，我们才找到了他，认识了他！”

　　安可梦气哼哼的道：“我们对林杰哥哥的报答和酬谢，都是我们自愿给的，没有一分钱是林杰哥哥主动向我们要的。”

　　“所谓人在做，天在看，我要是有一句谎话，就让我天打雷劈！”

　　安可梦转身看着胡以同，伸出粉嫩的小手指着他，喊道：“我敢发誓，发最毒的誓言，你敢吗？你敢不敢发誓，说你自己说过的每一句话，都是真话吗？”

　　“你敢不敢？敢不敢？”

　　被一个小女孩这样逼问，胡以同脸上就有些挂不住了，喝道：“小丫头，你太幼稚了！如果发誓管用的话，还用警察做什么？还要法律做什么？”

　　“你，你，你……”

　　胡以同用颤抖的手一一指过宋大厨，肖菲菲，还有黄宏伟，道：“你们不是被林杰虚伪的外表给欺骗了，就是林杰请来的托！”

　　“所谓大伪若善，林杰这是用一件件小事刷自己的声望，刷自己的名气！”

　　“我问你们，林杰在帮助你们的时候，可有付出金钱，乃至冒着生命危险？”

　　胡以同一脸嘲讽的道：“是不是都没有吧？”

　　“他只是简简单单的施展的一些医术，就让你们这些人死心塌地的为他宣扬，为他扬名，这样有百利而无一害的事情，我也会去做的。”

　　“因为你们根本不是林杰的狩猎目标。”

　　“说句不客气的话，从你们身上，能捞取多少油水？几千，还是几万？”

　　胡以同再次把目光投向安伟泽等人，意有所指的说：“出手就是上百万的豪车，就是数千万的别墅，这才是林杰真正的目标。”

　　“而你们，就是林杰积累声望的小卒子罢了！”

　　潘校长听他讲完，眉头就皱起了一个疙瘩，举起话筒，轻声道：“我这里，也有一件事和在座的所有人讲一讲！”

　　“我在半个月之前，与林杰偶然见过一面。”

　　“当时我正在赴一个客人的邀请，在路上遭遇了追尾意外。造成这个意外的是一辆箱货运输车，司机应该是心脏病突然发作，不能控制好车子，造成了七八辆车子的连环追尾！”

　　潘校长转头对着林杰一笑，说：“巧合的是，追我尾的车，就是林杰的那辆豪车。”

　　“我就看到林杰下车之后，没有任何犹豫的跑到出事的箱货运输车那里，运用重拳锤击的方法，使得那一位司机恢复了心跳，获得了宝贵的抢救机会。”

　　潘校长看着胡以同，道：“胡院长，当时林杰下车之后，可是没有半点迟疑的就跑去抢救那一位司机，如果他一个虚伪之人，完全没有必要这样做的。”

　　他给了胡以同一个台阶，“胡院长，你是不是对林杰有什么误会啊？”

　　“谁说他没有好处？”

　　胡以同激动的道：“潘校长，你真的能确定那一次的追尾，真的只是一次意外吗？不是有人蓄意制造的？”

　　“在你面前留下一个好印象，这可比什么都重要啊！”

　　他又冷冷一笑，说“运用重拳锤击的方法使病人恢复心跳，这只对少数几种疾病造成的心脏停跳才有效，林杰的运气就真的那么好？”

　　胡以同异常肯定的说：“潘校长，这就是一个局，你被骗了！”

　　“哈哈……”

　　一阵大笑声从林杰亲友团的位置那里爆出，就见叶宏青挺着大肚子站了起来。

　　他冲着四周一抱拳，说：“对不住，我实在忍不住笑！”

　　“这位老人家现在认定了林杰就是一个坏人，就是一个没有医德之人，他做作的任何事情，都是别有目的的！”

　　“不瞒各位，我手中有一份证据，一份无可抵赖的证据。”

　　“我已经让我的手下，以最快的速度送过来，还请各位耐心等待一些时间。”


第266章 绝对的意外

　　安伟泽在安可馨的搀扶下，慢慢的走到了讲台上！

　　他从安可梦那里取过话筒，笑道：“今天本来只是一场医术技能方面的招生考核，没有想到最终却成为了道德审判的战场。”

　　“趁着我们在等待，叶总所提及的那个确凿证据的这个空档，我有几句话，和在座的各位说一说！”

　　他摆脱了安可馨的搀扶，自己站好，朗声道：“我是安伟泽，伟泽集团的董事长，在座的很多人或许听说过我这个名字！”

　　“在滨海大学医学院，集团捐资设立了伟泽助学金和伟泽奖学金！不仅如此，针对滨海市的青年医生，集团还与美国的合作方共同成立了伟泽交流基金。”

　　安伟泽呵呵一笑，说：“我不是宣扬自己的功绩，因为按照胡院长的逻辑，我之所以做这样的事情，那都是别有目的的，出发点绝对不纯啊！”

　　随着这句话，小礼堂响起一阵带着讥讽之意的笑声。

　　等小礼堂安静了一些，安伟泽继续道：“我不讳言，集团成立助学金，奖学金，交流基金等等，确实有是另外的目的。”

　　“因为，我们集团主要就是做医疗器械生产和销售的，成立这金那金的，既能提升公司的格调，也是一种变向的广告宣传。”

　　“从结果来看，集团扩大了知名度，莘莘学子获得了激励，青年医生也有了学习和开拓眼界的机会，这算是一种双赢吧！”

　　安伟泽伸手一指林杰，说：“假设，我只是说假设啊，林杰真如胡老院长所言，是一个至伪之人，那他是否给这个社会造成了恶果了呢？”

　　他缓缓摇头，说：“目前，我只看到了这位肖菲菲女士受到林杰的帮助，母女平安！这位宋大厨得到林杰的提醒，幸运的提前发现了肿瘤。这位公务员的妻子也是因林杰的帮助，从而母子平安！”

　　“更不用说，我的小女儿得到了林杰的及时救治，没有离我们而去。”

　　“我还记得很清楚，在百汇广场的那次意外事故中，至少还有三四人获得了林杰的救治，让三四个家庭免去了失去亲人的痛苦。”

　　安伟泽郎朗一笑，一指自己的脑袋，说：“按照胡老院长的想法，我就是林杰的目标，我应该是最大的受害者了，因为我有一些钱，可以满足林杰的野望！”

　　“只是，为什么我这个受害者，反而没有一点受害的察觉呢？”

　　他顿了一下，笑道：“我现在问你们一个问题。如果你到了一种快死的疾病，林杰可以救你们！现在他狮子大开口，代价是你们的一半家产！”

　　“那……你们同不同意？”

　　一个青年站起来，大声喊道：“肯定同意啊，人都死了，拥有再多的钱，也没有意义啊！”

　　安伟泽点点头，说：“不错，人都要死了，钱再多又有何用？”

　　“几个月之前，我脑中长了一个肿瘤！”

　　“当时，我请教了滨海的好几位脑外科专家，他们都是束手无策！那一刻，我真真切切的体会到了，钱真的不是万能的。”

　　这时，又有一个青年站起来喊道：“安总，您的脑瘤真的是如胡院长所说，是林杰给你摘除的吗？他真的给你要了四五千万的公寓作报酬？”

　　安伟泽哈哈一笑，既不承认，也不否认的说：“我是秘密进行的手术，与主刀医生签了非常严格的保密协议。如果我泄漏了一点半点，我就是把集团赔进去都不够啊！”

　　他拱了拱手，告饶道：“还请各位饶了我，不要再追问这个问题了。”

　　见安伟泽又是避而不谈，在场的人结合胡以同先前说的话，不由的把目光，再一次聚焦在了林杰身上，心中纷纷泛起了狐疑。

　　这个家伙不会真的能动颅脑手术吧？这还让不让别人活了？

　　安伟泽紧接着又说：“现在，我讲一讲你们都非常关心关注的，为什么我会送林杰一套市值三千多万的公寓。”

　　“讲这件事之前，我需要再问你们一个问题！”

　　“单看医术的话，你们认为，林杰将来会成长到什么程度？”

　　待众人思虑之时，安伟泽看向近前的几个专家评委，说：“这个问题，几位专家最有发言权，我们一起听一下他们的意见吧！”

　　“任教授，请您先讲一讲！”

　　被点名的任茂实，沉吟了一下，拿起话筒说：“如果林杰的身体不会成为阻碍的话，以他当前表现出的天赋，还有他现在所具备的手术技能来看……”

　　“科研方面不好说，单就外科方面的成就，他将来至少不会亚于我们在座的每一人！”

　　这个评价也算是颇高了！

　　像在座的胡以同，方良工、陶泰清、陈石等人，都是各自领域的外科知名专家，在国内都是可以排上号的。

　　方良工拿起了话筒，郑重的说：“我认为，林杰将来的成就……不止于此！”

　　“他会成为一名世界级的外科专家，至于能不能成为某一领域，世界公认的外科第一人，这就主要要看一些运气了！”

　　陶泰清语气重重的附和道：“我也是这么认为的，林杰将来的成就，至少会是一名世界级的外科专家！”

　　相继有三名权威专家，对林杰的将来做出了预测。

　　其预测的将来成就之高，令在场的所有人感到了惊讶和激动，议论声与潮汐一样，一浪叠加一浪，越来越高涨……

　　“各位，各位，请安静一下，继续听我说！”

　　在安伟泽的呼吁下，小礼堂的议论声再一次降了下来。他再次开口道：“一直以来，我就有一个梦想，就是建立一所自己的医院。”

　　他异常感慨的道：“这一次肿瘤，让我在生与死之间过了一个来回。这让我意识到，再也不能继续等待了，必须趁着我还活着，还有能力，把自己的梦想实现。”

　　“建立一所医院，建是好建，但最最关键的还是……人！我需要一个，能镇得住医院所有人的灵魂人物！我的舅兄……”

　　安伟泽一指陈石，说：“你们也都熟悉，就是滨海大学医学院的陈石教授。”

　　“我期望的这个人，原本就是他。只是，他很干脆的拒绝了。不过，他告诉我有一个最佳代替他的人选！”

　　“舅兄告诉我，这是一个比他自己还要优秀十倍的人选！”

　　“这是一个可以让医院的名字走出国门，名扬世界的人选！”

　　“这是一个可以让病人和有远大追求的医生趋之若鹜的人选！”

　　安伟泽脸上溢出激动的表情，说：“说到这，你们肯定猜了出来，我舅兄口中这个人选是谁了。不错，他就是林杰！”

　　“我的舅兄和在座的几位专家一样，发现了林杰无比巨大的潜力！”

　　“面对这样的一个国宝级别的人，你们说，我该什么办啊？会怎么办？”

　　没等其他人有所反应，安伟泽嘿嘿一笑，说：“自然是笼络了，死命的笼络啊！”

　　“别说一套三四千万的豪华公寓了，如果不是我大女儿年龄有些大，小女儿年龄又有些小，相对林杰来说都有些不太合适，美人计我都要使了！”

　　这话惹的安可馨脸色红红，一脸的娇羞；安可梦则是很嫌弃的瞪了林杰一眼！

　　安可馨如一朵盛开的牡丹，娇艳诱人；安可梦虽略显稚嫩，却难掩其芳华。

　　这两人如此表现，顿时引得不少人狼心大发，口哨声、呼喊声不断，不时传出“岳父”、“岳父”的呼喊声。

　　胡闹了三四分钟，这一波喧闹才渐渐平息。

　　“不知道，我这个解释，你们满不满意？”安伟泽目光缓缓扫过小礼堂的众人，笑道：“你们中的人，自诩有林杰一样的能力和潜力，可以随时来找我。”

　　“我别的不敢说，我同样会送一套价值三四千万的公寓！”

　　这时，一个圆脸眼镜男站了起来，喊道：“安总，安总，我自诩能力还是不错的，虽然没有林杰那么惊人的能力和潜力，但有他能力的十分之一，还是至少的！”

　　“我投奔你的医院。你送我一套三四百万的房子，可好？”

　　他的话，立刻引发一阵嘲讽的哄笑！

　　安伟泽也呵呵笑道：“我们都知道，无论哪个行业，都是最杰出的第一，获得远超过后面所有人的荣誉和收获。”

　　“而其他人，只能获得和自己的付出，大致相匹配的收获！”

　　说到这，安伟泽似乎有所触动，斟酌了一下，说：“说到这，我或许有些明白了。”

　　“各位，请容许我怀揣着恶意，大胆猜测一下，胡院长为什么会不惜一切代价，阻止林杰通过这次考核！”

　　这句话，比什么呼吁“安静”都管用，整个小礼堂瞬间是一静！

　　安伟泽也脸色肃然的说：“胡元青确实是发现林杰医学天赋的第一人！可惜的是，他只是把林杰当作了廉价的智力劳动力，替他出几个颅脑手术方案！”

　　就在这时，陈石忽然开口插言，“任教授，你还记不记得，我们担任谭先生评审的时候，发现胡元青医生那时做的几个颅脑手术，忽然有了巨大的进步，仿佛又开了一窍一般？”

　　任茂实想了一下，颌首道：“确实如此！那这么说，这都是林杰的功劳？”

　　安伟泽接过了话题，说：“正是！林杰每个月会给胡元青医生做三到四个手术方案，从他那里获得三四万的报酬！”

　　“这就是胡老院长所说的，胡元青医生对林杰的恻隐之心和照顾！”

　　他讥笑道：“胡元青医生的医术，也是受到业内认可的。到了他那种程度，想再进一步，都是千难万难。这么突兀的大踏步前进，不是林杰的功劳，还能是谁的功劳？”

　　“而能让他获得巨大进步的手术方案，可想而知，这价值有多大了！”

　　“区区三四万，还被说成是恻隐之心和照顾，真令我可笑！”

　　安伟泽不给胡以同反驳的机会，继续道：“我们都知道，康宁医院以心外科和脑外科为主，实力强悍。但是，收费也是相当的高，被业内称为贵族医院！”

　　“这一点，想必胡老院长也认同吧？”

　　胡以同冷哼一声，不屑的道：“我有整个滨海市最好的心外科医生和脑外科医生，有最有的医疗设备，还有最好的服务，收费高一些，又有什么不对！”

　　安伟泽颌首道：“这当然没有什么不对，我也认同你这个经营理念！”

　　“坦白说，像我这样的人，去医院看病，在乎的根本不是费用，而是这家医院的医生，是不是滨海最好的，最厉害的。”

　　“在心外和脑外两个领域，康宁医院到现在为止，还可以说是滨海数一数二的。”

　　安伟泽自信的道：“但是，等我们的安林医院营业，等林杰正式成为一名医生，到时第一的位置，肯定就会落到我们安林医院的头上了。”

　　“那时，康宁医院还能像现在这样，是一些人的首选医院吗？”

　　胡以同脸色一变，冷冷的道：“你们做第一，做梦去吧！”

　　“林杰此次不会通过考核，等他一步一步的从大学毕业，再真正的成长起来，还需要几年时间，那时林杰说不定引发其他的并发症，死掉了！”

　　这话一出，顿时引得不少人侧目！

　　这胡以同的心思，太过不堪了！这难道是被安伟泽猜中了心事，才这般口出恶言？

　　这个时候，一个穿着厚底军靴，全套黑色皮衣，拎着一个摩托头盔的平头男子，大踏步的走进了小礼堂！

　　他径直来到叶宏青近前，从皮衣兜掏出一个优盘，递了过去，“老板，你要的东西！”

　　叶宏青起身接过优盘，晃悠悠的来到讲台上，从安伟泽那里接过话筒，道：“我先自我介绍一下，我就叶宏青，也是夜魅酒吧的老板！”

　　说着这话，叶宏青就注意到苏小慧的脸色猛然一变！

　　他也没在意，继续道：“那一位胡元青医生，就是在我的夜魅酒吧里，与别人发生冲突，被打断胳膊的。”

　　“胡元青医生作为一个知名医生，又是鼎鼎大名的胡家之人，在我的酒吧发生这样的事情。我作为老板，自然不会等闲视之，所以我做一个小小的调查！”

　　他朝众人晃了晃手中的优盘，说：“这里面就是我的调查结果，所有人一看，就明白了。”

　　一名学校的工作人员过来拿走了优盘！

　　不一会儿，讲台后面的投影布上，出现了一个视频文件，随之被点开！

　　画面上出现了三个流里流气的青年，头发还染着五颜六色！

　　不过，这三人的面相有些惨，脸上都是青一块紫一块的，还都是双头抱头，跪在地上。

　　当中的一个红毛青年，喊道：“不要再打我们了，我说，我全说！”

　　“是有人让我们故意去招惹那个人的！那人给了我们五万，让我们打断他一条胳臂。说是事成之后，再给我们五万！”

　　看到这，众人就是一片哗然。

　　林杰就察觉到，许多人的目光如刀子一样，唰唰的朝自己射来！

　　他心中暗骂，“靠，都是猪脑子吗？这只能证明胡元青确实是被人设计的，并不证明是被我设计的！”

　　这时，他就感觉手一热，一个滑腻柔软的小手就握住自己的手，同时耳边传来安可梦的声音，“林杰哥哥，我信你！”

　　视频还在继续，画面中传来一个恶狠狠的声音，“是谁指使你们的？”

　　当中那个红毛继续道：“是一个老女人！”

　　“我们也留了一手，偷偷的拍下了她的照片，并在第二天收另外五万的时候，录了视频，都保存在我的手机里！”

　　视频里传出一阵抖动，红毛从视频外伸进来的一只手里接过一个手机，熟练的开机解锁。

　　他翻找了一下，打开一个图片，一个女子出现在手机屏幕上。

　　视频镜头拉近了许多，小礼堂的所有人可以清晰的看着这张图片。

　　这是一个看面相四十多岁的女子！

　　看到这个图像，林杰就是一怔，似乎有些眼熟啊，好像在哪里见过她似的。

　　画面中又传来一个声音：“视频呢？”

　　红毛拿回手机，又点了几下，一段视频开始播放。

　　镜头有些晃，看的出，接头的地点是一处公园。

　　很快，镜头迎向一个穿着灰色风衣，还戴着头巾的女子，面容虽然不太清晰，但还是能看清楚，就是那个图片之人。

　　就听到这个女人说：“这是另一半！以后我们再无联系，我没见过你，你们也没见过我！”

　　“爷爷！爷爷！”

　　一声突兀的喊声，把所有人的注意力吸引了过去，就见胡明轩抱着胡以同在大声呼喊！

　　胡以同似乎晕了过去！

　　小礼堂最不缺的就是医生。

　　当下，任茂实跑了过来，给胡以同做了一个快速检查，急忙道：“应该是体力不济，晕了过去。安全起见，还是立马送医院吧！”

　　“要是我，我也得晕啊！”

　　叶宏青不屑的声音，幽幽的响起：“你们知道这个老女人是谁吗？”

　　“你们不要太过惊讶，她可不是别人，乃是这位胡院长的孙女，胡欣宜医生家里的阿姨！”

　　这话一出，整个小礼堂就像是被人按下了暂停键，凝滞了一般！

　　这他娘的意外！绝对的大意外啊！


第267章 保持本心，不忘努力

　　不知道胡以同是真晕，还是假晕，但是所有人都心中明白，这个意外至极的证据，对他的打击，肯定是相当的大，不是一般的大。

　　林杰，安伟泽等人，都很厚道的把欣喜压抑住。毕竟胡以同是一位七十多岁的老人了，万一他是假晕，自己太过得瑟，真给气出什么好歹来，这责任就不好说了。

　　看着胡以同被急救人员用担架抬走，离开了小礼堂，林杰等人正欲拍手欢庆时，潘校长忽然开口道：“我提议，考核专家小组重新对林杰的考核结果进行一次投票，你们意下如何？”

　　方良工举起了右手，说：“林杰完美通过！”

　　陶泰清紧跟着举起了右手，说：“附议！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　任茂实、田志远、孙雨泽和谷宏旷几人几乎在同一时间，举起了右手。

　　任茂实高声道：“考核专家小组以六票通过，一票缺席的情况下，正式宣布，林杰的考核结果是：完美通过。”

　　“啪啪……”

　　潘校长带头鼓掌，立时整个小礼堂就变成了掌声的海洋！

　　掌声响起的这一刻，林杰真有一种如释重负的感觉。

　　虽然面对胡以同的无端指责，他自己基本没怎么发力，就由宋大厨、肖菲菲、黄宏伟、安可梦、安伟泽和叶宏青等人给一一挡了回去，但是他的心理压力还是相当大的。

　　为了这一天，为了这一个结果，他做的准备，可不少！可以说，林淼的眼睛好了之后，能够有一个正当的身份行医，就是林杰现今最大的愿望了！

　　回望这一天，林杰感慨道：“今天这事，真是可谓一波三折，波澜起伏啊！”

　　任茂实特意来到林杰近前，主动的握住了他的手，道：“恭喜！恭喜！林杰，春节过后，你就是我们滨海大学医学院的一名硕士研究生了！”

　　“春节过后？”

　　林杰有些疑惑的问：“国内大学的新学年，不都是从暑假之后开始的吗？”

　　任茂实笑道：“你赶上了好时候呢！这两年滨海大学与国外大学的教学模式接轨，进行了教学改革，一些接受外国留学生的研究生专业，开设了春季入学的模式！”

　　“你的情况特殊，申请一下春季入学，应该没有问题的！”

　　又能提前半年时间，林杰开心的道：“这真是一个好消息，谢谢指点！”

　　林杰又与另外几位专家，还有学院的领导们相继打过招呼，感谢他们的辛苦付出！

　　这时，他就看到潘校长朝自己走了过来。

　　林杰站直，恭敬的道：“谢谢校长对我的支持！”

　　潘校长颌首笑道：“林杰同学，希望你不要因为今天的事情心有芥蒂，进而改变你的为人处世和行事方式。”

　　“自助者天助，助人者人助！”

　　“今天你能够站在这里，接受各位专家的考核；面对别人的指责，那么多人为你挺身而出，就很好的验证了这句话。”

　　“林杰同学，继续保持本心，不忘努力！”

　　林杰认真的说：“谢谢教诲，请放心，我还是原本的那个我！”

　　潘校长拍了拍林杰的肩膀，带着一干院校领导和六位专家，离开了小礼堂。

　　经过了胡以同的横生枝节，现在已经是晚上七点多了！

　　如今小礼堂里的人大多散去，但还有六七十人留了下来，一起兴高采烈的庆祝着林杰的成功。

　　安可馨走了过来，凑近他的耳边，小声道：“林杰，现在这个时间，那些上档次的餐馆很难容下这么多人。”

　　“我有一个建议，去吃自助餐，如何？”

　　如果只是几人，甚至一二十人，都好安排，但现在是六七十人，就很不好办了。

　　林杰也知道这一点，点头说：“很不错的主意，就去吃自助餐！可馨姐，谢谢你，没有你的忙前忙后，我真不知道该什么办了！”

　　“嗯，还有这个午餐和晚餐的费用，我明天转给你！”

　　安可馨白了他一眼，佯装生气的道：“和我们还这么客气？这不是你一人的事，这可是我们安林医院的大事，算公款消费了。”

　　她自去安排此事，林杰也忙着与宋大厨、肖菲菲、黄宏伟等人，还有特意过来祝贺，认识的和不认识的人打招呼！

　　一时之间，忙的林杰连招呼林淼和李婷，和她们分享喜悦的时间都没有了！

　　这一通忙活下来，他感觉比做一例手术都要累。

　　基本上和所有人打过了招呼，林杰特意来到了叶宏青这里，说：“叶老板，真心谢谢的支持，不然今天这事的结果如何，还真难讲了。”

　　叶宏青哈哈一笑，说：“那个老东西没有真凭实据，现场却有好几人用不可辨别的事实来支持你。就算没有我这证据，结果也会是这样的！”

　　林杰诚恳的道：“或许结果是一样的，但没有你这个证据，效果却不一样。或许我会一直顶着‘缺医德’的质疑声呢！”

　　叶宏青又是哈哈一笑，说：“谁敢质疑你啊？你将来可是世界级的知名专家呢，保不准，哪一天就会求到你头上。”

　　“我只是气不过老东西的虚伪，说你缺医德，他可是连做人的基本道德都没有呢。生生的把莫须有的事情，硬往别人头上栽赃。”

　　“还在现场这么多人支持你的情况下，他还死撑着不肯后退一步，我就知道，这个人是被猪油蒙了心，不可能幡然悔悟了，唯有直接一棒子敲死才可以！”

　　他不屑的解释说：“本来我知道了这事，就没想着公布出去。”

　　“豪门世家的那些肮脏事情，我知道的也不少，可以说都是狗咬狗，就是没有真正无辜之人。这都是这个老东西自己作的，逼的我这样的人，都看不下去了不得不出手。”

　　“再次感谢你的见义勇为！”

　　林杰又关切的问：“叶老板，这会对你的生意，产生不好的影响吗？毕竟胡家有不少各方面的关系的。”

　　“就凭你这一句关心的话，我就知道今天的事情，我没有做错！”

　　叶宏青大力拍着自己比一些女人都富饶的胸脯，自信的道：“不瞒小兄弟你，我混了这么多年也不是白混的，也是有几个靠山和过硬的关系的！”

　　“胡家想搞我，没有一副好牙齿真不好下嘴。”

　　他嘲笑道：“况且，今天这事一曝光，也够胡家内乱一些时间的。现在胡家最需要的是低调，而不是打击报复，去惹事！”

　　“所以，林小兄弟你根本不用担心我！”

　　说到这，叶宏青凑近了一些，低声问：“林小兄弟，我想问你一句，你与那一位手臂带着石膏的女子，可有密切关系？”

　　叶宏青算是帮了自己一个大忙，林杰实言相告道：“她叫苏小慧，她的师哥猴子帮过我，和我的关系很不错。我也不瞒你，苏小慧的手和手臂的断骨，是我接的。”

　　“而且，我还知道她的骨头，是被你的手下给敲断的。”

　　林杰顿了一下，继续道：“你们之间的恩怨，我不会过问，也不会参与。但是，我真心希望，你们能够和解！”

　　叶宏青摸着自己的双下巴，眼角余光瞄向和猴子站起一起的苏小慧，嘿嘿笑道：“林小兄弟，你可能不太懂，我们这一道上的规矩！”

　　“她坏了我的规矩，我令人废了她的手，又放了她，就表明她在店里做的事情，已经付出了足够的代价，我不会再找她的麻烦。”

　　“但是，如果她想报仇的话，这就需要另说了！”

　　林杰知道这件事，最好还是当面说开为好！

　　他直接带着叶宏青来到苏小慧和猴子近前，道：“叶老板，苏小慧，你们两人我都认识，也知道你们之间发生的事情。”

　　“我真心希望，你们之间能够和解！”

　　“但这主要取决于你们自己，我希望你们能够开诚布公的谈一谈。”

　　苏小慧盯着叶宏青，说：“叶老板，道上的规矩我是知道的。你惩罚了我，又放了我，就不会再对我动手。”

　　“你放心，我也不会寻机报复。”

　　她左手拉起猴子的手，说：“我师哥猴子是我在这个世上唯一的，也是最亲的亲人，我不想他受到伤害。”

　　“况且……”

　　她抬了抬挂在脖颈上的右臂，看了林杰一眼，说：“林医生也说，我的手臂恢复良好，基本上能够恢复原样。看了今天的考核，我对林医生的信心更充足了。”

　　叶宏青冲着苏小慧，就是一抱拳，说：“只要你信守你的承诺，我自然不会食言。我也混了二十多年了，最讲究的就是信义两字。”

　　就在这时，安可馨大声喊了起来：“各位，已经联系好了一品堂的自助餐，租来的客车就在学校门口等我们，我们可以出发了。”

　　所有人说说笑笑着，离开了小礼堂……

　　在滨海市一间网吧里，面容有些枯槁的贺同方，双眼盯着电脑屏幕，已经有一些时间了。

　　屏幕上只显示着一张大大的视频截图！

　　截图是一个中年女子不甚清晰的头像，正是叶宏青提供的视频里，出面收买小混混的那个老女人的头像！


第268章 断药试验

　　朦朦胧胧中，林杰就感觉一条温软滑腻的小舌头，在自己脸上舔来舔去。

　　就在他心神荡漾，正准备积极的回应时，一丝清明止住了内心的冲动，自己认识的女孩中，就没有这么热情奔放的！

　　林杰伸手一抱！

　　果不其然，他抱住了一个浑身毛茸茸的，十分不安分的小家伙！

　　这时，耳边就传来林淼嘻嘻的笑声，“哥哥，快点起床了。昨天一天把乐乐憋坏了，今一早我带它去公园，它可是撒欢的疯跑，累死我了。”

　　林杰抱着乐乐，翻了一个身，不想理林淼，喃喃道：“这才几点啊，我再睡会儿！”

　　“哥，这都九点多了。快点起床，可馨姐姐还在客厅等着你呢！”

　　九点多？！

　　林杰睁开眼，看向床头柜上的电子时钟，显示着“0927”几个数字。

　　昨晚吃过自助餐，林杰回到家也就近十一点，睡的并不比平时晚多少。

　　过往，他的生物钟很是准时，基本上不用闹钟，差不多都会在六点半左右醒来。

　　或许是因为昨晚又完成了一件心事，心神彻底放松的缘故。

　　林杰打了一个哈欠，翻身坐起，胳膊一松，乐乐就嗖的跳下了床，跑到了林淼的腿边。

　　他见林淼穿着一身运动装束，显然是刚从公园回来，问：“你今天不去黎虹老师那里去学习了，想偷懒了？”

　　林淼一撅嘴，道：“老师说，要劳逸结合！如果产生了厌烦情绪，带着情绪去练习，效果反而会不进反退！”

　　林杰轻轻摇头，戏谑的问：“你确定，这不是老师故意忽悠你的？我们交的可是包月学费，你休息，就代表着她也能休息了！”

　　“黎老师对我们很负责任的，哪有你想的这么多小心思！”

　　说着话，林淼从衣橱里挑出一套内衣，保暖内衣，毛衣和裤子丢在床上，喊道：“快点起床了，可馨姐姐都等你好大一会了。”

　　“乐乐，走，跟我出去！”

　　林杰穿好衣服，又洗涮完，来到客厅，就看到安可馨半躺在沙发上神游呢！

　　似乎是听到了林杰的脚步声，安可馨立刻站起，整理了一下衣服和头发，嫣嫣一笑道：“你现在已经坐实了绝世医学天才的名头，网络上，尤其滨海大学的校园网上对你的赞美，基本上把所有的溢美之词都用光了。”

　　林杰不在意的道：“医生最重要的还是治病救人，如果不能挽救病人，再多的夸奖也没用。可馨姐，你一大早就过来，可是有什么事情？”

　　安可馨点头道：“设计公司把医院的设计初稿发了过来，父亲和我希望你能看一看，提一下修改意见！”

　　林杰直接道：“我说过的，这一块我一点都不懂，你和安叔直接确定就可以。对我来说，有办公室、实验室和手术室，就可以了！”

　　安可馨抿嘴一笑，拿出笔记本电脑，说：“话虽这么说，但你也总得过目一下吧！”

　　林杰点点头，坐下和安可馨一起观看医院的效果图！

　　医院的主体建筑，是一幢二十一层高的大楼，形状大体像是一个剥开的玉米棒子，剥开的玉米苞叶向四个方向延伸，形成四个一两层楼高的附属建筑！

　　安可馨指着图片介绍道：“主楼集病房、手术室、化验室、理疗室、办公室、会议室等于一身！东边的附属建筑是病人接待大厅，办理病人挂号，咨询，取药交费等事宜。”

　　“南边的附属建筑是门急诊，接待急诊病人。西边的附属建筑，主要用来接收救护车送来的病人，是医院的快速通道。”

　　“至于北边，为餐厅和小商场，为医生、病人和病人家属服务。”

　　她又指着主体建筑西边，大片效果显示为花园的地带，接着道：“林杰，你看到的只是医院的一期工程的模拟效果图！”

　　“这一大片空地，将视医院的发展情况，单独建住院楼或诊断大楼等！”

　　林杰看了一会儿，问：“我怎么没看到直升机停机坪？”

　　“直升机停机坪？”

　　安可馨一怔之后，立刻醒悟过来，拍了一下自己的脑袋，道：“这是我和父亲的疏忽！”

　　她思索着道：“随着经济发展和国家对空域管制的放松，直升机的运用会越来越多，私人也会拥有越来越多的直升飞机。”

　　“我们的目标客户有很大一部分是高收入群体，他们对私密性要求很高，用直升飞机接送客户，运送紧急病人……”

　　“看来，我们医院很有必要购置一两辆运输直升机，改装成医用急救直升飞机……”

　　安可馨扭头看着林杰，笑道：“看来请你看一看，还是非常有必要的。这不，你一眼就指出了我和父亲的重大疏漏！”

　　林杰有些心虚的一笑！

　　这可不是他看出来的，而是沈兰若告诉他的。

　　在美国用直升飞机运送病人或移植的器官，是很司空见惯的事情，基本上每家医院都有专供直升飞机起降的停机坪。

　　只是在国内，基本上很少看到这样的情况，安可馨等人也就没想到这一茬。

　　这时，林淼在餐厅里嚷嚷道：“哥哥，吃早饭了，再不吃就凉了。可馨姐，你也再吃一点吧！”

　　安可馨合上电脑，说：“我会通知设计公司，让他们更改一下设计，加一个直升飞机停机坪。走吧，我陪着你边吃边聊！”

　　林杰来到餐厅，发现餐桌上摆放着白粥，小笼包，油条，白煮蛋，小咸菜等。

　　安可馨也没有客气，自己拿了一小碗盛白粥，道：“早上我就喝了一瓶牛奶，吃了一个面包，还真有点饿了。”

　　林淼看着她玲珑的身材，有些羡慕的问：“可馨姐，你是不是一直在控制饮食啊？”

　　安可馨喝了一口白粥，郁闷的道：“没有办法啊，我是一吃就胖的体质，看到好吃的东西，也只能是浅尝辄止。”

　　林杰剥了一个白煮蛋递给她，说：“你经常健身，工作又繁忙，不需要在饮食上控制的。所谓的一吃就胖，只是你们自己的想象和担心而已。”

　　安可馨咬了一口鸡蛋，白了林杰一眼，哼哼道：“你不是我们女生，对我们来说，体重多一斤少一斤，区别还是很大的。”

　　“就是！”林淼附和道：“哥哥，你是不知道，我有几个师姐，每天吃多少东西，都是需要计算的，不能随意吃的。”

　　林杰不愿搭理两个臭美的女人，自己吃自己的！

　　安可馨又喝了几口粥，想起一事，嘿嘿笑道：“林杰，网上除了对你的热议和吹捧之外，胡以同也成了热议的对象！”

　　“不过，他可是被人抨击的对象，什么为老不尊，嫉贤妒能，打压后辈，自私狭隘，家教不严等等，说什么的都有！”

　　林淼眼中闪着小星星，问：“可馨姐，昨晚那个老东西是真气晕了，还是假的啊？”

　　安可馨摇头道：“这个就不知道了。救护车没有去大学的校内医院，而是去了康宁医院。哎，林杰，你不知道吧，胡欣宜昨夜连夜离开，出国了！”

　　“她这是逃了？”林杰被引起了兴趣。

　　安可馨幸灾乐锅的道：“暂时避一避风头而已，胡家不可能真对她怎么样的。”

　　“现在脑外科的胡元青的手臂受了伤，伤好之后，能恢复到什么程度，对手术有没有影响，这还都是未知数。”

　　“而在心外科，胡家除了胡欣宜的父亲外，第二人就是她了。以胡以同的秉性，估计就是小惩大诫，让此事不了了之！”

　　林淼有些感慨的说：“那个胡元青可是她的亲叔叔呢，她竟然会用你那种办法对付自己的亲人！一家人竟然搞成这样，真是很难理解啊！”

　　安可馨笑了笑，道：“他们是为了争夺康宁医院的院长之位，夹杂了利益纠纷的亲情，就不是亲情了。就像古代为了夺皇位，父子相残，兄弟相杀，可是数不胜数啊！”

　　林淼递给林杰一个鸡蛋，得意的说：“这么一比较的话，哥哥待我那是没得说了。这间公寓，还有那个商业地产，都在我的名下呢，嘻嘻！”

　　听到这话，安可馨就是心情一黯。

　　她知道，林杰之所以如此做，是在担忧他自己先于林淼离开人世！这个隐忧，就像是一片乌云，一直萦绕在她，还有安伟泽的心头。

　　此时，林杰脑海中想起了沈兰若的提醒，“你今天别忘了吃药。你已经连续三天没有吃药了，要到下个月，才能把不吃药的时间间隔，延长到四天！”

　　在被抽取骨髓一个星期之后，林杰就开始了断药试验！

　　从开始的断药一天，到断药两天，直到如今的断药三天，沈兰若反馈来的信息，都是积极的，乐观的。

　　有时，林杰认为沈兰若有些太过小心谨慎了。

　　但是他又转念一想，这可是事关自己的小命，再如何小心都不为过。

　　因为一旦出现差错，或许有可能出现一种情况，身体的损坏像雪崩一样，在极短的时间内就会产生严重的后果。

　　虽然这种可能非常的小，但毕竟也是有可能的。


第269章 心悦诚服

　　早饭过后，安可馨告辞离去。

　　林家兄妹在公寓里等着李婷，准备一块去旅游社预定天涯海角度假村的行程。

　　近十一点的时候，李婷到了！她却不是一个人来的，还带着一个大灯泡牛依兰。

　　牛依兰递给林杰一个果篮，说：“林杰，祝贺你通过了考核，即将成为医学院的研究生！”

　　林杰把果篮交给林淼，带着浅浅的笑意，客气地回道：“谢谢！客气了，请坐吧！”

　　牛依兰身形不动，继续道：“虽然，我没有看昨天的视频直播，但我看到了网络上对你疯狂的追捧，我知道你的医术很厉害。”

　　“我想……我想咨询你一个问题！”

　　“哦，什么问题，你说！”林杰淡淡的问！

　　她咬了咬嘴唇，说：“我想整容！”

　　林杰不由的看向李婷，只见她轻轻的摇摇头，示意自己没有乱说！

　　就听牛依兰接着道：“我一直想整容，但是我对麻醉药有很强的耐受性，可以说是免疫。林杰，你有办法帮我吗？”

　　这让林杰有了兴趣，问：“你详细说一说，对麻醉药是怎么一个免疫法！”

　　牛依兰不由自主的摸着自己左边的腮帮子，一脸苦色的说：“上大学之前，我去牙科诊所拔智齿。医生给了打了麻醉针，不起作用；还打了一针据说是效果最好的进口麻醉针剂，也不起作用。”

　　“医生最后说，我属于麻醉药耐受型体质，相当于免疫麻醉药。最后我那颗智齿，是硬生生的拔下来的，快疼死我了。”

　　林杰追问道：“那你后来有没有去过医院，做进一步的麻醉试验？”

　　“没有！”牛依兰回道！

　　林杰笑道：“医院用的麻醉药物，大致分为三个大类，共几十种麻醉药物。牙科诊所常用的麻醉药物，主要是普鲁卡因、利多卡因、丁卡因等少数几种！”

　　“你对这几种麻醉药物免疫，并不代表着对其他麻醉药物免疫。”

　　“还有一种情况，有些医生或麻醉师技能差一些，注射的麻醉药到不了病人指定的位置，起不到应有的效果，就会推托为病人对麻醉药耐受性强或免疫！”

　　“我建议你，最好先去一家综合大医院做一个详细的麻醉试验，应该能找到对你起作用的麻醉药种类或者麻醉药剂组合！”

　　“谢谢你的建议！”

　　牛依兰有些面色不渝，带着一股狠劲道：“如果试验出其他的麻醉药物对我起作用，这次寒假回家，我就砸了那家牙科诊所。”

　　“当时疼的我，死的心都有了。”

　　李婷呵呵一笑，说：“依兰，你都有男朋友了，还整容做什么啊？他是不是嫌弃你了啊？”

　　牛依兰的脸色，立时变得很难看了，随即叹了一口长气，懊恼的说：“我和他已经分了！我怕丢人，就一直瞒着你和莉莉。我现在就全告诉你们吧！”

　　“我们之间的关系，先前就停留在牵手拥抱的层次，一直没有突破。”

　　“我也不是没有努力过，平安夜，还有元旦，我连宾馆的房间都开了，但都被他找了个借口走人了。”

　　“我以为他是嫌弃我，或者有了其他人，就偷偷的调查他。直到前几天，我才发现，他原来是一个……是一个GAY！”

　　这个答案，有些出乎林杰的意料！

　　他原本以为那个身材健美，硬朗阳刚的刘勇同志，因为爱好独特，或者是因为牛依兰的钱，才和她在一起的呢。

　　“既然他是一个同性恋，那他为什么追你啊？”李婷是满心的好奇。

　　牛依兰气鼓鼓的说：“当时我就忍不住，冲上去责问他！在我的追问和威胁下，他才告诉我，和我在一起是为了掩人耳目。”

　　“更可气的是，他还说找一个丑一点的人做女朋友，好糊弄，也好摆布。”

　　“还有一点他没有说，但是我也知道，就是为了钱。我每月花在他身上的钱，至少也有一两万了。”

　　林淼义愤填膺的道：“真是一个混蛋！这样的一个人真是坏透了，太坏了！你当时有没有狠狠的揍他？”

　　“我可打不过他，他身体那么壮。不过，我也没让他好过。”

　　牛依兰脸上闪着报复的快意，道：“他不是想掩人耳目吗？现在，他的同学，他的朋友，还有他的家人亲戚们已经都知道，他是一个同性恋了。”

　　她得到了想要的答案，很识趣的没有多待，很快就告辞离去。

　　就在林杰三人准备出门时，忽然接到物业的电话，说是一个叫田志远的男子访客。

　　田志远，京城大学医学院的教授，脑外科专家，他怎么来了？林杰心生疑惑！

　　这么一尊人物亲自上门，虽然之前关系有些不睦，但顶在前面的是胡以同，林杰与他没有什么根本性的冲突。

　　林杰也不好拒之门外，亲自来到了电梯门口迎接。

　　一番客气带着疏离的寒暄之后，林杰把田志远迎到客厅沙发坐下。

　　送上一杯热茶后，林杰直言道：“田教授，你这次专程过来，有什么事情就请直说吧！”

　　田志远脸上闪过尴尬之色，借着喝一口茶的功夫掩盖了一下，说：“林杰，因为和胡家的康宁医院有工作上的合作，我与胡院长的接触就多了一些！”

　　“我和他，说是朋友吧，其实也算不上，但因为有利益往来，所以在昨天考核的一事上，我就有了明显的倾向性。”

　　“更是在投票环节，因为胡院长对你十分不客观的描述，而投了反对票，这件事，是我的不对，我向你道歉！”

　　说完这话，田志远起身站起，就要朝林杰鞠躬道歉！

　　毕竟对方是长辈，又是大名鼎鼎的教授，林杰不愿接受他的鞠躬，直接上前一步搀住了他，说：“田教授，你也是被胡以同别有用心的给蒙蔽了，我们之间说开就可以了，不用特意道歉的！”

　　对于林杰的上道，田志远还是很满意的，借机重新坐下！

　　“昨天，你让我重新界定了天才的含义！”

　　田志远看着林杰，感慨道：“京城大学号称天才云集，但这些所谓的天才和你一比，就是天壤之别了……”

　　他又吹捧了几句，但林杰只是面含笑意的看着自己，顿时老脸一红，讪讪的说：“好吧，好吧，我就直接说来意吧！这样与你打哈哈，也显得我有些虚伪了。”

　　“昨晚，那一位安伟泽先生说，你之前经常给胡元青医生出颅脑手术方案。还请告知，这是真，还是假？”

　　“这是真的！”林杰没有否认！

　　“我想请你帮一个忙！”

　　说着这话，田志远从随身带的公文包里，掏出一个平板电脑，调出一组颅脑的CT影像，然后递给了林杰。

　　他恳切的说：“这是我的一个病人！”

　　“针对他的颅脑肿瘤，我做了几个手术方案，但每个方案的手术损伤都非常大，严重影响预后的生活质量。还请你看一看！”

　　林杰细细翻看这组CT影像！

　　病人得的是不规则胶质瘤，最大直径超过了九厘米，位置还相当的蹊跷，似乎从哪个位置进刀，都会严重损伤到附近的大脑组织……

　　林杰看完之后，把平板放在一边，闭上眼睛，开始在脑海中模拟这个病人的手术进程……

　　田志远非常的紧张看着林杰！

　　他知道，这是林杰在思索，生怕影响了他的思路，连自己的呼吸都不自觉的轻微了许多！

　　十几分钟之后，林杰缓缓的睁开了眼睛，道：“摘掉左眼吧！”

　　“摘掉左眼？！”

　　田志远就是一惊，到底是脑外科专家，立时就明白了林杰的想法。他急忙拿起平板电脑，对着CT影像一幅一幅的看了起来！

　　这一看，就是近一个小时过去了。

　　良久，田志远放下电脑，长长的呼出一口气，起身站起，整理了一下衣服上的皱褶，直接就给林杰鞠了一躬！

　　这突然的举动，让林杰有些猝不及防，急忙站起，问：“田教授，你这是？”

　　田志远直起身体，说：“昨天，你让我服气了百分之百。但今天你这一句话，让我是自叹弗如啊，我必须承认，你现在的能力已经超过了我。”

　　“从左眼位置进刀，尽管病人会失去一只健康的左眼，但颅脑的肿瘤却能得到最有效的清除，病人的预后恢复也会比较好，生活质量也不会受到较大的影响。”

　　“我现在非常的庆幸，真的是非常的庆幸，昨天是你最终赢得了胜利，胡以同的谋算没有得逞。”

　　“不然的话，我们这几人就是犯下了难以饶恕的错误，给我国的医学界，乃至世界的医学界造成不可估量的损失！”

　　最后，田志远在心悦诚服和感激中告辞离去，还坚持留下了五万块的所谓专家咨询费。

　　随后，林杰，林淼和李婷驱车来到了那张旅游兑换票上标注的旅行社！

　　经过协商，林杰又加了一些钱，预定了度假村一幢有360海景风光的茅草屋风格的独栋小别墅，时间从农历腊月二十一到二十六！


第270章 影响力

　　林家兄妹和李婷处理好外出旅游的事宜，在外面吃了午饭，然后看电影，逛街，买了一大堆穿的，用的和吃的，再次回到公寓大楼，已经是下午近五点了。

　　在公寓楼的地下停车场停好车，他们每个人都提着两三个包装袋，嘻嘻哈哈的走向电梯，正好与外出的叶宏青遇上！

　　叶宏青露出弥勒佛般的亲切笑容，热情的说：“林小兄弟，定好庆祝宴的日期，一定记得要告诉我，到时我一定到场，并包一个大大的祝贺红包！”

　　“叶老板客气了，肯定不会忘了你的！”

　　等叶宏青坐上他那辆拉风的奔驰G6离开地下停车场，林杰有些懵懵的说：“淼淼，婷婷，我们应该要筹备一场庆祝宴会吗？”

　　林淼也有些迷糊：“这个，哥哥，我也不清楚啊，昨晚我们不都在一品堂那里大吃大喝了一顿了吗？”

　　李婷有些不确定的说：“应该要举行的吧。当年我考上滨海大学的时候，爸妈定了一家酒店，请了好几桌客人呢，也收了不少红包！”

　　这就是家中没有老人的缺点了，人情往来和社会交往等方面，没人提点。

　　再加上林杰和林淼两兄妹在几个月之前，能照顾好自己就不错了，对其他事情，既没有心情，也没有精力搭理。这就造成两人，在这个方面相当的迟钝！

　　林杰隐约觉得，应该办这个庆祝宴会！

　　他想了想，决定道：“淼淼，之前我们是没有能力，只能光接受别人的帮助。”

　　“现在我们的条件好了，不如趁着这个机会，答谢一下曾经帮过我们的街坊邻居，宴请一下所有的朋友吧！”

　　林淼点头道：“很不错的想法，哥哥，我支持你！”

　　“走，我们回家先定客人名单！”

　　回到公寓，三人坐在客厅的沙发上，一边吃着零食，一边商议客人名单。

　　林杰打开笔记本电脑，建立一个文档，一边打字一边说：“先是街坊邻居，淼淼你和我一起想，别遗漏了！”

　　“笑笑姐，孔明清夫妇，秦干事，小雨哥，钱叔叔……”

　　这个录入名字的活，一会儿就被李婷接手了。

　　林杰和林淼两人只是负责回忆，曾经帮过他们的爱心邻居。

　　这个名单越来越长，很快就突破了五十之数，最终定格在了七十六人！

　　接下来是林杰的朋友，主要是在朱家港认识的诸人，还有安家父女，陈石，杨景龙，陈岚，凌梦娇，祥泰公寓的叶宏青、李浩翔、许兴业等人。

　　至于路开诚，他后天就要去美国了，估计赶不上这场庆祝答谢宴会了。

　　林淼的朋友，主要是盲人按摩店的师父师哥们，还有在黎虹工作室新认识的几个朋友。

　　李婷的朋友，她提议邀请的就三个，舍友陈莉莉，牛依兰，还有表姐周珂。

　　慢慢的，这个名单达到了一百三十五人！

　　“哥哥，考核你的那几位专家评委，还有那一位潘校长，我们要不要请？”林淼忽然问。

　　林杰沉吟了一下，缓缓摇头，说：“和他们几人的关系，根本就不熟，而且他们算是长辈，又工作繁忙，还是算了吧！”

　　对着这一百三十五人的名单，三人绞尽脑汁又想了想，合计了一下，最终确定的人数是一百四十六人。

　　搞定了名单之后，林杰笑道：“接下来就是确定宴请的时间，然后定酒店，写请柬，送请柬了！”

　　“时间嘛，就是下个周六中午好了，定在晚上的话，朱家港的人回去不太方便！”

　　“酒店……档次高一点，就找一个五星级酒店吧！”

　　对于林杰这的两个决定，林淼和李婷也没有异议！

　　当下，三人就在网上搜索了，位置比较合适的七家五星级酒店的联系电话，直接打电话过去询问承办一百五十人就餐的宴会厅。

　　然则，这七家酒店一一联系完毕，结果却是令人沮丧的。

　　岁末年终，正是各家公司和单位举办年会，庆典的扎堆时间，再加上婚宴，生日宴什么的，这几家酒店适合的宴会厅，早就被预定一空了。

　　林淼建议道：“哥哥，我们不如直接联系一些有名气，有些规模的餐馆和酒楼吧？”

　　林杰只能退而求其次的道：“只好如此了，我们网上搜索一些，分别联系！”

　　两个小时过去，三人依然是毫无所获。

　　这让林杰的头，就有些大了！

　　正赶上各家餐馆酒店最为忙碌的时间段，他宴请的人数又有些多，这合适的地方，还真不太好找。

　　林淼再次建议：“要不，请可馨姐帮忙？她认识的人多，或许有关系订到合适的餐厅！”

　　对于这个建议，林杰沉吟不语！

　　他认为，既然是答谢宴会，就要表现出诚意，一切都由本人安排为好。

　　况且，安可馨已经帮他良多，这件事如果还让她操办，就失去了答谢她的本意了，难道事后再单独的答谢她一次？

　　李婷出于女人的第六感，是不太乐意林杰与安可馨过多联系的。

　　但现在林杰与安家关系密切，又共同筹建医院，她是想阻止也阻止不了，对寻找合适的餐厅这件事上，她又没有好的解决办法！

　　见林杰犹豫不决，李婷也开口劝道：“林杰，交往广泛，处处有关系是可馨姐的长处，就如同医术是你的长处一样。”

　　“或许我们焦头烂额搞不定的事情，她一个电话就能解决了呢？”

　　林杰又考虑了一番，实在想不出什么好办法。他又想到，如果请别人帮忙，还不如再请安可馨，把人情都欠在一个人身上，总好过到处欠人情！

　　如此，他接受了林淼和李婷的劝说，不再犹豫，拨通了安可馨的电话。

　　电话很快就接通，林杰在电话中把答谢兼庆祝宴会的想法，还有遇到的问题，简单的说了一遍。

　　电话中传来安可馨轻轻的笑声，“林杰，这么早接到你这个电话，我还真有些惊讶呢。我本打算再过两三天，你还没有想到这一点，就提醒你一下呢！”

　　林杰讪讪的一笑，说：“说真的，要不是偶然碰上叶宏青，他提起这事，我还真的想不起这一茬。可馨姐，我和淼淼，婷婷打了两三个小时电话，都没找到一家合适的地方，你有什么门路或办法没？”

　　安可馨自信的声音传来，“这事，就包在我身上了。我肯定帮你联系一家上档次的宴会场地。不会，林杰，你定的一百五十个客人，太少了，至少也要二百人。”

　　“二百？”

　　林杰急忙解释道：“可馨姐，这近一百五十人的客人名单，我们都是往宽了算的，那一天估计会有不少人，因为有事情缠身不会来的。”

　　“定二百，肯定太多了。到时空了桌子，多浪费啊！”

　　安可馨轻笑一声，说：“林杰，你或许对自己现在的影响力有多大，还没有一个确切的概念。这么说吧，如果是我大舅请客，他能轻而易举的招来三四百人。”

　　“你可是世界级的医学专家呢，虽然对不知道内情的别人来说，还要加一词‘未来的’，但这并不妨碍，很多人想提前与你处好关系。”

　　“林杰，我们要不要打个赌？”

　　安可馨语调轻快的道：“你这个庆祝答谢宴会，肯定会有不少人不请自来！我说的二百人数，都是往保守里说的。”

　　“我现在真的有这么大的影响力？”林杰有些不敢相信。

　　“你千万别小看自己哦！”

　　“以国人的心态，虽然心中对医生的很多作为有些不满，但是，给他们一个和名医交好的机会，没人会错过的。”


第271章 繁琐的筹备

　　周四上午，朱家港诊所四楼手术室！

　　林杰熟练的给缝合线打了一个结，剪断，然后把手术剪放到托盘里，转头看着躺在手术台上，一脸忐忑的徐玲，道：“手术结束了，你可以适当活动了！”

　　“这么快？”徐玲有些惊讶！

　　她只是进行了腹部局部麻醉，神智在整个手术过程中一直保持清醒！

　　因为有遮挡，徐玲看不到具体的手术过程，但是能清楚的听到，手术刀剪工作的声音，这让她很是害怕，有度日如年的感觉！

　　但是听到林杰说“手术结束了”，她又嗖然感觉，手术结束的太快了。

　　林杰解释道：“只是一个切除疤痕肌肤，磨平疤痕，再植皮缝合的过程，用时近一个小时，已经算是比较慢了。”

　　徐玲今天进行的，是腹部烫伤疤痕的植皮美容手术！

　　因为腹部和大腿部位的肌肤拉伸，相对容易，林杰适当的加快了植入的皮下组织扩张器的扩张速度！

　　经过这一个多月的扩张，林杰今天检查发现，扩张出的肌肤，已经足够覆盖疤痕区域，就对徐玲进行了手术。

　　“麻醉的效果，大约会在一个小时之后消退，到时你会感觉到疼痛，忍两天就好了。”

　　林杰叮嘱了这一句，就吩咐张大丫把徐玲送进病房，还有清理手术室。

　　就在他准备离开之际，徐玲忽然开口问：“林医生，我还能赶上参加您周六举行的庆祝宴吗？”

　　林杰笑道：“你的手术位置有些特殊，术后七天还是少活动为好，宴会是赶不上了！你的身体恢复可是大事，不能顾此失彼！”

　　安可馨的关系和门路，真不是一般的广！

　　第二天的周一下午，她就告诉林杰，已经定好了宴会地点，滨海市老字号的酒楼东华楼。

　　采用的还是包楼的方式，周六那一天，从中午十一点到下午四点，东华楼不再对外营业，只接待林杰邀请的客人！

　　因为林杰和林淼的字，都是相当的难看，根本拿不出手！

　　两人就灵机一动，取了巧，请人刻了各自的姓名章，请柬全部打印出来，然后两人在签名的位置上盖章。

　　邻里街坊的请柬，还有朱家港、安家、陈石、杨景龙等处的请柬，都是林杰亲自送的！

　　在送邻里街坊的请柬时，林杰还再三申明，这次宴请是答谢邻里街坊多年来对他们兄妹的照顾，不收礼物，不收红包，目的就是请所有人聚在一起乐呵乐呵！

　　为了不让邻里街坊以为，是自己故作姿态，林杰还特意叮嘱了孔明清和张笑笑两人，让他们把自己的真实想法，散播一下。

　　舒络堂按摩店、黎虹工作室等处的请柬，由林淼亲自相送。

　　好在林杰有车，整个送请柬的工作，用了周二一天时间，就完成了。

　　周三，林杰，林淼在安可馨的陪同下来到东华楼，和这里的大厨一起，商议好了宴客菜单和酒水，并对客人的座次安排进行了大致规划。

　　东华楼的大厅足够大，能够安排下林杰宴请名单上的所有人。

　　安可馨就建议，为了避免让人误认为，林杰对客人的看重程度不一，不如把所有的客人，都安排在大厅，这样也热闹！

　　至于那些不请自来的客人，索性就安排在包间好了！

　　对于这个建议，林杰自是同意！

　　几人又跟东华楼的大堂经理进行了商议，到时大厅的桌椅安排，会进行一个较大的调整。

　　大厅中央位置，安放一张可以做十八人的主桌，围绕着主桌，以圆环图案，安排二十张左右的餐桌！

　　此外，再安排一个小型的表演高台，方便有人想讲话，或者表演节目什么的。

　　把酒楼的事务安排妥当后，就在林杰松了一口气，以为所有的事情，都准备齐全的时候，安可馨又笑吟吟的道：“林杰，这十八人的主桌客人，你可是要定好哦。”

　　“还有，你要不要给客人准备一份礼物啊？”

　　林杰脸色呱唧就垮了下来，一脸苦色的说：“就是一个简简单单的答谢宴会，怎么事情这么繁琐啊？”

　　安可馨抿嘴笑道：“人数只要一上五十人，任何一个活动，组织工作就免不了繁琐。每个人都有想法，都有私心，一旦安排不细致的话，就会有人心生不满，甚至抱怨。”

　　“这个座位问题，在国人的眼中尤其看重。所以这十八人的主桌位置，你需要仔细安排，多方照顾到，才可以哦！”

　　林杰异想天开的说：“可馨姐，我们不设主桌，好不好？”

　　安可馨噗的一笑，说：“犯傻了不是？这主桌岂是你不设，就能不设的！你坐哪一桌，哪一桌就是主桌啊。”

　　林杰郁闷的叹了一口气，盘算着说：“主桌的位置，除了我，淼淼和婷婷外，安叔叔，你，可梦，陈教授，肯定是要在的。街坊邻居那里，就请钱叔叔，居委会的秦干事，孔哥和笑笑哥……”

　　他又想了一下，说：“孔哥和笑笑姐需要替我招呼和照顾众多的街坊邻居，不适宜做主桌，他们和我们兄妹很熟，也不会在意这个小事！”

　　“朱家港的人，就请罗珊珊医生和朱和平医生两位做主桌。此外，还有杨景龙，陈莉莉，周珂，淼淼的两位老师，舒络堂的舒师父和黎虹老师。”

　　林杰思索了一下，说：“就暂定这十六人吧，空出的两个位置，防止想不到的人冒出来！”

　　安可馨点点头，说：“我和可梦，也可以根据情况，随时把位置让出来，招待不期而来的大人物。”

　　林杰看着安可馨，笑道：“你对我还真有信心呢！”

　　“我再怎么有为，有潜力，也才二十岁而已，大人物的视线不会看这么低的。”

　　“事实会证明我的推测的！”安可馨自信的道！

　　林杰不在继续这个话题，继续道：“主桌的客人算是大致确定了。礼物？礼物！快到春节了，礼物最好还是要有的。”

　　“淼淼，你对礼物有什么建议没？”

　　林淼歪着脑袋想了一下，说：“哥哥，礼物我们就实惠一点吧！上次可馨姐姐准备的大礼包里，那个年货提取卷就很不错。”

　　“有食用油，有新鲜的土鸡蛋，有黑猪肉和味道很好的各种卤味，还有进口香米和无公害的五谷杂粮，我想这样的礼物，每个家庭应该都会喜欢的。”

　　林杰颌首道：“好，就用这个年货提取卷当礼物吧！”

　　安可馨也点头道：“这个礼物确实很挺合适的哦，相当的实惠。我会跟那家粮油副食品店的联系，让他们送四百张卷过来……”

　　没等林杰开口，她又接着解释：“多了，可以退的！”

　　就这样，直到周三，林家兄妹才算是把宴会的诸多事宜准备好！

　　周四，林杰来到了朱家港诊所上班，给徐玲做了植皮手术。

　　同是周四的下午，在滨海市的某一卫生主管部门。

　　工作人员江楠拿着一个厚厚的笔记本，敲门进了领导王明利的办公室。

　　“领导，上周六那个林杰的特殊招生考核直播，你看过了没？”

　　王明利看着有些兴奋的江楠，点头道：“这在滨海市的医学界和卫生系统，算是一件大事了。直播虽然我没全看，但也断断续续的看了不少。”

　　江楠激动的道：“领导，那你肯定注意到了，这林杰有非法行医的嫌疑。我怀疑，那个什么安总的颅脑手术，就是他做的。”

　　“这几天，我做了一番细致的调查。朱家港那里，不是有一大片工地吗？有几个工人明确告诉我，他们的伤，就是朱家港诊所的那个很年轻的医生给包扎救治的。”

　　“领导，这可是林杰非法行医的明确证据啊！”

　　王明利的脸色当即就沉了下来，说：“江楠，这个林杰的非法行医，有人举报吗？有人受到他的伤害了没？这都没有吧！”

　　“既然都没有，我们就多一事不如少一事吧！”

　　“可是领导，现在没有人受到的伤害，并不代表以后没有啊！”江楠坚持道！

　　王明利忽的微微一笑，说：“江楠啊，你不是也申请了去苏南省的异地交流学习吗？我昨晚又仔细考虑了一下，李杰的上进心不如你，还是你去吧！”

　　“你今天就把手上的工作，交接给李杰吧！”

　　等江楠出了办公室，王明利失望的摇摇头，自语道：“这脑子大概是进水了吧！”


第272章 那个方面不行了

　　周五早上，林杰一来到诊所，就发现罗珊珊的脸色很不好看！

　　“罗朋义被父亲赶出了家门！”

　　听到这话，林杰立时明白了，确认的问：“他把恋情向你父亲和盘托出了？”

　　罗珊珊点点头，说：“父亲需要长期待在国内处理公司事务，打算让朋义带着水土不服的小弟和小妹回东南亚坐镇。”

　　“朋义不愿回去，坦白了恋情！”

　　“父亲十分生气，说已经为朋义选好了对象，他必须与现在的女朋友分手。朋义死犟着不同意分，就被气急的父亲揍了一顿，但是他仍然坚持，最终被赶出了家门。”

　　“林杰，你能不能劝劝你那个笑笑姐啊？”

　　林杰就是一乐，说：“为何要劝啊？他们两人撑过这波阻碍，那就说明他们是真爱。撑不过，那不正合你和你父亲的心意！”

　　罗珊珊有些急躁的道：“林杰，事情不像你说的这么简单！”

　　“这可不是父亲故意给他们设置的考验和阻碍！这些时间，我与罗念真和罗念冲的接触多了一些，发现他们并不像表面上表现的那么肤浅，心思复杂深沉了不少。”

　　“他们在家族助力下，挤走朋义还是很有可能的。如果朋义再让父亲失望，那……”

　　林杰不为所动，淡淡的道：“你这是典型的皇帝不急，太监急啊！”

　　“罗朋义又不是小孩子，还在美国受过高等教育，他难道不清楚自己面临的问题吗？”

　　“或许他不想要万贯家财，只想要一个简单的爱情，一个简单的生活，也说不定！”

　　罗珊珊哼了一声，不信的道：“就他？简单的爱情，我或许会信。但简单的生活，就朋义一贯的吃穿用度？我可不信！”

　　见指望不上林杰，罗珊珊退而求其次，道：“父亲已经断了他的经济来源，林杰，我请你也不要答应他们两人的任何经济请求。”

　　“我希望贫贱百事哀的生活，能够让朋义尽快的认清，理想和现实的巨大差距。”

　　林杰点头道：“这一点，我会坚定执行的。只有真正的考验才能看出，罗朋义是不是值得笑笑姐托付终身。”

　　“你放心，只要他们不是穷的吃不上饭了，我是不会帮他们的。”

　　这让罗珊珊的脸色好看了许多，说：“再告诉你一个消息，我的医生执业资格考试成绩出来了，顺利通过，再过几天就能拿到证书了。”

　　“这么多年坚持下来，我终于不是非法行医了，真心不容易啊！”

　　说到这，罗珊珊感慨的说：“林杰，凭你的能力，一年半，最多两年，就能顺利的完成研究生学业毕业啊，再实习一年，就能考取证书，获得独立行医的资格。”

　　“那时，你就是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了。”

　　“嗯，两年半到三年的时间！”

　　对于这个等待时间，林杰还算是满意的，相比较其他人的八九年，甚至更长，他这个速度算是坐着火箭了。

　　而且，读研期间，林杰也是可以做手术的，例如在陈石教授严格指导下的教学手术！

　　如果是别的学生，这样的教学手术，只有旁观或者递送手术器械的份，最多也就是缝合一下无关紧要的伤口！

　　但到了林杰这里，就是大不一样了！

　　陈石是知道他的真实能力的，这个名义的教学手术，很可能就翻了一了个，林杰主刀，陈石在一旁当手术助手，名为指导，实则学习。

　　罗珊珊犹豫了一会儿，还是忍不住道：“林杰，我知道你和安家的关系非常的密切。”

　　“但是，安家的财力还是有一些弱了！”

　　“筹建你们的安林医院，还需要建一步看一步，不能一步到位。想必购置的大型医疗器械，也不是世界最先进的，甚至二手的都有可能！”

　　她一脸恳切的说：“你可以说服安家和我们合作的。”

　　“有我们雄厚资金的支持，你可以尽情施展你的才华。作为让步，我甚至可以说服父亲把凤凰山医院的名字，改为安林医院！”

　　林杰沉吟了一下，说：“筹建自己的医院，可是安家的梦想。但是……如果你能说服你的父亲放弃控股权，我倒是可以尝试着劝说一下。”

　　罗珊珊苦笑一声，缓缓的摇头，她心知，劝说父亲放弃医院的控股权，这是不可能的。

　　林杰先去病房，检查了徐玲的植皮恢复情况，然后回到办公室，开始了按部就班的一天。

　　下午的时候，林杰接到了张笑笑的电话！

　　本以为张笑笑会说起罗朋义之事，只是没想到她的却是另一件事。

　　“阿杰，我有一件事需要咨询你一下，是关于我父亲的！”张笑笑的声音充满着犹豫，还有不好意思。

　　林杰神情一怔，安慰道：“笑笑姐，有什么事情你就直说就是，我们之间还有什么不好讲的。是不是张叔又发脾气了？”

　　他有些怒其不争的道：“笑笑姐，不是我说你！张叔的伤势早都好了，能自己照顾自己，他又不是没钱！你们还是分开住吧！”

　　“不是这个问题！不是这个问题！”

　　张笑笑急忙道：“我收拾父亲的房间，找到了一些蓝色小药丸，还有其他几种助兴的药物，阿杰，我说的意思，你明白吧？”

　　“我当然明白，蓝色小药丸不就是伟哥吗？”林杰语含怒气的道：“笑笑姐，是不是他开始往家里招惹一些不三不四的女人了？”

　　“这事，你可不能不能姑息。实在不行，就让孔哥帮忙……”

　　“没那么严重，阿杰，你听我说……”

　　张笑笑急忙打断了林杰的话，道：“我跟父亲深入的谈了谈，他全告诉我了，他说……他那个方面不行了。”

　　“他告诉我，伤势好了之后，去过一些所谓的洗头屋和按摩店什么，找了不少人，试了许多办法，也吃过不少药，但就是不行！”

　　“父亲说，他还找过心理医生，催眠后也不行！”

　　“最终他去了医院做了一次彻底的检查，医生告诉他，是神经没有接好，但经过了这么长时间，未接好的神经已经萎缩坏死，这下是彻底不行了。”

　　“阿杰，我知道你很厉害的，你能不能给父亲看看，或者介绍一个专家医生看看！”

　　一听张笑笑的讲述，林杰立时明白是怎么一回事儿，笑道：“是不是他情绪经常的暴躁，也是因为这事？”

　　张笑笑在电话中尴尬的一笑，说：“他也是这么说的。我想，一个男人如果那个方面不行，心情肯定是暴躁易怒的。就像古代的那些太监，很多不都是变态。”

　　事都说出口了，张笑笑就没了不好意思，直接道：“阿杰，这事你看在我的面子，一定得帮忙，不帮也得帮！”

　　“要想我帮忙，也可以，你必须答应我一个条件！”林杰趁机要挟道！

　　张笑笑没有丝毫犹豫的说：“好，怎么条件，你就说！我能做的，肯定二话不说！”

　　“这事之后，你必须和张叔叔分开过！”

　　电话那一边，就是一阵良久的沉默！

　　张笑笑声音有些哽咽的道：“我能有你这么一个弟弟，我这辈子也就值了。你放心吧，这件事，我会和父亲谈的。”

　　“哎，你先告诉我，父亲这种情况到底能不能治啊？”

　　林杰沉声道：“那里背神经没有接好，萎缩坏死也是主神经萎缩！和主神经相连的细支神经，还有神经感受末端应该还完好无损！”

　　“这种情况下，从张叔叔的腿部截取一小段神经移植到那里，可以治愈这种情况！”


第273章 整容就是赌博

　　林杰下班返回城区，顺路一拐来到滨海大学接李婷，却发现牛依兰和她一起站在路边。

　　他驾车缓缓停在两人近前，开了车门！

　　李婷坐在了副驾驶位！

　　牛依兰倒是不客气的拉开后车门，坐了进来。

　　她苦着脸说：“林杰，昨天我在大学附属医院，一位麻醉专家对我进行详细了麻醉试验，发现我确实是麻醉免疫型体质。”

　　“对每一种麻醉药剂都免疫吗？”林杰很感兴趣的追问！

　　牛依兰摇摇头说：“那倒不是，麻醉专家在我身上测试了二十多种麻醉药剂，发现我对六种麻醉药剂相对比较敏感！”

　　“最终，他给我设计了一种全身深度麻醉的组合麻醉方案。”

　　林杰建议道：“哦，那几种你反应敏感的麻醉药剂，还有这个组合麻醉方案，需要你牢牢记住了。最好是记在手机或写在纸上，随身带着，只是预防万一！”

　　“这个，我已经这么做了。但是有一个问题！”

　　牛依兰郁闷的说：“有两种麻醉药剂各大医院都比较的少用，而且那个组合麻醉方案，对麻醉师的技术水平要求比较高。”

　　“我今天咨询了三家整容医院，他们了解了我的情况之后，都表示，这个手术他们做不了。林杰，你有什么建议没？”

　　这个问题，让林杰有些奇怪了，问：“你怎么不直接去大学附属医院的整容科去做咨询？”

　　牛依兰有些犹豫的道：“我听说，单就整容这一块，公立医院的服务不太好，真出了问题，后期的修整就非常的麻烦。”

　　“而私立整容机构，服务好，前期的沟通做的非常细致，会最大程度的满足客户的要求！”

　　到底选择公立医院，还是私立结构，林杰也不好建议，有些敷衍的说：“无论公立，还是私立，最重要还是医生，你需要多方比较，找一个优秀的整容医生。”

　　“当然，你还需要多考虑一个麻醉的问题。”

　　牛依兰点头道：“这一点，我是知道的。”

　　“我就是想请你帮我一个忙，你认识的医生多，他们肯定知道哪个整容医生最厉害，能帮我打听一下，可以吗？”

　　林杰立刻摇头拒绝，说：“牛依兰，不是我不愿意帮你。这个整容医生和治病救人的医生，就属于两个圈子！相互之间的联系不多，甚至是有些矛盾的。”

　　“你想啊，整容医生几分钟割一个双眼皮，就能赚好几千。外科医生劳心劳累的给病人开膛破肚，几小时的手术下来，也就赚几百，这心中能平衡吗？”

　　“你说的倒是有些道理，那我就不麻烦你了！林杰，再次谢谢你关于麻醉的建议！”说完这话，牛依兰就下了车子！

　　待林杰把车子发动，驶入车流之后，李婷缓缓开口问：“你是故意的不想给牛依兰推荐整容医生的，是不是？”

　　林杰点点头，说：“确实是的！”

　　“就整容这一块，尤其是面部大整容，再有经验的整容医生，都不能保证不出问题。即便当时不出问题，也不保证以后不会出问题。”

　　“而且对整容出来的一副容貌，医生认为很不错，实现了病人之前的期望。但是病人自己，可能不会这么认为。”

　　“大整容这一块，问题多多。为了避免将来成为牛依兰抱怨的对象，我还是少参合为好！”

　　李婷就是一笑，问：“那方妍的整容，你怎么会主动接了下来呢？”

　　林杰轻声解释：“两人的要求，是不一样的！”

　　“方妍是改容颜，实现这个要求相对简单，只需要改变肌肉纹理走向，削下颌骨，磨一下脸颊就能实现。而且方妍对容貌的要求不高，当然，有我出手，方妍也只会变得更好看！”

　　“牛依兰就不一样啊，大小眼，蒜头鼻，塌鼻梁，脸型也很方！”

　　“她的基础容颜可以说很差，想要整成美人，既需要削骨磨骨，还需要不少面部填充！”

　　“而面部填充是最容易出现问题的，就是由我来出手，如果牛依兰对自己的脸，日常维护不当，也容易出现不自然的地方。”

　　林杰把车子驶上高架桥，驾驶速度加快了许多！

　　“这么说吧，牛依兰的脸做了大整容之后，她的脸比瓷器都脆弱，她的男朋友以后别说想揉捏她的脸了，就是亲吻都不能太过用力！”

　　李婷就是噗哧一笑，说：“有你说的这么夸张吗？”

　　林杰嘿嘿一笑，道：“不信？你就看看网上的娱乐新闻，把自己整的更难看的明星，脸部出问题的明星，不少吧？”

　　“她们身为娱乐明星，可都不缺钱，请的也都是知名的整容专家来做的，还不是都整出了意外！”

　　“所以，女孩子搞搞微整形，还是可以的。但是大整容，纯粹就是一场赌博！”

　　李婷哼了一声，在座椅上摆动了一下身体，道：“以你的专业眼光来看，我身上哪些地方需要做一下微整形啊？”

　　这就是一个陷阱问题！

　　心生的警惕的林杰，扫了她一眼，认认真真的说：“你除了需要再减几斤肉肉外，已经是接近完美了。”

　　李婷现在是微胖美女！

　　其实她的体重，已经是属于标准范围之内了，但女人总想更瘦，更瘦一些。只是令她生气的是，这最后的几斤肉肉，如附骨之疽，是死活减不下去了。

　　李婷满意的点点头，忽然她脸色一变，不悦的说：“你刚才只是瞄了我一眼，就说我接近完美，你根本就没有仔细看我，你只是在敷衍我！”

　　林杰翻了一下眼皮，说：“其实，我瞄你一眼都是多余的。不夸张的说，你的音容笑貌，你的一丝一毫，都纤毫俱现的存在我的脑海中！”

　　“闭上眼，你就在我的脑海中；睁开眼，你就在我的眼前。”

　　李婷很是满意的点点头，笑道：“比以前油嘴滑舌了许多，不错，很有进步！”

　　“虽有进步，但是没有进一步的奖赏，动力不足啊！”林杰小声嘀咕道：“你也要学习一下，牛依兰在平安夜和元旦的主动努力啊！”

　　李婷立刻瞪了他一眼，说：“你还想要什么奖赏？别不知足，小心我把已经给你的奖赏，收回来一些！”

　　“专心开车，不要想一些有的没的！”


第274章 不请自来

　　早晨，林杰睁开了眼睛，顿时感知到了身体的异常！

　　看着蚕丝被顶起了一个小帐篷，他不由的回忆起那越发清晰的软玉温香，娇柔旖旎，似乎看到安可馨，正姿态妖娆的向自己走来！

　　就在这时，一道淡红色的身影嗖然窜到床上，坐在林杰的小腹上，支棱着耳朵，咧着嘴，一脸傻笑的看着他。

　　林杰这个气啊，却也不得不起身坐起，无奈的道：“你等我一会儿，我洗涮完，就带你去公园。”

　　等林杰在滨海公园遛完乐乐回来，林淼和李婷也已起床，并做好了早饭。

　　三人吃过早饭，稍事休息，然后驱车赶往东华楼，到达时是上午十点半。

　　走进大厅，林杰就看到大厅已经被重新布置过，一张大的略显夸张的转盘餐桌，醒目的摆在了大厅中央。

　　“林杰！”

　　听到熟悉的喊声，林杰身体右转！

　　他看到大厅靠门的右侧，被盆栽植物和屏风，新隔离出了一个类似会客区的区域，里面摆放着沙发，茶几，可以容纳七八人就座喝茶。

　　这里面，安可馨，凌梦娇，还有安可馨的助理兼秘书邹曼青，正与东华楼的经理，曾经招待过林杰，路开诚等人一次的徐平莹在交谈。

　　林杰领着林淼和李婷走了过去。

　　或许是早上刚睡醒的那一幕的残留影响，看着起身迎接自己，穿着浅色修身羊毛衫，点缀着梅花的冬裙，半高筒靴的安可馨，林杰的目光不自觉的充满了侵略性。

　　安可馨感受了林杰目光的炙热，不着痕迹的扫了李婷一眼，挺了挺胸脯，笑道：“林杰，还是徐经理考虑的更周到，特意隔出了这么一块地方！”

　　“有重要客人提早来了，直接去餐桌干坐着等待，不太好看，可以在这里喝茶聊天。”

　　林杰也觉得这样挺不错，笑道：“多谢徐经理了！”

　　“客气了，这就是我们的本职工作而已！”

　　徐平莹笑道：“林医生，今天酒楼一共准备了三十桌的菜量，如果客人超出预计，我们可以通知供货商紧急供货，绝对不会出现供应不上的情况。”

　　一桌平均八个人，三十桌就是二百四十人，这比林杰的预计超出了近百人。他颌首道：“如果不出现很特殊的情况，三十桌应该是足够足够了。”

　　“我现在需要去后厨看一下准备情况。如果林医生和安小姐有什么需要，可随时吩咐服务员去找我！”

　　徐平莹说完这话，就告辞离去。

　　安可馨一指一旁，穿着一模一样职业裙装的凌梦娇和邹曼青，道：“我把一大一小两个助理早早的喊来，让她们迎接客人，请客人在签名簿上签字，收红包。林杰，你感觉怎么样？”

　　这时，邹曼青一挺高高的胸脯，娇声道：“安总，你哪里看出我小了啊？”

　　安可馨横了她一眼，无情的揭穿说：“自己到底有多大，心中没点数吗？”

　　“我可告诉你，林杰可是火眼金睛，隔着衣服都能看到你的骨头，你这个垫了好多层的伪装，是没用的。”

　　邹曼青气的一跺脚，喊道：“表姐，不带你这么欺负人，直接揭短的。”

　　她不理安可馨，从身后拉出一个行李箱，说：“安总让我拿一个最大的包包装红包，我寻思着包包再大，也没有行李箱大！林医生，你看这足够大了不？”

　　林杰看着近一米高的行李箱，就是一乐，说：“今天的红包，应该不多的。多数来的人，都是街坊邻里，我特意交代过他们，不收红包的。”

　　“嗨，林杰！”

　　林杰转身，就看到安可梦搀扶着安伟泽，还有陈石一并走了过来。

　　“我们提早来一会儿，替你招待一下客人。”安伟泽笑道！

　　“谢谢安叔叔！谢谢陈教授！”林杰又特意对安可梦道：“我发现你是一天一个模样，越变越漂亮了。”

　　在招生考核的那一天，安可梦算是原谅了林杰，不再对他冷着脸不搭理了。

　　安可梦小脸溢出甜甜的笑容，“真的吗？爸爸和姐姐，也都这么说呢！”

　　几人分主次坐下！

　　凌梦娇和邹曼青则去了门口，准备签名簿，签字笔，还有年货提取卷，开始迎接客人！

　　来的客人只要签名，就会领取到礼物，一张提取卷。

　　林杰想着，到了年底，一些人的工作或个人事务繁忙，或许宴席只进行一半，就会提前离开了。而且宴会快结束时，再发放礼物，乱糟糟的，难免会出现疏忽遗漏的情况。

　　陈石坐下之后，直接道：“林杰，你给我说的那个病人，我跟泌尿科的刘主任说了一说，他对病人的情况很感兴趣。”

　　“你让他明天下午三点去找刘主任就可以。”

　　林杰点点头！

　　张笑笑父亲的情况，本来他自己是可以处理的。

　　但是一想到此人的人品，林杰决定还是让他接受正规的治疗为好，免得自己费心费力的做了好事，还惹上了一身麻烦。

　　快到十一点的时候，早就得到过吩咐的孔明清和张笑笑一起来到了东华楼。

　　林杰请两个和凌梦娇和邹曼青一起，主要帮着招待过来的街坊邻里，同时安排引导他们就坐。

　　十一点刚过，就开始有客人陆续前来。

　　林杰和林淼在门口一起迎接，看着一个又一个熟悉的邻居来到，两人是异常的开心。

　　俗话说远亲不如近邻，这一点，林家兄妹体会的更加直接和深刻。

　　两人的爷爷和奶奶，可不是孤儿，也是有一些亲戚的！

　　但贫居闹市无人问，富在深山有远亲，再加上两人母亲的事情，使得这些所谓的亲戚，更有借口远离他们，后面的陆续变故，他们一家人就彻底变成了孤家寡人。

　　奶奶和爷爷的身后事，都是在邻居的帮忙下给操办的。

　　林家兄妹是真心的感激，这些无私帮助他们的邻里街坊们，热情的和他们打着招呼，有时间的话，就亲自把他们引到座位上去。

　　张丽把孔明清拉到一旁，晃了晃手中的年货提取卷，小声道：“明清，这个卷我是知道的，市面是一千六百八十元一张。”

　　“这来的客人是一家一张，还不要红包，这得要多少钱啊？”

　　孔明清也没想到，这张其貌不扬的年货提取卷，竟然这么值钱。

　　他心中盘算了一下，光这提取卷的支出，就要二三十万了，还有东华楼的酒席，那是出了名的不便宜……

　　又一想林杰的豪华公寓，还有那辆豪车，孔明清知道自己是瞎操心了，说：“林杰现在是出息了，这些钱对他不算事！”

　　“东华楼的酒席，你不是一直念叨吗？今天算是偿了你的心愿了。”

　　安排妻子张丽坐下，孔明清就是看到，林杰正和一个大肚子的胖子说话。

　　“林杰，我就是一个粗人俗人，只用红包表示我的恭贺了，还请收下我的心意！”

　　林杰一看叶宏青拿出的红包，就是一怔，这可真是一个大红包啊！

　　一个鼓鼓囊囊的，鲜红色的皮包，看样子装有十万的样子！

　　林杰知道，这些钱虽多，但就叶宏青身价而言，根本不算什么，笑道：“谢谢，叶总的心意实在厚重，我感受到了，谢谢！”

　　“还请先喝杯热茶！”

　　叶宏青看到了安伟泽，陈石两人，道：“林小兄弟，你招待其他客人吧，不用管我，我去找安总，陈教授聊天！”

　　林杰又分别接到了李浩翔和许兴业两人！

　　他们都不是一个人来的，随着他们而来的，分别有七人和四人，都是祥泰公寓的业主，分别送上了数千到上万不等的红包。

　　“林杰，恭喜！恭喜！”

　　“田教授，你好！你不会是特意从京城赶过来的吧？”见到是田志远，林杰有些惊讶！

　　田志远笑道：“前天，我那个病人手术成功，术后检查良好。就为告诉你这个消息，也值得我亲自赶过来！林杰，谢谢！”

　　把田志远引到会客区就坐之后，林杰就看到了，又一个不请而来的客人，眉头就是一皱！


第275章 客似云来

　　还吊着一根胳膊的胡元青，在胡明轩，还有周珂的陪伴下，走进了东华楼，一眼就看到了脸色黑黑的林杰。

　　他也知道，胡家之人在这里很不受待见，急忙道：“林杰，我此次过来，是代表胡家向你道歉的。父亲他年龄大了，有些思虑不清……”

　　“你的意思是……他老糊涂了？”

　　林杰打断了他，冷哼一声说：“在那一天的考核现场上，胡院长可是说的头头是道，有理有据，头脑清晰的很呢。”

　　“胡医生，胡院长费尽心机的阻我通过考核，这种断人前途的事情，可不是一句‘老糊涂’就能遮掩过去的。”

　　此时，坐在会客区的陈石、安伟泽、田志远等人看到了这一幕，纷纷起身走了过来。

　　“陈教授，安董事长，田教授，你们好！”

　　胡元青与他们打过招呼，继续说：“我在前天，正式接任了康宁医院的院长之位。父亲身体有些不适，已经去了美国休养……”

　　“是没脸在国内待了吧？”

　　不知谁喊了这么一嗓子，顿时惹的聚拢而来的一些人的哄笑声。

　　那一天的网络现场直播，一直没有间断。

　　到了晚上，观看网络直播的人数不降反增，尤其是一向德高望重的胡以同，直言指责林杰没有医德之后，那观看的人数就是飙升，是几十几百的往上跳数字！

　　最后时刻，叶宏青拿出关键的证据，观看直播的人数，一举超过了十万。

　　这一次，胡以同，还有胡家算是彻彻底底的“声名在外”了！

　　众人的讥笑声，着实让胡元青恼怒，他却也不得不压下来，一脸诚恳的道：“林杰，我知道，这一次，是我们对不起你！”

　　“我今天是带着诚意来道歉的……”

　　说完这话，在他的眼神示意下，站在一旁的胡明轩，从身上掏出一个薄薄的信封，递到了林杰近前。

　　“信封里有一张一千万的现金支票，是胡家对你名誉损失的赔偿！”

　　“嘶……”

　　“一千万呢！撞死一个人，也就是赔百八十万吧！这可是一千万呢！”

　　围在林杰周围的街坊邻里，啧啧的发出羡慕的议论声。

　　胡元青见林杰不接信封，继续说：“父亲他这次确实是做错了，还错的非常厉害！还请你念在他老了，还有我们过往的交情……”

　　林杰直接一挥手，再一次打断了他的话，道：“胡医生，你不要再说了。无心之错，错在大，都有原谅的基础。但有心为之，错再小，都必须受到严惩。”

　　“你的父亲，如果真是老糊涂了，我自不会不与他半点计较，但是你心中想必非常清楚，这究竟是怎么一回儿事。”

　　“所以，不管你这次过来，是真心的道歉也好，假惺惺的道歉也罢，亦或是受形势所迫不得不来，但是，你的道歉，我是不会接受的。”

　　“至于你说的，我们过往的交情……”

　　林杰冷冷的道：“在那一晚，你让我给你那一位朋友做手术之时，你我之间的交情就烟消云散了。到了现在，我们之间，就只有仇了！”

　　“胡医生，这里不欢迎你，请离开吧！”

　　胡元青见林杰语出坚决，就知道这事不是那么轻易能够挽回的。

　　而且他自己也是有傲气的，死乞白赖的请求原谅，胡元青也做不到，叹了一口气，转身离开了东华楼。

　　他这一走，胖胖的胡明轩也跟着走了。

　　唯独李婷的表姐周珂，是留也不是，走也不是。

　　她看看林杰，还有李婷，再看看越走越远的胡明轩，最后跺了跺脚，追了上去。

　　“祝贺！祝贺！”

　　“林杰，你好啊！”

　　这短短的时间，门口已经聚集了十几位客人。

　　林杰一看，打头的是两位大头来头，不请自来的客人，利民医院的方良工院长和东华医院陶泰清副院长，是联袂而来。

　　在两人的身后还跟着几位！

　　他认识的就有利民医院的神经外科主任姜毅然，东华医院的祁兴芬和陈岚，其余几位就很面生了。

　　当下，方良工和陶泰清分别给林杰做了介绍，他才知道，来的都是两个医院脑外科和心外科的医生。

　　简单的寒暄过后，林杰请人把他们带去了二楼的包间。

　　仿佛如同约定了一般，在秦炳莱、杨景龙、陈秋华等人带领下，滨海同仁医院的医生，也来了七八人。

　　再之后，就是滨海大学医学院和附属医院的！

　　这一波是相当的浩大，达到了二十多人。

　　不仅任茂实、孙雨泽、谷宏旷都在，还有医学院的院长和教授们，附属医院心外科主任和脑外科主任，还有几名医生。

　　这些人或许就是林杰以后名义上的学习老师和实习指导老师，在陈石一一的介绍之下，林杰分别与他们进行了客气又简短的交流。

　　亲自把他们请上二楼包间之后，回来的林杰正与遇上呼啦啦的涌进来二十多人！

　　这里有朱和平、张大丫、朱强、大黑、孙小七、猴子、苏小慧等人，全都来自于朱家港。

　　大黑冲着林杰一抱拳，大声道：“恭喜了！我们包了一辆车，一块过来的。你不用特意招呼我们，我们自己来就行！”

　　林杰也不客气，直接把他们的桌位大体指了一下，拉住张大丫，问：“珊珊姐呢？”

　　张大丫摇头道：“珊珊姐早上没来诊所，她可能单独过来吧！”

　　这时，舒络堂的人了。

　　林杰和林淼连忙过去迎接，亲自把他们安排在座位上。

　　本来是请舒兴发师父做主桌的，但是舒师父坚持要和同来的人坐一块，说这样方便。

　　林杰和林淼就没在坚持！

　　只不过，林杰特意跟一名服务员说了一声，让东华楼在这一桌分派两名服务员专门照顾。

　　在舒络堂负责收银的那个小姑娘，似乎那一晚被林杰给林淼钻头放血一幕，给吓住了！

　　她现在依然有些惧怕林杰，躲在舒兴发的身后，露出半张脸，有些怯怯的道：“林医生，我和琪琪会照顾好舒师傅和几位师傅的，你……你不用特意关照我们！”

　　林杰冲她笑了笑，说：“这不算特意关照，有服务员帮忙，你们两个也能轻松一些，能好好享受一顿午餐！”

　　安排好这一桌之后，林杰和林淼再次回到门口，正好迎上前来的黎虹等人。

　　跟在黎虹身后的一个女子，摘下帽子，围巾，口罩，还有墨镜，随即露出一张，很多人都非常很熟悉，想为之疯狂的一张脸。

　　招呼黎虹等人签字的邹曼青，看到她，直接嗷的一嗓子，就喊了起来：“潇潇！”

　　邹曼青激动的，匆忙绕过桌子时，撞到了桌角，差一点就把桌子带倒！

　　不知道他是不知道疼，还是顾不得疼，跑到潇潇身边，就挽住了潇潇的胳膊，喊道：“潇潇，我太喜欢你的歌了，我真的很喜欢你！”

　　邹曼青的嗓门和异常的动静，引起了不少人的注意，继而发现了潇潇，立时就是一二十人激动的跑了过来，其中几名还是东华楼的服务员。

　　没有办法，林杰只得先护着潇潇，把她和黎虹等人带到二楼的一间包间。

　　待林杰关上包间门，潇潇有些不好意思的说：“实在对不住，我只是想以一个朋友的身份，向你表示祝贺的。”

　　潇潇这次嗓音恢复复出之后，或许经过心境磨练，让她更加的成熟了一些，演绎的歌曲感染力十足，发布的几首新歌，一直霸占着国内的众多榜单榜首。

　　简单的说，潇潇的名气直接暴涨了一大截。

　　以前，潇潇一般被冠以“小天后”之称，而现在，各大新闻媒体上直接称呼她为“天后”，名副其实的“天后”。

　　林杰有些小激动的说：“不用道歉，你能来我非常的高兴，也感觉很有面子。你新发布的那几首歌，我是非常喜欢的，我妹妹更是喜欢的不得了。”

　　这时，林杰就听到门外传来叽叽喳喳的声音，有些无奈的道：“潇潇，外面聚了不少为你疯狂的歌迷。你给她们合个影吧，不然她们不会轻易放弃的。”

　　潇潇轻轻一笑，说：“为了祝贺你顺利通过考核，宴会开始时，我献给你一支歌！你不如告诉她们，如果他们表现的好一些，我可能会唱两支歌哦！”

　　“这个消息，她们再激动，也都会像小兔子一样乖的！”

　　说完这话，林杰出了包间，就吓了一跳。

　　门外挤着老长的一个队伍，至少得有四五十人，甚至有一些四十岁左右的老家伙也在挤来挤去。

　　“都安静！都安静！”

　　林杰大喊了一声，等他们的声音小了一些，威严道：“你们的热情太过了，不仅吓住了我，更是吓住了潇潇！”

　　“再这样的话，潇潇将不得不离开。但是，如果你们都乖乖的，安安静静的，潇潇在午宴开始的时候，将会为大家奉献一首歌曲。”

　　林杰的话音未落，这些人顿时响起鬼哭狼嚎的喊声。

　　不过喊声过后，他们都依言散了，各自回到自己了座位上，这让林杰长松了一口气。

　　他回到大厅门口，就看到会客区，安伟泽，陈石，叶宏青等人正恭恭敬敬的陪着一个老人说话。


第276章 维护

　　东华楼外，连外套都没来得及穿，就匆匆出来的安可馨，四顾望去，终于在不起眼的角落，发现了一辆十分熟悉的奥迪TT。

　　她小跑着过去，拉开副驾驶的车门，坐了进去，道：“菲雪，林杰对你们杜家的意见，依然很大，我不好劝说的，所以你……不好出现在宴会上的！”

　　和两三个月之前相比，消瘦了不少的杜菲雪，沉默了一会儿，忽然说：“这一点，我知道的。可馨，我想问你，胡院长所推测的，安叔叔的脑瘤手术是林杰做的，应该是真的吧？”

　　没等安可馨回应，她继续道：“林淼当时受的伤，其实很重，也是林杰亲自做的手术给抢救过来的，是不是？”

　　见杜菲雪都猜到了，安可馨也不再隐瞒，点点头，轻轻的说：“当时淼淼的情况确实非常的危险，林杰做了一夜的手术，才把她抢救过来。”

　　“那时，林杰的身体还未完全恢复。”

　　“手术过后，林杰累的……”

　　安可馨叹了一口气，说：“这么说吧，林杰的心脏都停跳了，如果不是天降奇迹，让他自动恢复了心跳，很可能就没有现在的林杰了。”

　　杜菲雪露出一脸的苦涩，说：“我终于明白，为了林杰死活不肯原谅我堂姐一家了。任何人遭遇到这种情况，都不会原谅差一点杀死自己亲人的凶手的。”

　　“更别说，凶手还百般抵赖了。”

　　她转身从车后座那里，取过来一个约一米半长的画筒，交给安可馨，道：“这是爷爷画的《犁牛之子》，你替我转交给林杰吧！”

　　“你就说，这只是杜家恭贺他鱼跃龙门的礼物，不是道歉之礼！杜家是没有资格奢求他的原谅的。”

　　安可馨感觉杜菲雪的状态有些不对，禁不住相问：“菲雪，你这是？”

　　杜菲雪叹了一口气，幽幽的道：“李东海不是忏悔了自己做的错事了吗？我一时兴起，就根据他忏悔的内容，做了一番调查。”

　　她呵呵一笑，说：“有个女人为他怀了一个孩子，又意外流掉了。”

　　“还没与堂姐谈恋爱前，他为了升职，使用手段使得一个经理被开除！”

　　“因为此事，那人刚准备结婚的妻子也离他而去，那人更是深受打击，酗酒不断，最后酒精中毒死了，死了好几天才被邻居发现的！”

　　“还有一些与堂姐有关的事情，这么一调查，我发现，李东海和堂姐，竟然是那么的陌生，根本不像是我原本熟悉的人！”

　　“林杰说过，这是上天的惩罚，老天爷的报应！”

　　“我忽然觉得，他说的很对。如今看到他们的所作所为，给别人造成的伤害和痛苦，我有时就觉得，这个上天惩罚似乎来的迟了一些……”

　　“林杰，我给你介绍一下，这一位就是大名鼎鼎付家老爷子，今天特意为你而来！”

　　经安伟泽介绍，林杰才知道，眼前这个能令叶宏青正襟危坐，如一副乖宝宝模样，头发花白，看着面善的老头，竟然是付家真正的掌舵人付振华老爷子。

　　他恭敬的说：“付老爷子，您好，很高兴见到您！”

　　“林杰，你也好！”

　　付老爷子笑呵呵看着林杰，一脸慈爱的模样，说：“那一天的考核直播，闲着无事的我，可是从头看到尾的。”

　　“林杰，你很了不起。”

　　“我不算是特意过来的。今天路过这里，忽然想起伟泽跟我说起过，你要在这里举办招待宴会，就顺便过来看看，看看你这个不世出的医学天才！”

　　他目光缓缓扫过安伟泽，陈石，叶宏青，还有特意赶过来的滨海大学医学院的院长，附属医院的院长，还有方良工、陶泰清、任茂实等人，肃然的说：“像林杰这样的医学天才，可以说百年，甚至千年一出，这是我们的幸事，更是社会的幸事。”

　　“对于像林杰这样的特殊人才，我们作为长辈，一定要爱护，呵护，使得他们能够顺利的茁壮成长，切不可为了一己之私，做出扼杀天才的事情！”

　　“做这样的事情，那是要人神共愤的！”

　　听到这，叶宏青、方良工、陶泰清、任茂实等人都明白了，这位老爷子哪是路过顺便进来，真的是特意过来给林杰站台的。

　　他们纷纷表态，“老爷子说的是！”

　　“林杰能进我们医学院学习，是学院的幸事，我们一定全心全力培养的！”

　　安伟泽更是心中明白，这付老爷子应该是推测出，给付哲之做手术的就是林杰，才特意过来的，既还了上次的人情，又与林杰交结认识一下。

　　付老爷子站了起来，呵呵一笑，说：“我这是气愤某个老不修的太过无耻，一时有些感慨而已。好了，人见到了，我也该走了。”

　　“我在这里，你们都会感觉不自在的。”

　　林杰急忙挽留，说：“老爷子，现在就是午饭的时间了，您留下来！您感觉在大厅不方便的话，这里还有包间，您可以在包间里！”

　　付老爷子轻轻的摆摆手，笑道：“免了，我现在是少吃多餐，酒楼的饭菜也不太适合我。”

　　见他坚持，林杰等人也不好再劝！

　　众人齐齐相送，直到老人乘坐的轿车，消失在视野中，才一起慢步返回大厅。

　　叶宏青长松了一口气，说：“付老爷子就是活着的传奇，我的毕生偶像啊。站在他的身前，我就感觉自己是那么的渺小，简直不堪一提！”

　　“林小兄弟，你能得付老爷子的看重和维护，这可是多少人都羡慕不来的事情呢，多多珍惜！”

　　林杰只是笑了笑，没有过多言语。

　　叶宏青忽的一拍林杰的肩膀，大声道：“你既能得到付老爷子的维护，还能让大歌星潇潇亲自来给你祝贺，我发现你就是人生赢家啊！”

　　“快点告诉我们，你和潇潇到底是什么关系？”

　　林杰就发现，方良工、陶泰清、任茂实等人都有意缓了一些脚步，心道，莫非这些上了年纪的老家伙，也喜欢听潇潇的歌曲？

　　他敷衍道：“我妹妹在潇潇朋友开的一家工作室学习声乐，我经常去接妹妹，偶然与潇潇见过几面，就是普通的朋友关系。”

　　“想必你们也知道，潇潇可是定了婚的，所以你们都别胡思乱想！”

　　方良工哈哈一笑，说：“我们这把年纪了，怎么会乱想？我女儿很喜欢她的歌，连带着我也听了不少，确实唱的不错。”

　　“而且我发现，她嗓音好了之后……”

　　他忽然心中一动，闭口不言，心道：“这个潇潇的嗓音，不会就是这个小子给做的手术吧？如果真是这个原因，潇潇特意前来祝贺，也就说的通了。”

　　周围的几人都算是人精，也猜到了这个可能，只是藏在心中，没有表现出来而已。

　　到了十一点五十分，林家兄妹邀请的客人，除了罗珊珊外，全都到了。

　　而不在名单上，不请自来的人，来的更是超过了林杰的预计，超过一百之数，这其中大部分是各大医院的管理者和医生，祥泰公寓的业主，也来了二十多人。

　　见开席的时间越发临近，已经有五分钟，没有客人再走进大厅，林杰便来到大厅里搭建好的一个小高台上，拿起话筒，准备讲几句话。


第277章 感谢有您们

　　就在林杰拿着话筒准备发言时，一道中气十足的声音，忽然响起：“对不住，各位，我临时有些事情需要处理，来晚了。抱歉！抱歉了！”

　　众人齐齐扭身转头，朝大厅门口望去，就见一个身材高大，正值盛年的男子，在罗珊珊的陪伴下，走了进来。

　　林杰也没想到罗万通竟然会亲自到来，对着话筒道：“罗董事长，你好！感谢你的亲自到来！你来的时间刚刚好，一点都不晚，还请入座……”

　　随着他的话，安伟泽，安可馨等人站了起来，安可馨更是代替林杰迎了上去，就准备把罗万通和罗珊珊两人往主桌上相让。

　　罗万通站定，对着安可馨一摆手，声音宏亮的说：“不必了，我过来祝贺一声就会离开。”

　　他看向林杰，颌首称赞道：“你很不错，期待你毕业之后的大展拳脚。”

　　罗万通环视了二楼众人一圈，笑道：“既然今天有很多医术界的精英在，那我就顺便说一件事……”

　　“凤凰山医院的改建工作，已经正式开始。”

　　“万通集团会把凤凰山医院建成一所国内顶尖，国际一流的综合性医院。”

　　“目前医院的首任院长，已经确定，他就是……来自哈佛大学附属医院麻省总医院的……”

　　“列瑞尔博士。”

　　这话，顿时让二楼的不少人脸露惊讶和惊喜之色，议论之声渐起！

　　“嘶……竟然是他！”

　　“是谁？就是那一位克莱夫·列瑞尔博士吗？”

　　“这可是一位大牛人物啊！”

　　作为业内人士，他们知道，这位列瑞尔博士是麻省总医院脑外科主任，可是美国知名，国际闻名的脑外科专家！

　　因为他近几年年龄渐大，精力不济，不再做脑科手术，而是转做管理工作。

　　罗万通对自己的话，造成如此影响，还有有些满意的，继续道：“列瑞尔博士将在一年半之后，凤凰山医院改建完成之后，正式来滨海就任院长之位。”

　　“但是，凤凰山医院各个科室的医生聘任工作，将在农历春节过后就全面开启！”

　　“此次招聘工作，面前全世界！”

　　“但，我们的要求只有一个，必须是各个医学领域真正的精英，真正一流的医生，或者有巨大发展潜力的青年医生。”

　　“凤凰山医院的设施设备是国际一流，服务是国际一流，薪资是国际超一流，它所聘任的医生，青年医生，甚至是护士，也必须是国际一流！”

　　“欢迎各位前来应聘！”

　　罗万通又呵呵一笑，道：“各位也不要有什么顾虑，相关的保密工作，我们自然是做到位的，绝不会泄漏任何一个人的应聘信息。”

　　说完这话，他朝林杰点头示意了一下，直接转身大步离开！

　　这让林杰有些不高兴了。

　　敢情这个罗万通把自己的宴会场所，当作他的新闻发布会现场了。而且，他还有示威之意，向安家和自己筹建的安林医院发出了挑战。

　　留在大厅的罗珊珊，朝林杰露出一个歉意的表情，急忙把一个薄薄的红包，塞进安可馨手中，转而追着罗万通离去。

　　“滨海市的医院多了一所高标准的医院，无论是对居民，还是对医生，都是一件好事啊！尤其是对今天而来的诸位医生来说，更是大大的好事。”

　　林杰笑道：“你们回去，可以理直气壮的向领导要求加薪了。”

　　顿时，一阵嘻嘻哈哈的笑声，从二楼传来！

　　平复了一些心情的林杰，拿着话筒，目光缓缓扫过大厅里，一百多双注视着自己的眼睛！

　　看过一张又一张熟悉的面容，过往的诸多记忆，像放电影一样，一个片段，一个片段的放映了出来。

　　钱叔叔见自己和淼淼身上的过冬衣服，有些老旧，就买了几件新的，谎称是自家孩子穿过的，送了过来。

　　坐在那一桌的谢强，在一家小公司任办公室主任。

　　不但他家中所需要的东西，总是先来自己的杂货铺来买。就是公司需要的东西，也尽量从杂货铺买，尽管这需要他扛着沉重的东西，赶一个多小时的公交车。

　　还有……

　　这样的事情，有许多许多，每一个熟悉的面孔，林杰都能想到相关的画面。

　　他又望向二楼，他们也都安静了下来，站在护栏另一侧，静静的看着自己。

　　这一刻，林杰感触万千，虽胸有万言，却不知道从何说起。

　　他沉吟了片刻，开口道：“说实话，为了今天这一刻，我精心准备了一些说辞，现在忽然觉得，那些说辞都很不合适！”

　　“就像没有相同的两片树叶，每个人的人生经历，也不尽相同。妹妹淼淼和我的经历，虽然坎坷了一些，但也是我们独一无二的人生！”

　　“这个人生，让淼淼和我经历了诸多困难，却也收获多多，它让我们学会了生存，学会了成长，学会了珍惜！”

　　“而你们，也是我们独特人生不可分割的一部分！”

　　“感谢在座的诸位，是你们让淼淼和我感受到了温暖，让我们得以蹒跚前行，不致于因为绝望而放弃，不致于因为困难而跌倒。”

　　林杰把手伸向站在台下一侧的林淼，轻声喊道：“淼淼！”

　　林淼会意的走上高台，握住了他的手，并肩而立！

　　林杰继续开口：“在这里，淼淼和我，感谢我们的人生，拥有了你们，感谢你们的陪伴，感谢你们的帮助，谢谢……谢谢……”

　　说着说着，林杰的眼圈就红了，和林淼一起朝着台下，鞠躬不起……

　　坐下台下的张笑笑，张丽，还有不少街坊邻里，想到两人过往的种种不容易，也忍不住，纷纷留下了眼泪！

　　像孔明清，钱叔，谢强等人，也都有些眼圈发红！

　　站在二楼走廊的诸多人，对此事感受不少，但看到大厅诸多人在抹眼泪，也深有其感的感受到了一种不容易，一种心酸，还有一种苦尽甘来的喜悦！

　　“啪啪……”

　　不知道谁第一个鼓掌，大厅的众人纷纷站了起来，所有人都开始用力的鼓掌。

　　随之，整个东华楼都充斥着雷鸣般的掌声，经久不息！

　　林杰和林淼直起身体，他用指肚擦了擦林淼脸上的泪水，同时挥手示意所有人停止鼓掌。

　　待大厅重新恢复安静后，林杰轻笑道：“不好意思，一时所感，情绪有些激动了。”

　　“虽然我是今天的绝对主角，但我知道，你们最想看到站在这里的人，可不是我……”

　　林杰忽然加大了声音，喊道：“现在有请，歌坛天后……潇潇小姐上台，为我们奉献精彩的演出！”


第278章 安林医院的优势

　　一曲和今天主题很契合的《感恩有你》，被潇潇唱响。

　　这是她最近发布的几首新歌中，评价最高的一首。那细腻的情感，被潇潇演绎的是淋漓尽致，歌声更是令人陶醉。

　　这一曲过后，在众人的积极请求和鼓噪下，潇潇又演唱了自己一首代表歌曲《月光》！

　　演唱完毕，一二十名服务员开始端着托盘上菜，答谢庆祝午宴正式开始。

　　在主桌就坐的，除了林杰、林淼、李婷、陈石、安伟泽、安可馨、安可梦、陈莉莉外，还有田志远、叶宏青、钱叔、秦干事、谢强、张笑笑、孔明清和张丽夫妻、凌梦娇和邹曼青等人。

　　各医院，祥泰公寓，黎虹工作室，还有零星来的客人，都一股脑的被安排进了二楼的包间。

　　这次午宴，除了大厅开的二十七桌外，还开了十一个包间，总共超出了酒楼准备的八桌，好在酒楼早有预案，没有让哪一桌的客人干等着。

　　吃了几口热菜，林杰长松了一口气，午宴进行这种程度，算是一场成功的招待宴会了。

　　见林杰一脸如释重负的模样，安伟泽笑道：“怎么，一场小小的宴会就累着了？好像你出的力，还没有我家可馨多吧？”

　　林杰感慨道：“这或许就是各有所长吧，与筹备宴会各种琐碎的事务相比，我更宁愿在手术室做一例大手术，那才是我的兴趣所在。”

　　他朝安可馨送去一个感激的眼神，说：“可馨姐，辛苦你了！”

　　安可馨灿然一笑，说：“彼之砒霜，我之蜜糖！这管理杂务，就是我的所长和兴趣所在，你无需客气。”

　　吃了一轮菜之后，林杰和林淼一起，在安可馨和凌梦娇的陪伴下，开始了挨桌敬酒之旅！

　　好在所有人都知道，林杰不能喝酒。

　　他和林淼用果汁代酒，这让这段旅程轻松了不少！

　　不过这三十八桌下来，林家两兄妹的肚子，也被果汁给撑饱了。

　　下午一点半之后，就有客人过来向林杰等人辞行。

　　从那之后，过来告辞的客人，就开始络绎不绝，直到下午三点半，所有的客人才算是全部离去。

　　林杰、林淼和李婷，还有留下的陈石、安伟泽、安可馨、安可梦、凌梦娇和邹曼青等人，新开了一个包间，喝茶休息。

　　凌梦娇把一个签名簿，还有一叠提取卷，放在林杰近前，说：“留下签名的客人，一共有三百一十九人，收到了红包二百五十四个！发放出去的年货提起卷，一共有三百一十九张。”

　　林杰知道，实际在东华楼就餐的人数，在三百人左右！

　　邻里街坊有人是拖家带口来的，虽人数多，但也只留下一个签名。

　　有些人是红包到了，人没到，也留下了一个签名！

　　就听凌梦娇继续道：“收到的红包礼金，合计金额共是一百七十二万六千六百！”

　　这个数字吓了林杰一跳，忍不住道：“怎么会这么多？”

　　安伟泽笑道：“祥泰公寓的那些家伙，红包肯定都是几万几万的给。”

　　“来的各大医院的医生，不是院长，副院长，就是主任，最差也是个住院医生，差不多都是可以主刀手术的。这些人不缺钱，红包给的自然也是慷慨！”

　　“哦，我这里还有罗珊珊给的一个红包！”

　　说着话，安可馨掏出一个红包，拆开一看，笑了，道：“是一张十万的现金支票。如果这是罗珊珊给的，有些多了。如果是罗万通给的，就少了。”

　　提到罗万通，陈石和安伟泽的表情，都有些沉重。

　　安伟泽揉着眉心，道：“罗万通这么一搅合，我们将来招聘医生的难度和成本，无疑会提升许多。他这是给我们来了一个下马威呢，想用高成本压垮我们！”

　　陈石颌首道：“确实，普通的医生不缺，有能力的医生，确实少啊。一个医院满打满算也就是那么几个人呢！”

　　“这些人的身价，肯定要飙升不少！”

　　他看向林杰，有些郁闷的说：“你是厉害，但是再厉害一天能看几个病人？做几例手术？安林医院除了你之外，还至少需要六七名能力较好的医生，领导各个科室！”

　　这个道理，林杰自然是懂的。

　　一个人浑身是铁，能打几颗钉？一个医院的运转，离不开众多的医生和护士！

　　见陈石和安伟泽，都是一脸愁色，他就有些不解的问：“陈教授，你教学这么多年，学生没有数千，数百总是有的吧！”

　　“安林医院建成的时候，你喊一嗓子，呼吁一下，总能有几个在其他医院工作的学生，买你的面子吧？”

　　他又看向安伟泽，“安叔，安家设置了的奖学金，助学金和交流基金什么的，又积极的联络交好各个医院的医生。这么多年下来，总有几个拥笃吧？”

　　“我们又不是给他们低薪，或许给不了他们罗家那么高的工资，但高于他们岗位的平均水平，还是可以的！”

　　“以他们为骨干，把安林医院的架子撑起来，应该没有问题啊！”

　　“林杰哥哥，我来告诉吧！”

　　安可梦板着脸，小手拍着桌面，一本正经的说：“我大舅这个人吧，有些恃才傲物，眼光奇高，对待学生不能不说尽心，但是要求有些高，批评多过赞扬。”

　　“学生对他是敬畏有加，亲近不足。”

　　“这么多年下来，可以说没一个学生还真正记挂着大舅的师恩！”

　　“这对一个知名教授来说，真有些失败啊！”

　　安可梦这一板一眼，像个大人一样点评陈石的模样，让林杰，林淼，李婷等人忍俊不禁，可又不能笑，只能硬憋着。

　　陈石的脸就是一黑，解释道：“这是有原因的，主要是这么多年过去，没有一个学生能真正进入我的法眼，得到我的青睐和重视，能真正让我悉心教导。”

　　“可梦，乖，你跟大舅说说，刚才那一番话，是谁教你的？”

　　安可梦嘻嘻一笑，道：“我自己想到的，没人教！”

　　陈石很是不满的瞪了安伟泽一眼，哼道：“除了你，我想也没有别人敢这么说我了。”

　　“安伟泽，我到时可能喊不来学生帮忙。但是你设置的奖学金，交流基金什么的，还有平时笼络的那些医生，也不见得能有人过来帮你。”

　　安伟泽急忙点头，附和着说：“舅兄说的是！”

　　“其实我心中也明白的，这个社会现实无比！我交往他们，目的也主要是为了更好的把公司经营的医疗器械卖出去。”

　　“但一旦涉及到自身利益和前途的事情，我做的那些工作，就很难派上用场了。”

　　安伟泽长呼出一口气，感叹道：“罗万通将高薪招聘医生的消息，散播出去之后，可以肯定的是，滨海的几家主要医院，都会在近期启动对主要核心医生的挽留工作，加薪和提高福利，那都是必须的。”

　　安可馨沉吟了一下，开口说：“爸，大舅，你们不要忘了，我们安林医院最大的优势，林杰。”

　　“当林杰毕业拿到行医资格后，公开举行几次教学手术，以他精湛的医术，肯定能吸引到那些真正有医学追求的医生。”

　　“这样的医生，有能力，又志于提升自己，可比那些光想着多赚一些钱，已经失去了进取之心的成名医生强多了。”

　　“可馨说的很对，这一点，我们也是早想到的！”

　　陈石和安伟泽都笑眯眯的看着林杰，就像看着一个稀世珍宝一样！

　　林杰哼了一声，说：“我可告诉你们，你们一定要为我配备最好的行医救治条件，检查检验设备，医疗器械等等，虽然不要求是最新最顶尖的，但也一定是世界一流的。”

　　“你们可别想着，在我这里节省成本！”

　　安伟泽一本正经的道：“工欲善其事，必先利其器！这个道理，我们都是懂的。林杰，这方面你完全不需要担心。”

　　“我们的经济实力，虽然在几家医院中属于最弱。但是，这个弱，也是相对的。”

　　“还有，叶宏青，许兴业等几人今天临走时，还特意跟我打招呼，说明天将会具体商谈投资的事情。”

　　“看来经过今天的所见所闻，他们对安林医院是真的有了信心！”

　　陈石打击道：“不是对你和安林医院有信心，是对林杰有信心！”

　　几人又商议起了安林医院的一些具体事宜，又在东华楼吃过晚饭，结算了所有账目之后，才离开各自回家。

　　此次招待宴请，东华楼的各项费用是四十五万。

　　年货提取卷的大客户团购价格是八折，林杰为答谢凌梦娇和邹曼青两人的辛苦，各给了她们五张提取卷自用或送人，这样林杰在年货提取卷上的花费是四十四万。

　　而红包总收入是一百八十二万多，这么折算下来，举办这次宴会还净收入了九十多万，这让林淼一直乐不拢嘴。

　　在回家的车上，她一直乐滋滋的翻看着签名簿，还有名字后面标注的红包数字。

　　忽然，林淼脸色一怔，指着签名簿上的一个名字，神色复杂的说：“哥哥，哥哥，你看这个名字！”


第279章 同名不同人

　　“林若怡！”

　　看到这个名字，林杰顿时明白，林淼为什么表现的有些古怪了，因为这是他们两人母亲的名字。

　　经历了被迷晕偷取骨髓之事后，林杰对消失不见的双亲，已经失去了任何幻想和期待，淡淡的道：“淼淼，这只是重名而已。”

　　“中国人这么多，叫这个名字的没有一千，也有七八百了，偶然碰上一个，很正常！”

　　“哦……”

　　林淼失落的应一声，她咬了咬嘴唇，有些不死心的道：“哥哥，上周六观看你考核直播的人数，最高人数都超过了十万。网上还有一些与你有关的报道，你也算是小有名气了。”

　　“哥哥你说，他们会不会看到啊？”

　　“看到如何，看不到又如何？”

　　林杰劝说道：“心中如还有半点牵挂，也不会这么多年没有半点音讯了。毕竟，她想找我们还是很容易的。”

　　见林淼的脸色变得更加黯然，林杰知道她心里不好受，安慰道：“最困难的时期，已经过去了，我们现在不是过的很好吗？”

　　“以后我们还会过的更好，淼淼，不要再去幻想那虚无缥缈的事情了。”

　　“我知道的，哥哥！”林淼有气无力的应了一声。

　　这个话题有些沉重，又很敏感，李婷不知道该说些什么。

　　见这个话题告一段落，她急忙道：“淼淼，我们要去天涯海角度假，那里可是如夏天一般炎热呢。明天下午，你学习完声乐后，我们早做准备，一起去买泳衣，防晒霜什么的，好不好？”

　　“也好！”林淼情绪不佳的回应！

　　林杰先送李婷回家，再开车转回祥泰公寓，已经是晚上近十点了。

　　折腾了一天，他感觉有些疲倦，就准备洗个热水澡，早点休息。

　　“哥哥！”

　　林杰转身看着刚说完晚安，抱着乐乐，又叫住自己的林淼，见她欲言又止的，问：“有什么事情？和我还有什么不能说的。”

　　林淼吱吱唔唔的道：“哥哥，我想……我想……那人如果不是重名，真的是她呢！”

　　“或许她在网上看到了你的消息，就忽然想过来看看我们，也说不定呢。”

　　看她的样子，林杰就知道，这个问题如果搞不清楚，这个家伙今晚上肯定是睡不好的。

　　林杰叹了一口气，说：“那我们一块搞清楚，这个人是不是真的重名！”

　　翻开签名簿，再次找到“林若怡”这个名字，这一次，林杰注意到这个名字后面的数字，是六百。

　　这个数字，在这本签名簿中，算是最低的几个数字之一了。

　　单就这个数字就能表明，此人肯定不是从未谋面的母亲，应该只是一个跟着大流随礼的。

　　林杰明白，这个证据说服不了林淼，他需要更坚实的证据。

　　他发现这个名字前后的几个签名，隐隐约约的都有点印象。

　　只是今天林杰一下子见了太多的人，怎么可能会记住那么多的人名。

　　他回翻了一页，终于看到了几个很熟悉的名字，陶泰清、祁兴芬和陈岚，立时想到这几人都是东华医院的。

　　林杰找到陈岚的号码，按了免提拨了过去。

　　手机响了几声之后，就被接通了，传来陈岚有些疲倦的声音，“林医生，您好！”

　　听到她的声音，林杰猛然想起了一事，问：“陈医生，你上次说这个春节结婚，具体时间确定了没？”

　　电话里传来陈岚有些欢快的声音，“谢谢您还记挂着这事。婚礼定在了腊月二十八，不过我们是回他的老家结婚。”

　　“时间特殊，又是距离滨海非常远的一个小城市，所有就不邀请您，还有滨海的所有朋友参加婚礼了。”

　　林杰笑道：“婚礼可以不参加，但红包肯定要送上的。”

　　未等她回应，他紧接着问：“陈医生，还有一件事需要问你，你有没有一个叫林若怡的同事？”

　　“林若怡？你先等一下！”

　　陈岚在电话中沉默了一会儿，似乎在翻看什么资料。

　　未几，她的声音响起，“有一个，她是心外科的护士长，您找她有事情吗？”

　　一听陈岚这反应，林杰就知道，她对这个林若怡一点都不熟悉，但为了让林淼死心，也只能继续问下去！

　　林杰随意的编了一个谎言，说：“我是在宾客签名簿上看到的这个名字，这让我想到了早年曾帮助过我的一个人，她也叫林若怡，现年应该有四十岁左右了。”

　　“我就是想确认一下，她会不会就是曾经帮过我的那一个人！”

　　陈岚很热心的道：“我与这人不熟，但我与心外科的一个住院医生关系不错，我帮你问一问那朋友吧，你等我一会儿！”

　　等了近十分之后，陈岚的电话打了过来。

　　“我帮你问了一下林若怡的基本情况，今年四十六岁，在医院工作近二十年了，待人和善，对病人的服务态度很好。”

　　“他老公在公交公司工作，家中有一个女儿和儿子！不过，她女儿有些特殊情况，半张脸被严重烫伤，做过一次整容手术，但是效果不佳。”

　　“朋友还告诉我，她今天因为值班，没有去参加你的宴会。只是让同事捎带了一个红包。明天，我再偷拍她几张照片发给你，如何？”

　　林杰急忙道：“谢谢，不用了！年龄两人就对不上，应该只是重名，不是同一人！”

　　他之所以不要照片，进行最终的确认，是因为家中，根本就没有母亲的照片！

　　爷爷奶奶或许是太过伤心的缘故，把她的照片全部销毁了。

　　林家兄妹对母亲的印象，就是根据别人的描述，而形成的一团模糊的光影！

　　挂断了陈岚的电话，他摸着林淼的头，说：“听到了吧，这个叫林若怡的，在东华医院工作近二十年了，年龄也是四十六岁，不可能是的，只能是重名。”

　　林淼点点小脑袋，抱着乐乐站起来说：“我知道了，不是她！哥哥，我去睡觉了，你也去洗刷休息吧！”

　　看着她转身离去，有些落寞的身影，林杰也只能是暗暗的叹一口气。

　　第二天早上，林杰见林淼早饭吃的挺香，还乐呵呵的训练乐乐坐下卧倒，以为她已经放下了昨晚那事，很是放心的去朱家港上班去了。


第280章 我故意摔的

　　“林杰，真对不起！”

　　林杰刚走进诊所，罗珊珊就迎上来道歉：“我也没想到父亲会那么做，我本以为他只是单纯的去祝贺你的。”

　　林杰轻轻一笑，说：“珊珊姐，我没有在意，真的！”

　　他又进一步解释，“罗叔昨日的这一举动，也算是提前给我们，还有滨海城的各大医院打了一个招呼，总好过悄悄的，私下的行动，来一个猝不及防啊。”

　　罗珊珊露出几丝苦笑，“或许是这几年发展顺了一些，父亲现在行事越发霸道，喜欢以势压人！唉……”

　　想想罗万通为购买凤凰山医院直接加价两亿，还搞出了一个限时降价的说法，林杰觉的这一位财大气粗的真有个性。

　　“这也是绝对实力的体现啊，安林医院想这么搞，也搞不起呢！”

　　林杰和罗珊珊一步一步的踏着楼梯上楼！

　　“珊珊姐，滨海大学给我特事特办，让我春季入学。这样的话，春节过后，诊所这里我就不能兼顾了，至多周末或有事的时候，过来一下！”

　　这个消息，是昨天任茂实特意告诉他的，有缓和两人关系的用意！

　　林杰停下脚步，转身看着罗珊珊，说：“诊所这里辐射的人群毕竟较少，病人少，一些特殊的病例更是难见。在加上条件有限，最多也就是动个阑尾，剖腹产等小手术！”

　　“这不利于你拓展经验，提升技能！珊珊姐，你对自己的将来有什么计划没？”

　　罗珊珊没有直接回应，反而说：“想必，你对我父亲的过往，有过听闻。”

　　“他是靠走私起步的，当年见情况有些不妙，就去了国外。”

　　“他本以为，这一辈子再也回不来了。我在这里建诊所，既有我的意愿，也是父亲的期望，希望能够多照顾一下乡里相邻。”

　　她露出了一个释然的笑容，说：“前几个月，有人忽然给父亲递了一个话，说是既往不咎。就这样，父亲回来了。”

　　沉默了一会儿，罗珊珊继续开口道：“至于我的将来，父亲想让我在这段时间，多接触学习一些医院管理方面的事务，等列瑞尔博士就任院长的时候，我担任他的助手。”

　　“毕竟国情复杂，国内的管理与国际管理还是有不少区别的，我在中间协调润滑一下，防止列瑞尔博士水土不服。”

　　林杰明白，罗珊珊这是往管理方面发展了。

　　他有些理解罗珊珊的选择，有这么好的一个家世条件，做一个纯粹的医生，在外人看来是有些浪费了。

　　今天，诊所的病人相对多了一些，主要是因为天气骤然变冷，感冒发烧的多了一些。

　　外面天气慢慢变的阴沉，有要下雪的迹象。

　　林杰的工作更加清闲，只是对几人做了例行检查。

　　徐玲的植皮全部存活，甚至连坏死的斑点都没有，再过两天拆线，就可以回家了。

　　其实，徐玲现在就可以回家。

　　这只是一个小手术，经过了这几天的恢复，已经不影响她的日常行动了。

　　只是诊所的环境相对较好一些，有空调，有网络，还有朱强时不时的跑过来献殷勤，这都让徐玲有些乐不思蜀了。

　　林杰又把朱子文喊来，检查了小手指的恢复情况。

　　经过这几个月的恢复，他接上的小手指已经能够屈伸自如，只是在手指末端的感知上，还存在着麻木感。

　　这麻木感，是因为接驳的神经还未完全恢复的缘故。神经系统恢复最慢，至少需要半年的时间，才会出现明显的好转。

　　就朱子文小手指这样的恢复程度而言，可以说是接近完美了。

　　林杰还检查了苏小慧的断骨恢复情况。

　　通过X光的照射检查，发现苏小慧的骨头愈合情况，符合预期，没有出现明显的断骨结合处增生或错位的情况。

　　傍晚下班的时候，阴沉天空中终于飘起了碎碎的小雪花！这是滨海城今年的第一场雪，来的比往年略晚了一些！

　　顶着小雪，林杰开车返城。

　　在路上，他接到了张笑笑的电话，得知，张叔的检查结果已经出来了。

　　情况有些不妙，除了那里背神经没有接好萎缩坏死外，一些肌肉和海绵组织也没有接好，要想彻底的治好，除了移植一段神经外，还需要重新断开，再植接一些肌肉和海绵组织。

　　“阿杰，你说，我们可不可以告同仁医院啊？毕竟这是他们没有把手术做好？”

　　林杰沉吟了一下，道：“这个，不算是手术事故。因为医院毕竟再植成活了，算是一例成功的手术，只是预后结果有些不理想而已。”

　　“可以尝试着与同仁医院做一下沟通，不过，最要不要抱太大的期望！”

　　张笑笑语气郁闷的说：“我知道了，我会先和他们沟通一下，希望他们能够负担一些父亲再一次手术的费用。”

　　“阿杰，我现在终于理解了，人们去医院做手术，为什么总是千方百计的请专家，请名医主刀了。主刀的医生不同，这术后的恢复结果，就是千差万别啊！”

　　林杰驾车进了城区之后，雪花忽然变大了一些。

　　只是雪花一落到地上就化了，没有了半点美感。

　　他回到家，发现林淼已然到家，正站在客厅的落地窗前，欣赏外面飘零的雪花！

　　“哥哥，回来了！下雪了，路上好走不？”

　　林杰忽然发现，笑呵呵的走向自己的林淼，走路有些一瘸一拐的，顿时关心的问：“淼淼，你左腿什么了？”

　　“啊，左腿？”

　　林淼低头看了一眼自己的左腿，抬头看着林杰，嘿嘿一笑，有些心虚的说：“今天和李婷逛街买东西的时候，就突然的摔了一跤，没事！”

　　“哥哥，我们买了泳衣，还有沙滩裤，还给你买了……”

　　林杰哪里还有心思听她说买东西的事情，急忙走过她身边，异常关切的问：“你说的突然摔一跤，是什么意思？”

　　“是有人推了你，还是脚下一滑，或者绊到什么东西绊倒的？还是无缘无故的摔了一跤？”

　　见林杰问的严肃，林淼犹犹豫豫的说：“哥哥，你让我……想想啊！”

　　“当时，也没有人推我，也没绊倒什么东西。应该就是突然的倒地了，无缘无故摔的吧！”

　　这话，令林杰更紧张了。

　　林淼做过颅脑手术，这毫无征兆的摔倒，是大脑突然中断对身体控制的迹象，这可不是什么好现象！

　　林杰稳定了一下心神，不想吓着林淼，笑道：“淼淼，哥哥现在检查一下你的平衡能力。你根据我说的做！”

　　“双手平伸，屈起左腿，用右腿支撑身体。很好，做的很好！”

　　林杰又竖起一根手指，放在林淼眼前二十公分处，说：“保持这个姿势，目光随着我的手指移动！”

　　林杰左右移动了一下手指，林淼的眼球也跟着移动。

　　在此过程中，保持单腿站立，双手平伸的林淼，身体没有发生明显的晃动。

　　这个检查结果，让林杰内心中稍微松了一口气。

　　但为了确保没有意外，他笑道：“淼淼，我忽然想起，你有一段时间没有去检查身体了。我现在就带你去医院检查一下！”

　　此时，林淼也意识到有些不对了，小声的问：“哥哥，你是不是因为我摔倒了，就带我去检查啊？不用的，我只是膝盖摔破了一点皮，已经消毒抹药了。”

　　林杰忽悠道：“不是因为摔跤……只是例行的身体检查！”

　　林淼鼓起了腮帮子，撅起了嘴，说：“哥哥，你在撒谎。你说话又拉长音了，就是因为我摔跤，你才带我去医院做检查的，是不是？”

　　见自己的谎话被识破，林杰无奈的道：“好吧，好吧，我告诉你，你别害怕啊！你无缘无故的摔跤，有很多种可能，比如走神了，或者没注意路面湿滑等等。”

　　“有一种可能，是大脑暂时失去了控制身体的能力！这种可能性非常的小，但是你曾经做过颅脑手术，我带你去检查一下，只是防止万一。”

　　林杰为加强说服力，再一次重复道：“真的只是防止万一，你别害怕！”

　　“我没有害怕！”

　　林淼咬了咬嘴唇，怯怯的说：“哥哥，你别生气啊！我这个摔跤，不是无缘无故的，是我……是我故意摔的！”


第281章 上赶着的助手

　　“自己摔的？还故意的？”

　　一时之间，林杰就有些丈二和尚摸不着头脑。他黑着一张脸，有些生气的问：“淼淼，究竟是怎么一回事？”

　　他气哼哼的道：“我还发现，你变的是越来越不乖了！”

　　“是不是觉的眼睛好了，也有人可以依靠了，就可以放纵自己，想重新做一个可以无拘无束，肆意往来的青少女了？”

　　“哪有，我一直很乖的，好吧？”

　　林淼不服气的反驳了一句，玩弄着手指，轻声道：“下午和婷婷逛街买东西，不知不觉的就来到了东华医院！”

　　一听这话，林杰的脸更黑。

　　东华医院在滨海市的西南，从这里坐地铁赶过去，至少也得需要一个多小时，怎么会就不知不觉的逛街逛去了那里，很明显是直奔那里去的。

　　“你还是不死心，想亲眼去看看那一人，是不是？”

　　林淼没有否认，直接点头道：“年龄什么的，都是可以作假更改的。我觉得很有必要亲眼看看！”

　　听她这么说，林杰就想告诉她，如果那人真是母亲，在改变年龄的同时，也会把名字改掉的。但这话对钻了牛角尖的人，肯定不适用。

　　林杰口气软了一些，说：“见到那人了吧？也确认了吧？你这故意摔倒是怎么回事？”

　　“通过寻找和打听，见到她了！”

　　林淼低着头道：“我想和她说几句话，但是又没有借口！在她经过我身边时，我心中一着急，就故意摔在地上了。”

　　“她很好，热心的扶我起来，还用药棉擦拭消毒我膝盖的碰伤，还关心的询问我身体是否有其他的不适……”

　　“那嘘寒问暖的关心，让我有一种被妈妈关心的感觉。”

　　“但是，她不是……”

　　林淼抬头，眼睛红红的看着林杰，说：“我知道，她不是！我很想她是，但是我感觉的到，她不是妈妈……”

　　说着这话，她就一头扑进林杰怀中，伤心的哭了起来！

　　林杰长长的叹了一口气，把她紧紧的抱在怀中。

　　终归还是一个二十岁大的孩子，以前迫于生活的艰辛和压力，不得不故作坚强的支撑一个小家。现在情况变好了，以前不敢想的需求和愿望，也都涌了出来。

　　哭了几分钟，林淼的情绪稳定了一些，从林杰怀中挣脱出来，一边抹着自己脸上的眼泪，一边不好意思的问：“哥哥，我是不是很幼稚啊？”

　　“这不是幼稚，这是一个人情感的正常需要！”

　　林杰一时不知道如何劝说，看着落地窗外飘零的雪花，道：“淼淼，你知道这种下雪天最惬意的事情，是什么吗？”

　　“是什么啊？”林淼不解的问！

　　林杰郑重其事的说：“坐在温暖光亮的房子里，吃着火锅，看着窗外的行人，在顶风冒雪的奔波！”

　　林淼立时就笑了，“没想到哥哥也有心理阴暗的一面！”

　　“这哪里是心理阴暗啊，至多只是得瑟得意而已！之前，我们就是冒雪行进的路人，别人从我们身上，感受到优越感和幸福感。”

　　“而现在……”

　　林杰不无得意的说：“我们也有资格，从别人身上体会到这种感觉了。今晚，我们就吃火锅！”

　　两人为吃火锅，着实忙碌了一阵！

　　家里蔬菜不少，也有锅底调料，却没有涮羊肉片。

　　荤菜只有排骨，一只乌鸡，一条鱼和一些丸子。两人在这种天气下也懒得出去买，把排骨，乌鸡和鱼剁成小块，准备涮着吃！

　　为照顾林杰的恶趣味，两人还特地把小餐桌搬到了客厅的落地窗附近！

　　就在万事齐备，锅底也快烧开的时候，安可馨不请自到！

　　她不客气的坐在小餐桌的另一边，把随身带来的画筒放在一旁，看着热气腾腾的锅底，还有窗外的雪花，笑道：“下雪天吃火锅，是最应景的事情啦。你们还想着赏雪，真是太有情调！”

　　“大雪，花园，凉亭，两三知己，佳人抚琴！那种情况下吃火锅，才是真有情调呢！”说着这话，林杰把一盘排骨倒进了沸开的汤锅里。

　　安可馨叹息道：“你前面说的不错，但最后加了火锅，就坏了意境。那种情况下，应该是围着泥炉品茶才最相宜。”

　　“不过呢，林杰，要想实现这个场景，你首先还得需要一幢带着私家花园的别墅！”

　　林杰调了一小碗调料，递给安可馨，随意的说：“这样的别墅，我可买不起，就等着你们安家送了。”

　　“等安林医院发展起来，你就有钱买了！”

　　安可馨似乎有些饿了，先涮了一些青菜吃了，又喝了一晚热汤，舒服的呻吟了一声后，说：“今天和那个许老板、叶老板谈了一天的合作事宜，连午饭都没能好好吃！”

　　林杰确认的问：“这两人真的有兴趣投资医院？”

　　安可馨颌首道：“今天一天已经谈的差不多了，明天会谈论一些投资的具体细节问题。大概三五天之内，就会签署正式的投资协议。”

　　“一切顺利的话，我们安林医院就会额外获得八千万的资金。有了这些资金，我们在设备购买和引进人才方面，就能宽松许多。”

　　这对医院的发展是好事，林杰也是颇为高兴，随口问：“这两人有没有提什么特殊的，或过分的条件？”

　　安可馨有些讪讪的一笑，说：“医院的股份方面，他们倒是没有狮子大开口。特殊条件倒是有那么一两个……”

　　“叶老板有一个儿子，今年上高二，成绩不怎么好，需要我们托关系把他的儿子送进滨海大学！”

　　“这个事情，让大舅托托关系，问题不大。就是许老板的一个要求，有点，有点……”

　　见安可馨欲言欲止，林杰心中恍然，问：“许老板的要求，与我有关？”

　　“嗯，与你有关！”

　　安可馨紧接着解释，说：“这个要求，你可以不同意的，以你的意见为主。”

　　“什么要求，你先说来听听！”林杰不置可否的道！

　　安可馨轻声道：“许老板没有隐瞒，很坦白的告诉我们，他在外面有一个女人。”

　　“而这个女人有一个弟弟，因为当地的教学条件不太好，高考成绩也发挥失常，最后读的是医学专科。”

　　听到只是医学专科，林杰就是一皱眉头。

　　这个年头，考大学相对容易了许多，只考了一个医学专科，这个智力或勤奋问题？

　　他可不会认为，还有人能像自己这么幸运，拥有了类似沈兰若的存在。

　　他没有打断安可馨，继续听她讲下去，“据许老板说，他这便宜小舅子对医学颇为痴迷，看过了你的考核过程后，很崇拜你。”

　　“许老板的意思是，能不能让他这个小舅子跟着你学习一些时间？”

　　林杰有些不解的问：“为什么不把他安排进滨海大学医学院继续进修呢？”

　　安可馨期期艾艾的说：“我听许老板的意思，这个小子是一心想当你的手术助手。”

　　林杰就是一怔。

　　手术助手也分好多种，有一种是当作自己的接班人，带在身边悉心来培养的。

　　很多助手就只是助手，协助主刀做一些手术中的辅助工作，甚至在手术过程中给主刀擦汗和喂食的，也可以算是一种手术助手。

　　想到这，他轻声道：“这个等我见过他再说吧！”

　　这时，林淼夹起一块排骨放在林杰的餐盘里，说：“哥哥，可馨姐，排骨可以了，别光顾着说话，快点吃吧！”

　　火锅吃到一半的时候，安可馨舒服的往椅背上一靠，眼角余光看到了自己带来的那一个画筒，伸手把它取了过来。

　　“林杰，这是杜菲雪让我转交给你的，是她爷爷画的一幅画，叫《犁牛之子》。她说，这只是她的庆贺之礼，没有夹杂其他另外的含义！”

　　想到李东海夫妻的情况，林杰与杜家的恩怨，也算是做了一个了解，以后就当普通人来交往吧。

　　如是想的林杰，轻声道：“那就收下吧，替我谢谢她！”


第282章 道德绑架

　　吃过火锅，林家兄妹和安可馨三人，懒洋洋的半坐半躺在沙发上吃着水果，有一搭没一搭的闲聊。

　　林淼高兴的道：“可馨姐，再过十天，我们就去天涯海角那里度假，晒太阳去了，今年你会去吗？冬天的滨海，有些难熬哦！”

　　林杰就乐了，揶揄道：“再难熬，我们也在滨海过了二十个冬天了。以前也没听你说过冬天难熬，现在怎么就变得娇气和矫情了。”

　　林淼哼哼道：“以前是没有条件，冬天为了省钱，空调都不开，只能靠身体硬抗。现在有了条件，自然是要过的舒服一点了。”

　　她调整了一下坐姿，半靠在林杰身上，舒服的道：“公寓的中央空调，可比小空调强多了，噪音小，还暖和！”

　　“可馨姐，你还没说你的假期安排呢？”

　　安可馨把装着草莓、圣女果等水果的小果盘放回到茶几上，慵懒的道：“今年我可没有时间出去度假，公司和医院有一大堆的事情，等着我去做呢！”

　　“我现在连睡懒觉的时间，都没有了，每天早上靠着两个闹钟，才能醒过来。”

　　林杰自然知道，平地而起的建一所医院，并不是一件容易的事情，好在这方面的事务不需要他自己操心。

　　本着死道友不死贫道的精神，他敷衍的说：“可馨姐，你是能者多劳啊！”

　　“这也是一个难得的锻炼机会，在自己的努力下，一所医院一步一步的从无到有，也是很有成就感的一件事情呢！”

　　安可馨横了林杰一眼，说：“本小姐已经对这些戴高帽，忽悠的词汇免疫了，林杰，做人是要真诚的。”

　　她不再继续这个话题，反问：“就你们两人去吗？”

　　林淼回道：“婷婷也去！我们已经约好了一起晒太阳，游泳和潜水了。”

　　安可馨了然的哦了一声，说：“那个度假村规模挺大，环境，还有海滩，都挺不错的，待那里一两个月，都不会厌烦的。”

　　“不过，你们最好不要去度假村外面的地方吃海鲜，小心被宰。”

　　林淼猛点头，说：“这一点，我们已经知道了，会小心提防的。”

　　几人聊着聊着，就聊到了胡家身上。

　　安可馨有些幸灾乐祸的道：“这几天，去康宁医院就诊的病人明显少了，大约少了三成。胡以同这一次是搬起石头，砸了自己的脚，还砸的挺重。”

　　“而且这是近段时间，胡元青，胡以同，还有胡欣宜相继出事。康宁医院要想恢复声誉，恢复别人对他们的信任，需要胡家多花一些钱，多做一些宣传和形象工程了。”

　　林杰冷哼一声，说：“最好是康宁医院就此一蹶不振，我可是在那个老东西面前放话了，要让他在有生之年，看到医院倒闭或转让。”

　　安可馨抿嘴一笑，道：“这个，你也不用太急！”

　　“那老家伙虽然年龄大一些，但看他的身板，再活一个七八年应该没有问题，你的时间，还算是充足！”

　　把安林医院发展起来，没有一个三五的积累，肯定是不行的，林杰也知道，饭要一口一口的吃，有些事情是急不来的。

　　他开口问：“可馨姐，你有没有打听到，胡家对胡欣宜算计胡元青之事，是如何处理的？”

　　安可馨捏了一颗草莓放进嘴里吃下，轻声道：“我只知道胡家几人碰头开了一个会，然后胡元青就成为了康宁医院的新院长。这其中肯定涉及到了利益交换，具体的细节问题，我们不可能知道的。”

　　“现在胡欣宜还躲在国外，大概会趁着春节这个机会，悄悄的回来吧。在心外科这一块，胡欣宜还算是可以的。”

　　她忽的面露讥笑，说：“据说胡以同亲自出面邀请，准备挖两三名医生补充康宁医院的实力，据小道消息传，这个事情已经谈的差不多了。”

　　“但是胡以同搞出的这一幕，直接让挖人的事情再无下文了。”

　　就在这时，林杰的电话响了起来，是来自凌梦娇的电话。

　　除了节假日收到她的问候短信外，林杰还是第一次接到她打来的电话！

　　他也没有避讳安可馨，电话一接通，就开口道：“凌梦娇，你好！”

　　电话中立刻传来凌梦娇有些急迫的声音，“林杰，网上刚冒出一个视频，是针对你的，传播的速度挺快，我觉得你最好看一看。”

　　“针对我的视频？什么样的视频？”林杰奇怪的问。

　　“是一个贫困家庭拍摄的视频。”

　　凌梦娇语气平缓了一些，细细的解释道：“这一家有六个孩子，都是女孩，但是还一心想要一个男孩。母亲现在又怀孕了，挺着一个大肚子。”

　　“这一家靠父亲一个人打工赚钱维持，情况可想而知。”

　　“他们第四个女儿查出有先天性心脏病。他们在视频中说，知道你也是心脏病患者，现在治好了，还成了一个医学天才，住上了几千万的豪宅，还开着上百万的豪车。”

　　“他们请求你的帮助，请你出钱救治一下他们的四女儿。还说，家里穷，孩子也没钱上学，吃的也差，冬天冷了，也没有过冬衣服什么的……”

　　凌梦娇有些气愤的道：“稍微有些理智的人都知道，他们这是指名向你乞讨，是无理的要求。但是网上很多人不嫌事大，在疯狂的推波助澜。”

　　“我估计这个视频，再过一两天就会成为网上的热点！”

　　林杰一听，就知道这是一件麻烦事情，说：“谢谢你，凌梦娇，我马上去看这个视频，想一想对策。”

　　凌梦娇关切的说：“这样的事情，一旦处理不好，有了第一件，就会有第二件，甚至更多件。但是如何处理，我也没有更好的办法，只能请你多多注意了！”

　　挂断电话之后，林杰立刻拿出笔记本电脑，搜索到那个视频，和安可馨，林淼一起观看。

　　视频中，一个大肚子女子，还有六个从两岁到十岁左右，面容脏兮兮，衣着破旧的小女孩，挤在镜头前，一起哭着喊：“林大恩人，救救我们吧，我们快活不下去了。”

　　最大的那个女孩，用不太标准的普通话，带着哭音把家里的惨状和困难，讲述了一遍，最后哭着喊：“林大恩人，救救我的妹妹吧，她和你同病相怜。”

　　“现在你住着豪宅，开着豪车，你有能力帮我们的，请帮帮我们……”

　　在视频的下方，已经有数百条留言，说什么的都有，但明显有人带节奏。

　　不少人纷纷指出，林杰从小到大，就接受过不少人的帮助，现在他有了能力，更应该知恩报恩，回报社会，帮助他人，而不是住着豪宅，开着豪车，独自享受！

　　安可馨脸色阴沉的道：“道德绑架！林杰，这就是道德绑架！！”


第283章 顺势而为

　　“前段时间，我们是太过高调了！”

　　感慨了一句的安可馨，又愤愤的道：“尤其是胡以同这个老不死，几次三番的故意提起，你价值数千万的豪华公寓，还有那一辆车！”

　　“这就让一些羡慕嫉妒恨的人给惦记了，他们只看到了你的公寓和豪车，却没有看到你的真才实学……”

　　安可馨就是一笑，道：“你的真正才华，他们确实是看不到哈。”

　　“可馨姐，你还笑，你有没有什么解决办法啊？”

　　林淼有些着急了，吼吼道：“这件事哥哥如果不出面帮忙，很多人就会说哥哥薄情寡义，是个白眼狼。可要是帮了，天知道还将有多少人会冒出来！”

　　“真是的，这些人怎么不去求那些真正的有钱人呢。富豪榜上的那些人，他们拔根汗毛都比哥哥的腰粗，老盯着哥哥干什么呢！”

　　此时，林杰也冷静了下来。

　　这个世界上，犯红眼病的人多的是，只会盯着那些从底层中乍然而起的人，不服不忿，而对那些早就功成名就的人，却是敬佩仰望。

　　林杰只是不知道，视频中的这一家人是被有心人指使，还是别有原因。

　　他见林淼急火火的模样，脸上溢出笑容，伸手揪了一下她的小鼻子，安慰说：“淼淼，不要担心，这事没你想的那么严重。”

　　“我们只要置之不理，别人也不能把我们怎么样。”

　　见林杰表现的风轻淡然，林淼心安了不少，仍担忧的问：“可是，如果有人拿这事指责你忘恩负义，说你坏话，说你不好，那怎么办啊？”

　　安可馨也伸手揪了一下林淼的鼻子，笑道：“滑腻有弹性，手感好，怪不得林杰这么喜欢揪你的鼻子。”

　　见林淼瞪圆了眼睛，十分不高兴的盯着自己，安可馨嘻嘻一笑，回归了正题。

　　“这件事啊，明事理的人，一看就知道是怎么一回事，这就是所谓的逼捐，逼着别人出手相助，他们会理解我们采取的任何举措的。”

　　“至于那些鼓噪叫嚣的人，就是一群只会在网上冒充圣母，在实际生活是一无所成，一无是处的失败者，自私鬼和网络暴民。”

　　“这样的人根本不用理睬，也不值得理睬。”

　　安可馨讥笑的道：“别看这些人说的是悲天悯人，一副菩萨心肠，恨不得让别人把全部家产都捐献出来。”

　　“那只是针对别人，你让他捐出半个月，一个月工资，试一试？他杀了你的心都有！”

　　林杰的视线，重新返回电脑屏幕，盯着屏幕上定格的视频画面！

　　画面上那六个小丫头，面黄肌瘦的，头发乱糟糟的像鸟窝，一脸的脏兮兮，不知道几天没有洗脸了，有两个还流着长长的鼻涕。

　　林杰注意到她们的眼睛，没有任何的神采，这是几双被苦难生活折磨的麻木，失去希望的眼睛！

　　慢慢的有一种说不出的情绪，在林杰心中蔓延，让他有一种抑制不住的愤懑，心痛！

　　他忍不住开口骂道：“这对父母真该死！”

　　“没有能力，就不要生那么多！生了孩子养不起，养不好，这种父母和抛弃自己孩子的父母一样，都是极端不负责任的！”

　　安可馨知道，这画面触动了林杰的心伤。

　　她叹了一口气，伸手握住林杰的手，说：“这个事情这么爆出来，对这几个孩子未尝不是一件好事。”

　　“在网上形成了一定热度之后，当地的妇联和计委等部门肯定会介入的。一些蹭热度的慈善组织，也会站出来，对她们进行一定的救助。”

　　“可以预见的是，这几个孩子将来的生活，肯定会好上许多。”

　　林杰也明白，所谓会哭的孩子有奶吃，这事形成热度，有了曝光度和关注度，这些小丫头定然会受到一些实质上的帮助。

　　想到这一点，他对推动此事的幕后之人恶感，减轻了一些，别管怎么说，此事至少帮助了这六个可怜的小女孩。

　　想了一下，林杰道：“这件事，既然点名寻求我的帮助，我什么事情不做，也不好。”

　　“视频上不是说，有个小女孩有先天性心脏病吗？我就帮一下这个女孩吧，把她接到滨海，把她的心脏病给治好！”

　　安可馨沉吟了一下，忽的眼睛一亮，说：“我们成立一家医院，肯定也要建立一个或几个慈善救助基金，来帮助出现特殊情况的病人。”

　　“林杰，我们就趁这个机会，成立一个慈善基金如何？”

　　安可馨边思索着，边说：“慈善救助基金可是一家富有爱心和责任心的医院的标准配置，先于医院之前成立，也不见得是一件坏事。”

　　“而且我们还能以慈善救助基金的名义，开展募捐酒会，救助活动，用一种高格调的方式来宣传医院！”

　　“有了这个慈善基金，我们就以基金的名义，对这个心脏病女孩进行救治，这样，你也不用出面，很大程度上避免了类似情况接二连三的找上你！”

　　这确实是一个不错的主意。

　　林杰赞同的颌首道：“很不错的办法，可馨姐，你的点子可真多。”

　　“这样的话，我先向这个慈善基金捐赠二百万……”

　　安可馨一挑眉梢，似笑非笑的说：“林杰，你这不是赤裸裸的向别人宣告，你很有钱啊。你这是生怕别人不找上你怎么着！”

　　她拍着自己富饶的胸脯，自信的道：“这件事，你就交给我这个专业人士来操作吧！肯定会让你受到所有人的赞叹，又不会投入很多！”

　　安可馨又叮嘱道：“林杰，如果别人问起你这事，你就说，六个女孩的家庭向你寻求帮助之事，你已经知晓。你正在积极的和朋友处理此事，寻找一种长效机制解决类似的问题。”

　　“毕竟这个慈善基金的建立，也不是一两天就能完成的。”

　　说到这，安可馨的脸色就是一垮，一脸苦色的说：“本来我的工作就是很多了，现在又担上了一个慈善基金的事情，我难道是天生的劳碌命？”

　　林杰真有些不忍心，说：“你看……我能帮你做点什么？”

　　林淼也积极的道：“可馨姐，可馨姐，我的空闲时间比较多，你可以帮忙吧，真的！”

　　安可馨看着林杰，就是一笑，说：“你有份心，能体谅到我的辛苦，就行了。这些杂事，就交给我来处理就行！”

　　“至于淼淼嘛……”

　　她笑眯眯的盯着林淼，思量着说：“你不怕苦的话，倒是真的可以帮我做一些事情。”

　　“我什么苦没有吃过啊，不怕苦，我真的很想做一些事情的！”林淼着急的道！

　　安可馨点头道：“这样的话，春节之前，你就再享受一下这难得的休闲生活。春节之后，你就跟着我工作。”

　　说完这些，安可馨盯着电脑屏幕的六个女孩，轻声自语道：“目前来看，这件事的热度，还是有些小啊，我们还需要多找一些水军才行呢！”


第284章 新闻发布会

　　周日傍晚下雪之后，这两三天滨海就没有放晴过，不是阴天，就是下雪，阴冷潮湿的厉害，让人感觉颇不舒服。

　　林杰坐在心语茶楼的卡座里，打量着眼前这一位神情有些局促的青年。

　　此人约莫二十四五的年纪，长方脸，脸色微黑透红，谈不上帅气，但是五官端正，看着顺眼，两条长眉下，有一双漆黑有光的眼瞳。

　　他穿着很是正式，西装衬衣领带，显得干练的短发，应该是刚刚打理过，林杰隐隐能闻到一股理发店特有的味道。

　　这个青年，就是许兴业的便宜小舅子韦弘扬！

　　林杰给他倒了一杯红枣枸杞茶，道：“天气阴冷，刚从外面进来，喝杯热茶暖和一下吧！”

　　“谢谢！谢谢！”

　　韦弘扬接过茶杯，就是一大口！

　　只是他有些低估了茶水的热度，这一大口水进嘴，烫的他就是嘴角直抽抽。

　　看着他为顾及形象，强忍着不喊出声，脸部肌肉不时抽搐的模样，林杰就忍不住笑了，“说起来，我比你还小几岁。”

　　“这次见面我们只是随意聊聊，你不需要这么紧张的。”

　　韦弘扬轻轻的咧咧嘴，适应了一下嘴里的疼痛后，有些不好意思的一笑，说：“让我不紧张，那是不可能的。”

　　“徐洋教授是我所在的那个学校，公认最厉害的教授，我在他面前，自信也是谈上几句的！但坐在您的面前，我却有一种感觉自己无比渺小的压迫感！”

　　林杰自是不信自己会有那种，让别人一见面就低头纳拜的王霸之气，把这话当作了韦弘扬的恭维，这让他心中有些不喜。

　　医生是一个严谨严肃的职业，林杰可不想招一个溜须拍马的助手。

　　“不必用敬语，直接称呼我的名字，或‘你’即可。”

　　他面色不显的说：“坦白的说，把你安排进滨海大学医学院进行进修，不算是一件非常难办的事情。你为什么不选择这个光明坦荡的正途，反而选择要跟着我呢。”

　　“要知道，我只是一个研究生，还不是一个医生。”

　　韦弘扬沉默了一下，说：“姐姐在滨海，我毕业之后就过来投靠了她，在一家药房里找了一份工作。我原本的计划是边工作边学习，然后考取滨海大学的研究生。”

　　“我住的地方，距离滨海大学不算远，一有闲暇时间，我就去大学混课听。”

　　“这么说吧，两年过去，医学院几乎所有教授的课，我都听过。当然，有的教授的课，听的多些，有的教授的课听的少一些。有几名教授，只听过他们的报告会。”

　　他感慨道：“不得不说，滨海大学医学院不愧是国内顶尖的医学院，老师是真有水平，根本就不是我毕业的那所学校。可以比拟的。”

　　“但是，所有教授的课程听下来之后，我发现，这些教授学识和能力，固然令我钦佩，但他们身上却缺少令我心中一动的东西。”

　　“直到我通过网络直播，看到你的现场答辩……”

　　听到这，林杰忽然有一种不好的联想，试探性的问：“先问你一个问题，你有女朋友吗？或者交过女朋友吗？”

　　韦弘扬显然没有料到，林杰会问这个问题，愣了一下，据实相告：“读大学的时候，忙于学习，没有时间，也没有财力交女朋友。”

　　“现在，有了一个女朋友，她是药房里的销售员，是一个很善良的女孩，不嫌弃我什么都没有。”

　　听到这里，林杰暗暗的松了一口气，看来是自己想多了。

　　他笑了笑，说：“不注重物质的女孩，就像国宝大熊猫一样稀少，你可一定要珍惜，不要辜负了人家！”

　　“你说，你看到我的现场答辩？”

　　“嗯，直到我看到你的现场答辩……”

　　韦弘扬眼睛冒光的看着林杰，说：“你的答辩考核视频，我下载了下来，仔细研究了好几遍。你的回答，条理简明有逻辑，更富有实践操作性，可以说没有一句废话。”

　　“如果不是后续发生的那些事情，我严重怀疑，这些答案，根本就是几位教授事先准备好交给你的。而整个考核答辩，就是一场表演。”

　　他叹服的道：“那几位专家询问的每一个问题，你都答的那么完美，而且还都是现场作答，根本就没有思考的时间。”

　　“我敢肯定，就是那几位专家，都不会回答的比你更出色！”

　　“我有一个猜想，你的学识，要远超那几个专家学者。你通过这种方式进入滨海大学，不是为了学习，只是为了获得一个文凭！”

　　这番话，不由的令林杰对他刮目相看。

　　仅通过一场答辩，就能看出这么多东西，这个家伙的逻辑思维能力不错呢！

　　韦弘扬脸上溢出激动的光彩，说：“你的才华，让我心折拜服，我这话是真心的，绝对没有哄骗您的意思。”

　　“我想着，医生作为实践性，操作性很强的职业，文凭什么的都是虚的，学到治病救人的真本事才是最根本的。”

　　“我现在有文凭，也有初级的行医资格证，这对我行医来说，已经是绰绰有余了。”

　　“这种情况下，为什么还选择读研那一条路，为什么不跟着您，跟着比所有专家学者都厉害的您学习呢？”

　　说出了这番话，似乎让韦弘扬轻松了不少。

　　他呼出一口气，有些腼腆的一笑，说：“我知道自己能力有些差，学识也不足，但是我会努力的，请您给我一个机会，好不好？”

　　在韦弘扬不安的等待中，就见林杰捏起一块小糕点丢进嘴里，很享受的嚼了几下，咽下之后，缓缓的开口道：“你就给我讲一下最常见的普通感冒吧！”

　　韦弘扬就是精神一阵，知道这是林杰在考校自己。

　　他抑制住心情的激动，沉吟了一下，缓缓说：“普通感冒，又称上呼吸道感染。是包括鼻腔、咽或喉部急性炎症的总称。”

　　“这是一组疾病，包括普通感冒、病毒性咽炎、喉炎、疱疹性咽峡炎、咽结膜热、细菌性咽/扁桃体炎……”

　　听韦弘扬讲完感冒，林杰又由浅入深的询问了几个问题。

　　一番问答下来，林杰发现，这个韦弘扬基本知识还是蛮扎实的，但有一个问题，就是博而不精！

　　林杰知道这不是他的错，是他所受教育层次的限制。

　　他又检查了韦弘扬的双手，手掌虽然有些粗糙，但五指修长，灵活性也不差，是一双适合动手术的手。

　　林杰又喝了一口茶，说：“现在网上对我的议论可是颇多，什么忘恩负义，人渣，虚伪至极，骗子什么，什么都有。更有很多人直言，我确实没有医德。”

　　“你跟着这样的一个人，不担心吗？”

　　这两三天，那个六个女孩子寻求帮助的视频，可谓是火的一塌糊涂，被各个网站转发。

　　虽然很多人不耻，甚至严厉指责这种指名道姓，利用社会舆论讨要帮助的行为，但仍有一部分网友，把矛头指向了迟迟没有表态的林杰。

　　林杰说的“人渣”、“骗子”等几个词，还算是好的呢！

　　在这一点上，他也不得不佩服网友的想象力，骂人损人的词语，可谓是层出不穷，令人叹为观止。

　　韦弘扬轻声道：“您在百汇广场的意外现场上，没有丝毫犹豫的挺身而出，积极救治伤员，这个事实已经说明了您是哪一种人。”

　　“网络上的一些人，就是没有任何大脑的喷子，他们的话没人会相信的。”

　　林杰微微点头，再次问道：“你外语水平怎么样？”

　　韦弘扬就是一挠头，心虚的说：“这个是我的弱项，专业的英语词汇没有问题。但是看外文专业期刊，就有些困难了。”

　　林杰哦了一声，说：“这个外语能力，需要持续加强。你回去之后，好好的想一想，普外，心外，脑外，五官等，你自己最感兴趣的是哪一个方面。”

　　“哦，外语，我会努力！专业方向，我也会好好想……”

　　韦弘扬忽的醒悟过来，激动的有些语无伦次的说：“这……是不是……表示，您收我了？”

　　林杰一副高人的风范，淡淡的说：“你别太激动了，试用，只是试用！我的要求可是很高的，如果达不到我的最低要求，我会赶人的！”

　　“我会努力的，我一定会努力的！”

　　韦弘扬激动的喊了起来，看到别人投过来的不满目光，才意识这里是品茶的场所，需要安静淡然。

　　林杰把韦弘扬把打发走，自己吃饱喝足，又打包了几份林淼爱吃的糕点，这才急匆匆的顶着风雪回家。

　　还未进家门，他就接到了安可馨的电话。

　　“林杰，安林慈善基金会的注册事宜，托了一些关系，总算是搞定了！”

　　“暂时挂靠在红十字会名下，将来等安林医院正式建成投入使用时，基金会的管理事宜，会相应的转到医院名下。”

　　“明天上午十点半，安林慈善基金会在皇冠假日酒店举行一场网络直播的新闻发布会，你这个大主角可不要迟到了。”


第285章 最大善事

　　皇冠假日酒店位于三楼的一间宴会厅的一角，已经布置成了发布会的现场。

　　讲台前面三米处，摆着一张长桌，上面固定着几个高清摄像头，对着讲台。长桌的后面，坐着几位来自各网站的工作人员，正盯着笔记本电脑，观看视频的直播状况。

　　长桌的后面，摆放着二三十张椅子，林杰，林淼，安伟泽，陈石，叶宏青，许兴业等人安然就坐。

　　穿着一身深色职业修身西装的安可馨，就像是一个职业发言人一样，脸上没有半点紧张的表情，对着几个摄像头，一脸严肃的发言。

　　“网上许多人没有任何根据的指责我的朋友林杰，漠视王民一家人的求助请求，这是极端不负责任的。”

　　“甚至还有一些无知网民，无端谩骂和诬陷，令人愤慨，我们将保留动用一切手段，追究这些人诋毁林杰名誉的行为和言论。”

　　林淼凑近林杰的耳边，轻声笑道：“可馨姐姐这一身打扮，还有这副绷着的表情，还真有新闻联播主持人的范呢！”

　　林杰就是一笑，低声告诫道：“别说话，影响了直播效果就不好了！”

　　林淼撅了撅嘴，却也安静了下来听安可馨讲述，“实际情况是，林杰那一天晚上看到网上王民一家的求助视频之后，当即就给我打了一个电话。”

　　“他在电话中表示，很同情王民一家的境遇，也愿意尽绵薄之力进行帮助。”

　　“但是他也指出，国内像王民一家，生活困难，有病不能医治的家庭，不会只是一个两个，而个人的力量毕竟有限。他就想着能否建立一种长效机制，集合众人的力量，帮助这样的困难家庭。”

　　“经过我们的深入探讨，最终决定成立一个爱心慈善基金，来帮助这样的困难家庭。”

　　安可馨有些气愤的道：“林杰不回应，是因为他没有时间回应，是因为他把所有的时间都用在了做更重要的事情上。”

　　“他希望用最快的时间，筹建这个爱心慈善基金，来帮助更多的人……”

　　听她这么给自己脸上贴金，林杰心中那个虚啊，这个基金会他自己可是半点没有参与！

　　就见安可馨拿出几份文件批文，还有类似执照的东西，在摄像头前做了认真的展示。

　　“经过林杰的努力，在许多爱心热心朋友的帮助下，安林慈善基金正式成立了……”

　　这句话还未落下，宴会厅里就响起热烈的掌声！

　　林杰拍的最为用力，连手掌都拍红了，如果这点力气都舍不得出，那就太对不起安可馨默默的付出了。

　　等掌声平静下来，安可馨继续道：“安林慈善基金挂靠在滨海市红十字会名下，所有的账目往来，将接受市红十字会的监督，我们更是会定期向社会公布慈善基金的使用情况。”

　　“我在这里荣幸的宣布，安林慈善基金收到的第一笔捐赠资金，就来自林杰，三十万！”

　　说着这话，安可馨就出示了一张三十万的转账证明，她又开口道：“林杰还特意嘱托我，在这里向各位郑重承诺……”

　　“将来林杰毕业，正式在安林医院工作后，他将会把在安林医院所获的每月固定工资的四分之一，捐赠给安林慈善基金，用来帮助有需要的困难家庭。”

　　啪啪……

　　又是一阵热烈无比的掌声。

　　林淼就有些着急了，用力抓住林杰的手，有些急切的说：“哥哥……”

　　林杰站了起来，向周围拍手的朋友们微微鞠躬致谢，坐下之后，对林淼低声道：“不用担心，我心中有数的，不会对将来的收入有多大影响的。”

　　安可馨可是说的“每月固定工资”，医生的工资可是分为很多名目的，如基本工资，岗位补贴，职称补贴，绩效奖金，手术津贴，加班费等等！

　　一般来说，一个外科医生的工资大部分，来自浮动的绩效奖金和手术津贴，固定工资占据的比例相对较小。

　　况且林杰还是安林医院的股东，将来的大头收入，肯定是股东分红这一块。

　　“安林慈善基金除了收到林杰的捐赠外，还收到了伟泽集团五百万的捐赠，叶宏青先生五十万的捐赠，许兴业先生五十万的捐赠，陈石教授十万的捐赠……”

　　安伟泽一边念着捐赠人的名字和捐款数字，一边向摄像头展示捐款转账凭据。

　　展示了这一波之后，安可馨又继续说：“截止到现在，安林慈善基金共收到实际捐款七百五十六万……”

　　又是一阵掌声过后，她深深的呼出一口气，说：“在筹备安林慈善基金的过程中，林杰也是一直心系着，那个患有先天性心脏病的女孩瑶瑶！”

　　“为了证明我们所言非虚，有请瑶瑶……”

　　随着这话，就见凌梦娇领着一个四五岁大小的小女孩，走进了宴会厅。

　　经过梳洗打扮，换了一身新衣服的小女孩，虽然还是面黄肌瘦的，但显得可爱多了。

　　她似乎有些害怕这样的场合，半边身子躲在了凌梦娇的身后，露出一双大大的眼睛，好奇又胆怯的打量着所有人。

　　安可馨介绍道：“瑶瑶是昨天下午到的滨海，当天晚上就在滨海大学附属医院做了一次详细的检查。”

　　“已经确诊，瑶瑶患有心脏房室间隔缺损！”

　　“大学附属医院将会尽快安排瑶瑶的手术，作为安林慈善基金的第一个救助项目，瑶瑶此次过程中产生的所有费用，都将由安林慈善基金承担！”

　　“所谓众人添柴火焰高，安林慈善基金作为刚成立一天的基金，实力还非常的弱小，需要每一人的慷慨和善心！”

　　安可馨呼吁道：“在王民一家人的视频求助事件中，至少数十万，上百人观看过这个视频，有上万人留言，可见很多人是非常关注此事的。”

　　“但是，仅仅是关注是不够的，慈善需要你我他的真正支持。”

　　她从身后拿出一个大纸板，上面印刷着两个大大的银行账户，“这是安林慈善基金的银行账户，热诚欢迎每一个关注此事的爱心人士，量力而行的奉献你们的爱心。”

　　“在此，我也再一次郑重的警告，一些只会嘴上做慈善的键盘侠，在没有真正的证据之前，不要轻易的对某一个人下结论。”

　　“此次事件中，林杰默默的做了大量实事，却受到了大量的指责和谩骂，他需要你们的一个道歉。”

　　“我再恳请每一个人注意，林杰做的最大善事，绝对不是捐出多少钱，而是用他精湛无比的医术，把一个又一个濒于死亡的病人救治回来！”

　　“一个人的生命可是无价的，这才是林杰做的最大善事！”


第286章 爱人好人设

　　安可馨发言之后，作为大主角的林杰，还接受了几个网站的联合采访，对慈善，道德绑架，逼捐等现象，发表了一番浅显的见解。

　　自此，这次网上直播的新闻发布会，就此结束，接下来就是一个小型的庆祝酒会。

　　端着一杯果汁的林淼，有些失望的道：“可馨姐，我以为还会有电视台的记者，报纸的记者呢，他们怎么一个都没有来啊？”

　　安可馨抿了一口红酒，笑道：“我们只是一个新成立的，名不见经传的小规模慈善基金，又没有什么明星大腕人物做形象代言，自然不会引起这些主流新闻媒体的重视。”

　　她一指收拾好网络直播设备，正在自助餐处取餐的几位网站工作人员，继续道：“要不是那一家人的求助视频，时下算是一个网络热点，邀请他们前来也不容易呢。”

　　“林杰，林淼，你们发现没？点名求助视频，只是在网上流传热议，但是电视，报纸等主流媒体，对此事根本就没有什么报道，即便有，也是一言带过！”

　　经安可馨一提醒，林杰一想还真是，网上这方面的消息有泛滥之势，但电视平面等媒体，却鲜有报道。

　　没等两人询问，安可馨轻声解释：“电视平面等主流媒体，主要是以报道伟光正的新闻为主。这件事，负面效果显著，如果被很多有心人模仿借鉴的话，会严重冲击正常的慈善工作，打击富有阶层的慈善之心。”

　　林杰轻轻点头，表示赞同，被逼着做慈善和主动做慈善，这可是两种不同的体验，他自己可是深有感触的。

　　“可馨姐，你的发言对我太过吹捧，还把自己的功劳，完全按在了我的身上，我太受宠若惊了。这样下去，我会骄傲的，真的会把自己当作圣人的。”

　　安可馨很有风情的挑了林杰一眼，笑道：“你可是安林医院的灵魂人物，天然的形象代言人。你的形象越好，就代表着安林医院的形象越好，自然要把你塑造的越高大上越好啦！”

　　她故作自怨自艾的说：“我这种小人物的功劳，当然是可以随意牺牲啦！”

　　林杰就是一翻白眼，说：“讲真，我可不想被罩上高大上的光环，这样的爱心人设，根本不符合我的。”

　　“我就是一个普通人，有些贪财，有些自私，会发脾气，也有小心眼，别人对不起我的时候，更会是睚眦必报的。”

　　安可馨嘿嘿一笑，随即脸色一板，郑重其事的说：“已经晚了，你只能在这条‘好人路’上越走越远了。”

　　她又看向一旁呵呵笑的林淼，说：“淼淼，我交代你的第一个工作，就是负责监督你哥哥的一言一行，如果你发现他偏离了‘好人设’方向，你需要立时指出，并进行规劝！”

　　“保证完成任务！”林淼夸张的做出了回应。

　　林杰没有搭理两个家伙，看到凌梦娇正陪着那个叫瑶瑶的小丫头吃东西，忍不住问：“可馨姐，你的行动速度可真够快的，这么快就把她接到了这里。”

　　“既然要蹭这个热度，自然下手要干净麻利快了！”

　　安可馨和林杰并肩而立，看向凌梦娇，称赞道：“这件事其实是凌梦娇去做的。她很有能力，帮我做了不少事情。林杰，你介绍的这一个人很不错。”

　　“既然你认可她，那就提工资，多发点奖金，别亏待了！”林杰笑道。

　　“我自己的人，自然不会亏待！”

　　安可馨又接着道：“凌梦娇还打听到一事，这一家人之所以指名道姓的找上你，你知道为什么吗？”

　　林杰眉头一皱，问：“真有人在幕后搞鬼？”

　　安可馨微微点头，说：“算是吧！这家人所在的村子，出了一个名牌大学生，读的正是滨海大学医学院。”

　　“这个大学生与这家人还有些亲戚关系，正是这个大学生出的点子。”

　　她嘻嘻一笑，试探着问：“要不要请大舅帮忙啊，让这个家伙考试不及格，毕不了业，给你出出气？”

　　林杰摇头笑道：“我再小心眼，也不会因为此事，就做断人前途的恶事。这个家伙，有点小聪明，也没有用到正地方去，希望以后不要被我碰上。”

　　安可馨点头赞道：“看来这个充满爱心的好人设定，用在你身上真心没错的。”

　　“你放心，我已经替你出了一口气了。这个家伙是公司助学金的资助人选，下个学期，他就不再是了。”

　　这时，许兴业端着一杯红酒走了过来，举杯示意道：“林杰，谢谢你！”

　　林杰自然知道他所谓何事，说：“这也是他自己有还算扎实的基础知识，也有上进心，不然，我也不会同意的。”

　　许兴业开心地笑道：“考入滨海大学医学院的大学生，哪一个没有上进心，哪一个不比他基础扎实，你这个人情，我认，我认！”

　　他又与安可馨碰了一杯，说：“祝我们合作愉快！”

　　“合作愉快！”安可馨浅浅的喝了一口。

　　林杰知道，双方已经谈妥了合作的细节，就差签署正式的合同了。

　　他端着一杯果汁与宴会厅的诸人寒暄应酬了一番，就准备去自助取餐处拿点东西吃。

　　“叔叔！叔叔！叔叔……”

　　听了几声，林杰才意识到这是在喊自己，停住脚步，转身，就看到小女孩瑶瑶在凌梦娇的陪同下，走了过来。

　　“叔叔，谢谢你！这个点心，给你……可好吃了！”

　　就见瑶瑶拿着一个已经有些变形的小点心，不时舔着嘴唇，恋恋不舍的递了过来。

　　林杰就是一怔，对这个年纪的小孩子来说，把自己最爱吃的点心让出来，这可是需要很大决心的。

　　他蹲在瑶瑶身前，说：“谢谢！你自己吃吧，这里食物很充足，可以随便吃的！”

　　瑶瑶立时转头，眼睛发光的看着凌梦娇，似乎“随便吃”对她的冲击非常大。

　　凌梦娇轻声哄道：“你现在可不能随便吃，等过几天，我再带你大吃一顿好不好？”

　　见瑶瑶终于点头同意了，凌梦娇有些无奈的对林杰道：“昨晚还检查出，瑶瑶严重的营养不良，体内还有不少寄生虫。医生特意交代了，不许她多吃！”

　　“辛苦你了！”

　　林杰看着精神奕奕的她，说：“安可馨夸奖你了，说你很不错！”

　　凌梦娇谦虚的道：“这主要是安总手把手的教我，还有要求低的缘故！”

　　这时，安可馨小跑着过来，朝林杰晃了晃手机，兴奋的道：“丫的，我把基金的账户在网上公布出去，没奢望有多大的收获。没想到，还真有了惊喜！”

　　“这才过去一个小时，账户上就收到了九百七十笔捐款，最大的一笔，竟然是十万，总额将近二十一万。”

　　“林杰，你再看看他们的备注留言！”

　　林杰接过手机，翻看了一些留言，都是诸如“林杰，好样的”、“支持你”、“对不起，我错了”、“慈善，从我做起”等类似的留言。


第287章 驷马难追

　　林杰取了一些自己比较喜欢的食物，端到就餐区就餐。他这才刚坐下，陈石也端着一些吃的坐在了他的对面。

　　“林杰，我下午要去利民医院做一例手术，你要不要跟着我去见识一下？”

　　“什么手术？”林杰随口问道！

　　“肺部阑尾手术！”

　　陈石一说这个，林杰立时就明白了。

　　这是肺隔离症，算是一种罕见的先天性疾病，属于先天性肺发育畸形。

　　正常人都是五叶肺，左肺二叶，右肺三叶，而罹患肺隔离症的病人，比正常人多长了一叶发育不全的肺。

　　这样的病人，平常没啥事也看不出来。

　　有的人不发病，可以一辈子都没发现有这个问题。但是，那多余的一叶肺，因为发育不全，又没有太多呼吸机能，所以很容易感染，像普通人无用的阑尾一样。

　　林杰有些不解的问：“这样的手术，利民医院还特意请你这一位大专家去？这不是明显的大材小用吗？”

　　陈石很享受林杰的小吹捧，得意的道：“请我去，自然就是不是一般的手术了。这个病人连续一两个星期咳嗽不停，以为是感冒，自己吃了点药也没在意，给耽误了！”

　　“现在病人这第六叶肺，已经化脓感染，化脓黏液已经充满了肺泡。你明白了吧？”

　　林杰这一下了然了，这种情况下，手术的风险，还是有一些的。

　　第六叶肺的摘除过程中，一旦把脓包戳破了，就会感染整个胸腔，病人基本上就可以挂掉了。不挂掉，病人也是持续二十年三十年的慢性感染，治不好的。

　　他轻声道：“这一例手术对手的稳定性和精确性，有一定的要求。但，你作为一个专家级别的外科医生，这例手术对你的挑战性，不算大的。”

　　见林杰说的轻描淡写，陈石就有一些气闷。

　　但，他又一想，林杰能够完美的完成安伟泽的脑瘤手术，这一例手术的难度，自然不会放在他眼中了。

　　陈石闷闷的道：“看来，这例手术对你来说，没有什么观摩价值了。林杰，你就不问一问，我这个大学附属医院的医生，为什么要去利民医院做手术呢？”

　　“为什么呢？”林杰很是配合的问！

　　“还不是为了你！”

　　陈石嗓门大了一些，说：“当时为了请方良工和陶泰清两个家伙，主动申请当你的考核专家，我可是当场答应了他们好几个不平等的条件呢！”

　　“这个付出，现在想想，我还心疼呢。”

　　一脸心痛模样的陈石，见林杰没什么特殊反馈，只能郁闷的道：“其中一个条件，就是无条件的接受方良工的邀请，在利民医院做三例手术！”

　　“今天这一例，就是第一例！”

　　此时，林杰才明白了陈老头的意思，这是在显摆自己的功劳呢。

　　他淡淡一笑，道：“陈大教授，陈大专家，如果我没有记错的话，不算我们见面聊的几个，你光是打电话和我探讨的病例，还有一些疑难问题，没有二十个电话，也有十五六个吧？”

　　“再者说了，安林医院，你也是有干股的，帮我也算是帮你自己！”

　　“所以呢，你显摆功劳，对我没用。”

　　林杰与陈石的接触时间也不短了，自认对他还是有一些了解的，带着意味深长的笑容，问：“直接就说，你有什么事情吧？”

　　被林杰猜中的小心思，陈石也没有多少尴尬之色，笑道：“我就知道你鬼精的很，瞒不住你。林杰，我跟你商量一件事！”

　　看着陈石一脸不怀好意的笑，林杰心生警惕，问：“什么事情？我可跟你说，超出我能力的事情，还有让我为难的事情，我都不会同意的。”

　　“这件事呢，既不会超出你的能力，也不会让你为难！”陈石像个老狐狸一样，笑道：“我请你做的，是很简单的一件事！”

　　“你知道的，我带着十几个硕士生，还有几个博士生，还要不时去医院做手术，还要搞课题研究。”

　　他一脸苦色的道：“唉……年纪一大，精力就有些不济，一些工作就不能兼顾了。而且明年就是我和妻子结婚三十年周年呢，我一直忙于工作，也没有时间好好的陪她。”

　　“我这心呢……”

　　“停！停！你别在我面前诉苦，也别打什么打感情牌！”

　　林杰止住了他，不客气的说：“你可都是你的本职工作，你总不会是让我替你做手术，搞科研，教学生吧？”

　　陈石高兴的一拍桌子，说：“不要你全替，你只需要替我一个……替我教学生就行！”

　　“啥？教你的学生？”

　　林杰指着自己的鼻子，喊道：“你让我刚入学的一个研究生，去教你的研究生和博士生，你没开玩笑吧？”

　　陈石脸色一板，肃然的说：“我可没半点开玩笑的意思。”

　　“林杰，你心中清楚的，在某种程度上，你当我的老师都绰绰有余了。更何况是教那些只懂得一些皮毛的硕士生和博士生了。”

　　这话是没错，但是……

　　林杰心中却泛起了思量。

　　受惠于沈兰若每天晚上填鸭般的灌输，他脑海中的医学记忆，可谓是浩瀚如海，但是他记，是记住了，还欠缺一个融会贯通，继而提升的过程。

　　他明白，当今世界的医学研究和医学技术，在时时刻刻的在进步，沈兰若的记忆，在某种程度上来说，已经算是过时了一些了。

　　林杰想要继续提升，首先要做的就是先把脑海中的记忆，进行一番彻底的整理和融合。

　　或许，借助给研究生和博士生上课的时机，可以给自己的记忆，进行一次系统的归纳总结，合而为一。

　　想到这，心中有了决定的林杰，却面有难色的说：“陈大教授，我也很想帮你啊，但是……”

　　“这么说吧，你，还有其他人向我询问问题，我都能给你们一个相对满意的答复，但是，你要让我系统的讲授出来，这就有些难为我了！”

　　陈石就是一笑，说：“这个问题太好解决了，我给你一个培养大纲，你按照大纲的内容讲，就可以……”

　　“我人小面薄，压服不住那些师兄师姐啊！”

　　陈石就是一瞪眼，霸气十足的喝道：“他们敢！谁敢不听你的话，我直接赶走他们，通知学校撤消他们的学籍！”

　　林杰又准备推脱，为难的说：“我……”

　　瞬间，陈石就明白了，笑道：“臭小子，别搞这一套，直接说，你有什么条件？”

　　林杰嘿嘿一笑，说：“我打听一下，听说我这种情况，还要上本科生的专业课，这不纯粹是浪费时间吗？”

　　陈石想了一下，颌首道：“这倒也是！这样吧，我跟学院商量一下，开学之初，就直接给你进行大学专业课的考试，如果你成绩合格，那些专业课就不用再去上了。”

　　“你觉怎么样？”

　　“可以！专业课的考试，我没有问题的！但是……”

　　林杰又说：“我还听说，研究生阶段，还有一些与专业无关的公共课。你也知道，我只有初中文化，除了专业的医学知识外，对其他不相关的课程，学习起来很吃力啊。”

　　“如果替你教学生，我可就没有时间啃公共课了。”

　　陈石微微皱眉，说：“公共课嘛，有点麻烦。不过，你情况特殊，这样吧，这件事也交给我处理了，我来想办法。还有吗？”

　　林杰笑道：“还有最后的一个条件。”

　　“既然让我教你的学生，我们可得约好了，我怎么教，以什么方式教，甚至是最后定他们的学习成绩，你都无权干涉！”

　　陈石哈哈一笑，说：“这个自然，我既然放手了，就会彻底放手！这样的话，我们君子一言……”

　　林杰很是干脆地回道：“驷马难追！”


第288章 林淼的选择

　　中午的自助餐和酒会，只持续了一个小时就结束了。本来年终岁末，事情就多，今天过来捧场的人，又多是大忙人，没有那么多休闲时间。

　　林杰倒是无事一身轻，见林淼兴致颇高，就带着她去了附近的一间KTV去唱歌。

　　林淼这一段时间的声乐学习，效果还是非常明显的。

　　林杰能明显听出，她唱的歌比之前更加的悦耳动听，和原唱都不相上下了。

　　他只是唱了两三首，剩下的都是林淼在放声歌喉。

　　以一个舒服的姿势，靠在沙发上的林杰，拿出手机，一边吃着果盘里的水果，一边查看网民对新闻发布会的反馈情况。

　　网民的反馈，相当的及时，距离视频直播，才过去两个多小时，每个网站直播视频的跟帖留言都达到了数百。

　　林杰大致浏览了一下，大部分留言都是持正面意见，但是也有一部分网民，还是坚定不移的攻讦他。

　　这些网民主要指责他，蹭热度作秀，还有吝啬无比，住着数千万的豪宅，才仅仅捐三十万，这是在寒颤谁呢。

　　林杰心生感慨，或许要把公寓卖了，车子也卖了，全部捐献出去，自己去住桥洞，这些人才会真正的满意。

　　他还注意到，一个“男神沒有经”的网民，对自己的指责，可谓是不遗余力，在每一个有直播视频的网站，都能看到此人的留言，还不止一条。

　　这让林杰颇为郁闷，上辈子扒你家的祖坟了，还是咋地，至于这样针对着不放吗？

　　“哥哥，看什么呢？你好像不太高兴？”

　　林淼一跳，双腿跪在沙发上，身体靠着林杰侧倚在沙发背上。

　　林杰就感觉到一股热气扑面而来，就看到林淼的鼻尖和额头都布满了细汗。

　　他取过两张抽纸，擦了擦林淼脸上的汗，笑道：“看了看网民对直播视频的留言，发现要想让他们全部满意，真是一件太过困难的事情。”

　　林淼呵呵一笑道：“甭理他们！说白了，他们这是嫉妒，嫉妒你的成功，嫉妒你的拥有。黎虹老师说，人红是非多。”

　　“一个人占据了高处，既会受到许多人的仰慕，也定然会受到一些人的嫉妒和诋毁。就像是潇潇，她都这么红了，依然有一批黑粉在全力的攻击她，抹黑她。”

　　“这倒也是！”

　　林杰附和了一句，随之笑着问：“你这么积极的向可馨姐讨要工作，这是不打算在歌手这条路上前进了？”

　　“哥哥，别提了！”

　　林淼一转身，身体横躺在沙发上，脑袋枕着林杰的大腿，郁闷的说：“经过这几个月的学习，我才发现唱好一首歌，真不是一件容易的事情。”

　　“黎虹老师说，我天赋还算是不错的，但是要具备一个歌手的基础实力，至少也需要两三年的艰苦练习！”

　　林杰取过一个圣女果，放进林淼的嘴中，故作惊讶的道：“你竟然是怕吃苦？这可不像是我记忆中的淼淼啊。”

　　“我才不怕吃苦呢！”

　　林淼不服的分辨了一句，继续说：“我只是想明白了，唱歌只是我的爱好，我不想把它当作我的职业。”

　　“黎虹老师还跟我们说了许多选秀，海选什么的内幕，还有娱乐界一些乱七八糟的事情，我可不想陷进去。”

　　林杰想了想，说：“你们的黎虹老师，是一个闯荡多年失败的歌手。所以，她的许多想法，不可避免的带有负面和消极的因素。”

　　“要不，我找个机会，看能不能让潇潇跟你谈一谈？”

　　“至于选秀什么的，也有好的吧！这几年，那个星光大道，不是出了好几名草根歌手吗？他们现在都火了，我感觉他们和你相比，也强不到哪里去啊！”

　　林淼摇摇头，说：“不光是黎虹老师说的那些话，最重要的是，我忽然想明白了，我将来要做的事情。”

　　“什么事情？”林杰充满的兴趣。

　　林淼翻身而起，脱掉鞋子，盘腿坐在林杰身侧，一脸严肃的说：“我想做慈善工作。”

　　“哥哥，这么说吧，这六个孩子家庭的网络视频求助，还是很触动我的。这让我想到了，我们之前，也接受过不少人的帮助。”

　　“我眼睛好了，家里的条件与之前相比，也是天差地别，我感觉，这就是我要的天堂般的生活。但过了这几个月，我才发现，这样的生活，没有我想的那么好！”

　　“你经常不在家，我一人在家的时候，就很无聊！现在有乐乐陪我了，才感觉好了点。”

　　这话让林杰很是触动！

　　别看两人是孪生兄妹，他们在一起的时候，也很少像现在这样，一本正经的谈事情，谈内心的想法，大多都是随意的谈一些各自的见闻，还有关于吃的，喝的，电视剧等家常事情。

　　林杰歉意的道：“淼淼，对不起，我不该……”

　　“哥哥，这不是你的错，你已经做的很好了！”

　　林淼笑着道：“你让我恢复了视觉，还赚到了大房子，给了我以前做梦都没有想到的美好生活，你是天底下最好的哥哥了。”

　　说着这话，她还凑了过来，在林杰额头上亲了一下，调皮的道：“这是给你的奖赏！”

　　林淼又恢复了一脸肃然，说：“你承诺的治好我的眼睛，买大房子，还有用不完的钱，哥哥你都做到了。”

　　“我感觉自己有些沉迷这样的生活了，也很享受这种被你照顾呵护的日子。你可要知道，你身体没好之前，可都是我一直在照顾你呢，由我在养家呢，哼……”

　　“知道，我当然知道！”

　　林杰用小叉子叉起一块芒果，送进林淼的嘴中，说：“在最困难的时候，都是你在苦苦支撑！没有你，就没有现在的我。”

　　“你知道这一点，就好！”林淼嚼着芒果，含糊不清的道！

　　吃下水果之后，林淼有所触动的道：“这样的生活，让我有些沉迷，有你这样一个无所不能的哥哥，我觉得自己什么都不用做，天天享受就好了。”

　　“但是这个求助视频，却让我清醒了许多！”

　　“周围还有很多像我们之前一样，生活困苦的人。而哥哥你也忙着学习，还要治病救人，我不能再这样，无所事事的下去了。”

　　“可馨姐既然成立了一个慈善基金，我就想着参与进去，尽自己的努力去帮助那些曾经和我们一样，无所依靠的人。”

　　林杰不由自主的笑了，道：“淼淼，你长大了，也成熟了！”

　　林淼就是一哼，不满的说：“我和你一样大，好不好？”

　　“来，我们继续唱歌！”

　　直到天色微黑，林杰才开车载着林淼返回祥泰公寓。

　　就在车开进地下车库入口之时，坐在副驾驶位的林淼，忽然喊道：“哥哥，等等……”

　　林杰立时踩了急刹，林淼打开车门跑了出去！

　　就在林杰也准备下车之时，林淼又回来了，嘀咕道：“哥哥，我刚才看到一个熟悉的人，但是刚才去找，却没有找到。可能是我眼花了吧！”

　　林杰一边发动车子，一边问：“谁啊？”

　　“就是那个曾经举报你的混蛋，贺同方！”


第289章 害羞的女同学

　　想到贺同方此人精神或许已经有些不正常，或许还把自身的遭遇，归罪到自己身上，林杰没有对林淼的话，等闲视之。

　　他带着林淼去了物业的监控室。

　　物业的郑经理，很是热情的满足了林杰请求，把刚才的监控视频调了出来。

　　在监控视频中，地下车库入口处的附近，在那个时间段，林家兄妹发现了一个穿着灰色羽绒服的男子，急匆匆的走过。

　　可惜的是，监控画面不太清晰，那人的脸部有些模糊，辨认不出他是否就是贺同方。

　　“淼淼，你当时看到的是这个人吗？”

　　林淼盯着截取的画面，看了一会儿，犹豫着说：“哥哥，当时只是一闪而过，我就瞥了一眼，现在我也不确定了。”

　　这种情况，林杰是知道的，他也都曾经有过类似的经历。

　　例如在人来人往的繁华街道走过，忽然一个人的影像从脑海深处浮起，以为自己看到了那一个人，但是再回身仔细寻找时，却是再无所得。

　　这是一种触发式的影像记忆。

　　当看到一件同样的帽子或衣服，甚至相似的走路姿势，都可能会引发大脑深处的某个画面，让你误以为见到了某人或某事，其实未必。

　　还有一些人，非常的肯定自己，是第一次来到某一个地方，却有一种异样的熟悉感，甚至有一种，梦里曾经来过此地的惊奇感觉，也是受这种记忆的影响。

　　从物业的办公室回到自家公寓，林杰严肃的道：“淼淼，或许你真的看到了贺同方，以后出入时，多小心一些，尽量不要单独一人去僻静的地方。”

　　想了一下，他又道：“明天我就给你买辣椒喷雾，还有电击枪，以备万一！”

　　林淼嘻嘻一笑，说：“哥哥，不用这么夸张吧？”

　　“即便不提防着一点贺同方，你这么漂亮，也需要防止有些色狼会铤而走险呢！有些防备，多做一些预防，都是必须的！”林杰一本正经的道！

　　林淼乐的笑开了花，喜笑颜开的说：“哥哥，你晚上想吃点什么啊，我来做！”

　　林杰可舍不得为难她，随意的道：“西红柿鸡蛋，青菜什么的都行。荤菜，切点熟食就可以了，中午也吃的不算少了。”

　　“没问题，我先去换身衣服！”林淼急吼吼的跑回了自己的卧室。

　　就在这时，门铃忽然响了。

　　林杰也没想到，按门铃之人竟然是安可梦。

　　她还背着双肩包，显然是学校放学之后，直接过来的。

　　和她在一起来的，还有一个长相清丽，和她年龄差不多大小的女孩，应该是她的同学！

　　女孩似乎有些害羞，一直低着头，不敢抬头看林杰。

　　安可梦拉着女孩的手，介绍道：“林杰哥哥，这是我的同学蔡春暖。她身体有些不舒服，你给她看看吧！”

　　她又解释道：“去诊所或医院，春暖有些不好意思，所以我就带她直接来你这里了。”

　　林杰心中恍然，把两人带到客厅坐下！

　　他先给两人各倒了一杯热水，带着一脸微笑，说：“蔡春暖，你好！可梦把我当哥哥看待，你也可以把我当作一个大哥哥。”

　　“你告诉我，身体哪里不舒服？”

　　蔡春暖也不说话，只是用手轻轻的触碰了一下安可梦的手。

　　安可梦朝林杰做了一个无语的表情，说：“林杰哥哥，春暖她时不时的小腹胀痛，而且小腹还微微的鼓了起来……”

　　她生怕林杰多想，又解释道：“春暖一直没有男朋友，所以不会是那个原因！”

　　少女小腹的问题？

　　林杰见蔡春暖如此的害羞，也不好直接检查，只得再次问道：“你的月经一般什么时间来？正常不？量大吗？”

　　“我……还没来……月经！”

　　虽然她的声音如同蚊子哼哼，但是林杰还是听清楚了。

　　女孩来月经的时间一般是12岁到18岁，多数集中在13岁到16岁。

　　现在小孩的营养状况普遍较好，初次来的时间也会早一点，11岁来也是属于正常的。

　　“你具体多大？”林杰再次问道！

　　蔡春暖又低声回道：“十六岁零三个月！”

　　林杰见她的身高与安可梦相仿，长的比安可梦还壮实一些，这个年龄还不来，虽然在医学上还属于正常，但还是晚了一些。

　　安可梦见林杰不时瞄自己两眼，哼了一声，脸色微红的说：“我早来了，十三岁就来了。暖暖小腹肚子痛，难道是因为这个没来的原因？”

　　林杰有些为难的说：“或许是这个方面的原因。我这里没有检测设备，只能用手初步检查一下！蔡春暖，你介意吗？”

　　“可梦来了啊！”

　　这个时候，换好衣服的林淼，来到客厅！她见到安可梦，很是热情的打招呼，“你好，可梦！这一位好看的小妹妹，是你的同学吗？”

　　安可梦向林淼，还有蔡春暖介绍了彼此，也说明了来意。

　　林淼哦了一声，笑道：“找哥哥肯定是没错了，他是无所不能的。我现在就去做饭，你们两人就在我家吃晚饭吧！”

　　待林淼去了厨房，蔡春暖低声道：“你是医生，我不介意的，你给我做检查吧。我都难受好长一段时间了，希望你能找到病因。”

　　林杰去了书房，再回来时，脖子上挂了一个听诊器，手上也戴上一副橡胶手套。

　　在他的吩咐下，蔡春暖躺在了沙发上，褪下了一部分衣服，露出了白皙的小腹。

　　林杰发现，蔡春暖的小腹确实微鼓。

　　不过，她鼓起的位置太过靠下了，根本不是子宫的位置。

　　林杰轻轻的按了按那鼓起的小腹，问道：“疼吗？”

　　“涨涨的感觉，倒是不疼！”

　　林杰又细细的按了按，有一种摸橡胶水球的感觉，很有弹性，也没有摸倒明显的肿块或硬块！

　　他心中一动，戴上听诊器，把听诊头放在鼓起的小腹上。

　　与此同时，他还用手指轻轻的弹了几下蔡春暖的肚皮。

　　听到听诊器传来的波动声音，林杰心中大致有了猜测。

　　只是这个最终确认问题，有些不好办啊！

　　见林杰面露难色，安可梦有些紧张了，急切的问：“林杰哥哥，可是发现了大问题？”

　　林杰见起身的蔡春暖，脸色也骤然变的紧张，赶紧的解释：“不是大问题，不过……你们上过生理卫生课了没？”

　　安可梦回道：“初中就上过了。林杰哥哥，我们什么都知道的，你不必忌讳，什么事情直接说就行！”

　　林杰想了一下，把笔记本电脑拿来，从网上找出几幅图片，对安可梦和蔡春暖解释道：“你们的这里，并不是全封闭的，其实它是有孔的。”

　　“月经来的时候，就会从这个孔里流出来。”

　　“但是，也有一些女生，这是天生闭锁的，没有孔。我怀疑，蔡春暖你就是这种情况。你应该早就来了月经，但是流不出来，都憋在身体里面了。”

　　安可梦与蔡春暖就是面面相觑，脸色慢慢变的绯红。

　　安可梦开口道：“暖暖，林杰哥哥的医术，你是不知道，比大医院的专家医生都厉害！他这样说，肯定是没错的。”

　　“这只是一种可能，并不确定！”

　　林杰急忙纠正安可梦言之凿凿的话，说：“我只能说，这个可能性相对较大，需要进一步的检查确认！只是这个检查……”

　　他把目光移向了安可梦！

　　“林杰哥哥，这个检查就交给我吧！”

　　安可梦站起来，拉着蔡春暖的手，说：“走，我带你去卫生间检查一下！”

　　两人去了林淼的卧室，十几分钟之后，她们就回来了，只不过蔡春暖的头，低的更低了。

　　安可梦有些兴奋的道：“林杰哥哥，你真厉害呢，你的诊断没有错。”

　　“现在该怎么办？”

　　林杰呵呵一笑道：“非常简单，在那里划一个小口子，把积血放出来就可以了。”

　　“不过，积血不知道淤积了多长时间了，为了避免感染和炎症，还需要做一个检查和彻底的清理。所以，蔡春暖还是需要去医院，我这里做不了。”

　　蔡春暖抬起了头，脸颊嫣红的看着林杰，说：“谢谢您，林医生！这下知道了原因，我就不会胡思乱想了。我回家跟妈妈说一声，会让妈妈带我去医院的！”

　　“再次谢谢您！梦梦，也谢谢你！”

　　蔡春暖没有留下吃晚饭，坚持着要告辞离去。

　　原本想留下的安可梦，也只能是一脸无奈的告辞，惋惜的说：“林杰哥哥，我下次再来吃你和淼淼姐姐亲手做的饭菜吧！”

　　“姐姐说，你的手艺还是不错的！”

　　林杰点头笑道：“好，就等下次吧！下一次，你提前说一声，我好好准备给你做我最拿手的饭菜。这一次是淼淼做的，还是仓促做的，应该不怎么合你的胃口！”

　　这时，林淼的声音从林杰身后传了出来，“我可是听到了，哥哥，不许背后说我坏话，我的手艺可是提高了好多，好吧？”

　　送走了安可梦和蔡春暖两人，林淼以林杰背后说坏话为由，把厨房的活都丢给了林杰。

　　晚饭后不久，林杰接到了一个陌生电话。

　　“林师弟，你好啊！我是陈教授的博士生石景山，快放年假了。我们这些陈教授的博士生，硕士生就想着明天晚上聚一下。”

　　“林师弟，你明晚有时间吗？”


第290章 脑袋被驴踢了

　　翌日傍晚五点四十左右，林杰来到了此次陈石教授名下学生聚会的场所，滨海大学东校门附近的春来酒家。

　　今天最低的温度，降到了零下三度，这对靠海的滨海来说，算是相当低的温度了。

　　本就有些怕冷的林杰，很是乖乖的听从了林淼的叮嘱，穿的相当厚实，外面罩的羽绒服也是特别的保暖。

　　在一间大号包间里，林杰见到了早已经来到的师兄师姐们。

　　十一名硕士生，六名博士生，还有颜北辰在内三名本硕博连读的学生，十四名男生，六名女生，共二十人。

　　看到满屋子的人，林杰不由的感叹，一名导师带这么多名学生，能把学生教的出类拔萃，那才真是见鬼呢。

　　给林杰打电话的石景山，是一名四十多岁的在职博士生，干练成熟，热情无比的向林杰一一介绍了在座的所有人。

　　和所有人认识了一圈之后，众人围绕着一张大转盘餐桌分主次坐下。

　　年龄最小的林杰受到照顾，坐在了组织者石景山的身边。

　　石景山笑眯眯的道：“小师弟，知道这次聚会你也要来，在医院实习的卢晓瑜、宋立诚、邱正文三人可是请假特意赶过来的！”

　　又黑又瘦的宋立诚高声道：“林师弟的考核答辩，我们是全程观看的直播，一点都没有落下。林师弟的才华，让我有高山仰止之感，这次难得的聚会，自然是排除万难也要来啊！”

　　长相还算过得去的卢晓瑜，把一缕长发捋到耳后，轻声附和道：“就是，小师弟那一天可是镇住了我们所有人，让我们不敢不服，不得不服啊！”

　　一副憨厚长相的宋立诚没有说话，只是冲林杰点头笑了笑。

　　“以林师弟的才华，直读博士都绰绰有余！”

　　“可惜啊，这项特殊的招生制度只能读硕士！”

　　“小师弟，你给那只羊做手术的样子，简直帅呆了！”

　　众人纷纷开口，使劲的夸赞。

　　见他们各个都是如此的热情，近乎巴结，林杰就有些讶然。他可是清楚的记得，路开诚曾经说过，陈教授的学生对自己可是怨气挺重呢。

　　其实，这就是所谓的此一时，彼一时。

　　以林杰在招生考核上的表现，所有人都明白，只要他的身体不出现状况，他至少也会成长为国内知名的医学专家。

　　他们也知道，林杰肯定会受到陈石教授的异常看重。这种情况下，他们如果还敌视林杰，纯粹就是脑子进水了。

　　当然，此时他们对林杰热诚和吹捧，是否是表里如一，只有他们自己清楚了。

　　在众人的精心照顾下，林杰这顿饭是吃的相当舒心。

　　在晚上九点左右，此次聚会结束。

　　作为医生和准医生，都相当懂得养生之道，聚餐结束之后，没有人提议再去酒吧，KTV之类的场所继续HAPPY，而是各自散去。

　　石景山没有和其他师弟妹们一起回学校，而是陪着林杰慢慢走向停车场。

　　走到林杰的车前，他忽然开口道：“小师弟，我想跟你说个情，有一件小事情跟你说一说！”

　　“哦，说情？什么事？”林杰随口应道！

　　石景山缓缓的说：“我协助老师做一个课题研究，找了几个本科生帮我做一些杂事。其中有一个学生叫赖浩明。他做事扎实勤恳，表现相当的不错。”

　　从温暖的餐馆出来，来到空旷的室外，这一二十度的温差，让人感觉还是有些冷的，尽管林杰穿的挺厚实，但阵阵寒意还是从无遮掩的脸部，脖颈渗了进来。

　　林杰见石景山有长谈的架势，随即按下车钥匙，开了车锁，拉开车门，道：“我们在车里谈吧，外面挺冷的。”

　　“哦，好的……”

　　坐进副驾驶位，石景山打量着车内饰，笑道：“不愧是豪车，从外表看与普通大众车差别不大，但是一坐到里面，这感觉就是不一样啊！”

　　林杰发动车子，开了空调，说：“对我来说，就是代步车，与普通车的作用没什么区别。石师兄，你继续说吧！”

　　石景山沉吟了一下，继续道：“今天我从赖浩明那里，知道了一件事。”

　　“赖浩明也全程观看了你考核的全过程，对你是非常的叹服，可以说是惊为天人呢。”

　　“前几天，他与家里人通电话里，就把你当作激励自己的榜样，跟家里人好好的讲述了一遍你的事情。”

　　石景山叹了一口气，说：“网上的那个公开向你求助的六个女孩的家庭，是和他同一村的。他们有一个孩子，也有先天性心脏病！”

　　“赖浩明的父母，可能是想鼓励一下这个家庭，就把你的事情，在闲聊中告诉了那家人。”

　　他缓缓的摇摇头，说：“只是没有想到，那一家人却是想出了这个办法。”

　　“此事在网上爆出之后，赖浩明一直心里很不安，想亲自找你说明事实情况，却又有些担心害怕。这还是我见他做事有些心神不安，主动问他，他才告诉我的！”

　　“小师弟，我知道，网上那事给你造成了不少困扰。但，这个赖浩明本质不错，这件事纯属他的无心之失，希望你能原谅他。”

　　林杰心中有些呵呵了。

　　如果那六个孩子的父母，有这样灵活的脑子，早就使用这个办法，寻求关注，寻找帮助了，怎么会拖到现在，肯定是有人背后出谋划策的。

　　他正色的道：“这件事到现在为止，算是有了一个还算圆满的结果。”

　　“对于这个赖浩明嘛，也谈不上原谅，不原谅的，毕竟因为他，那个困难的家庭，才算是得到了关注，受到了帮扶。”

　　“不过，他的所为，确实对我的个人生活造成了很大麻烦。我不管他是无心，还有有意。我不会找他的麻烦，但是他最好不要再出现在我的面前。”

　　石景山一时有些愣住！

　　他没想到林杰会如此表态，按照他的想法，林杰即便心有不满，也会故作大方的表示理解，原谅才是啊。

　　石景山有些尴尬的一笑，说：“林师弟，不瞒你说，这个赖浩明已经报考了老师的研究生。他的成绩不错，老师对他也挺满意的。”

　　这事，林杰还是第一次听说！

　　他轻哦了一声，淡淡的说：“那请师兄转告他，把主要精力放在第二志愿吧！或者先工作也不错！”

　　石景山当即脸色一黑，不悦的道：“研究生的招生录取，你可是没有权利过问！”

　　林杰哼了一声，说：“我是没有权力过问，但陈教授是有权力决定具体录取谁的。”

　　“陈教授，安家和我的关系，想必你知道一些的。”

　　“这个赖浩明脑袋被驴踢了吗？报考了陈教授的研究生，还敢做出此事？就这智商，我都怀疑，他能不能通过文化课的考试！”


第291章 留在身体内的子弹

　　“赖浩明？他是谁？”

　　听到陈石在电话中如此说，正开着车的林杰，就明白那个石景山说的话是不尽不实。

　　不过，他也懒得猜测石景山在求助视频事件中，是否也有份参与，三言两语就把赖浩明介绍了一遍。

　　“你这么一说，我想起这个学生了！”

　　陈石如睡梦初醒一般记起了此人，饶有兴趣的说：“他只是一个本科生，你怎么会提起他？难道你看出他的天份不错？”

　　“天份真的令人难忘呢！”

　　林杰讥讽了一句，又接着道：“那个六个孩子家庭的求助视频，就与他有关。他就是那个村里出来的大学生，也是他把我的事情，告诉了那一家人。”

　　陈石在电话中沉默了一会儿，悠悠的说：“他曾经申请我的保送研究生名额。当时我正忙于你的特殊招生申请事宜，再加上我想减少一些学生，就婉拒了。”

　　“或许他以为，是你抢走了他的研究生名额吧！”

　　林杰没想到，自己与对方结怨的缘由，竟然是这个，而不是单纯的羡慕嫉妒恨。

　　他感慨道：“很有必要对大学生进行一番心理辅导啊！”

　　林杰打这个电话的目的，就是让陈石记起赖浩明，并知晓他所做的事情，至于后续陈石会怎么做，他可不会傻乎乎的直言。

　　就在他准备敷衍两句挂电话时，陈石有些不满的声音从电话中传出，“林杰，你怎么就不问一问我昨天的那个手术情况？”

　　“那一例第六叶肺摘除手术？”

　　林杰笑道：“那手术，难度虽然也有，但对你这样的专家来说，出了状况，才是大大的意外！”

　　他故作惊奇的问：“陈老头，你不会真出了什么意外吧？”

　　陈石哼了一声，道：“臭小子，就会瞎猜！肯定不会出意外了，我是谁啊！”

　　言语之间，充满了志得意满！

　　他又有些苦恼的说：“林杰啊，我本想今年不招学生，或只招一两人的，但目前来看，估计是行不通了，反而可能会多招几人。”

　　“为什么啊？”林杰有些不解。

　　陈石又有些得意的说：“还不是因为你啊！那些老家伙们看出你潜力无限，千方百计的想把自己的孩子送过来和你做同学！”

　　“和你搭上一个同学关系，将来很多事情，都可以轻易的开口了！”

　　林杰一怔之后，显摆的说：“他们就不怕自己的孩子，察觉到与我的差距不可弥补之后，被打击的失去了求学上进之心？”

　　陈石嗬嗬的笑了起来，道：“你与他们之间的差距之大，已经大到，不会出现这个问题的程度了。”

　　“哎，臭小子，你知道吗？今天我还被可梦那个小丫头给鄙视了。”

　　“她说，你只见看了一眼她的同学，又用手指弹了一下同学的肚皮，就诊断出了病症。而我就会说，去医院做个透视检查。”

　　在今天早上，林杰就接到了安可梦转达感谢的电话！

　　从她那里得知，蔡春暖连夜在家人的陪伴下，去了医院进行治疗，放出来好多血水。

　　用安可梦夸张的话说，至少得有一大盆。

　　提到安可梦，林杰关心的问：“那位谭问兰博士现在怎么说？”

　　陈石有些庆幸的说：“谭博士说可梦恢复良好，超过了她的预期，再巩固疏导几次，就可以结束治疗了。”

　　林杰回到家，才赫然发现家中有两个客人正在等着自己！

　　林淼在招待他们！

　　这两个客人是叶宏青，还有一个不认识的青年。

　　叶宏青不知道跟林淼说什么，刚进家门的林杰，就听到林淼开心不已的哈哈笑声。

　　见林杰回来，叶宏青和青年立时起身相迎！

　　林杰的注意力，集中在了青年身上。

　　他容貌普通，约二十七八岁，剃着刚硬的短发。

　　林杰注意到，他的目光锋锐，让人不敢直视。

　　简单认识后，这名叫秦刚的青年，没有坐更加舒服的沙发，而是依然坐在了搬过来的那一张实木椅子上，却只坐了凳子的一半。

　　只见他腰部挺直，双腿微分，双手扶膝，稳如磐石，典型的坐如钟。

　　叶宏青见林杰打量着秦刚，有些无奈的道：“林兄弟，秦刚是一名军人，刚刚因为负伤而退伍回家，所以还保留着军人的生活习惯，坐不惯舒服的沙发，只喜欢做硬椅子。”

　　“保家卫国，值得敬佩！”

　　林杰称赞了一句，对叶宏青道：“叶总，晚上可是你工作最忙碌的时间，你却在家里等我。直接说吧，什么事情？”

　　“林兄弟，你真说对了，我真的是无事不登三宝殿！”

　　叶宏青举起粗如胡萝卜的手指，一指秦刚，说：“我是因为他而来。秦刚是我一位生死兄弟的儿子，在部队上当了几年兵，他不是普通的兵，是那一种有战斗任务的兵。”

　　“这一次，因为光荣负伤，才不得不退伍转业。我想请你给看一看他的伤势！”

　　林杰也没有打哈哈，直接问：“具体是什么伤势？”

　　“秦刚！”叶宏青淡淡的喊了一声！

　　秦刚取出身边的一个装着CT片子的袋子，双手递给了林杰。

　　林杰接过，取出片子，对着光亮一看。

　　他的眼睛不由的瞪大了一些，片子中有一颗子弹，正插在肝脏部位。

　　再具体一看子弹的确切的位置，林杰明白了，为什么子弹依然留在体内，没有被取出。

　　子弹进入人体后，由于冲击波和自身动能的剪切作用，往往会形成一个大于弹头体积本身的空腔，称为瞬时空腔。

　　当肌肉恢复弹性之后，留下的空腔称为永久空腔。

　　永久空腔越大，造成伤害的部位越重要，对人造成的伤害也就越大。

　　因此在现实中，枪伤病人身体里是否残留子弹，并不是医生最关心的问题，子弹打入身体，还有钻出时所造成的损伤，才是关乎伤者性命的首要问题。

　　也就是说，子弹击中人体的部位，才是能否致命的关键。

　　如果子弹残留的部位十分敏感，取子弹可能对伤者造成更大的危险，医生还会建议将子弹暂时，甚至永久的留在体内。

　　只有在子弹或其碎片的位置接近主动脉、神经（特别是脊髓神经）、关节处，它们可能有游移的危险，会带来其他更严重的伤害时，子弹才需要立刻被取出。

　　同时，子弹留在体内，也不会造成铅中毒。

　　通常留在软组织中的铅碎片，会逐渐被纤维组织包围，最终失去化学活性。过往的不少事例表明，而身中数枪，子弹残留体内的生还者，长寿者，并不少见。

　　而片子中的这颗子弹直插肝脏，如果手术取出的话，极容易引发肝脏大出血，带来生命危险。

　　再次细细的看了一会儿片子，林杰轻声道：“从目前来看，这颗子弹留在体内，不会造成生命危险。你们这是想取出来？”


第292章 危险的手术方案

　　听到林杰的问话，叶宏青一脸希冀的问：“林兄弟，你有办法？”

　　自从林杰进屋以来，僵着一张脸，半点表情欠奉的秦刚，也是神情微动，手不自觉的抓紧了膝盖。

　　叶宏青长呼出一口气，说：“秦刚现在这种情况，好比肚子里揣了一个定时炸弹，不敢跳，也不敢跑的，连小妞都不敢……”

　　最后关头，叶宏青看到了坐在一旁的林淼，把最后一个“操”字憋在了嘴里，用力一拍自己的大象腿，喊道：“这样的生活，过的实在是太憋屈了。”

　　“林兄弟，据秦刚所说，在部队医院的时候，部队首长就请了几名外科专家给他会过诊，结论是手术取出子弹的风险太大，只能这样维持现状。”

　　“回到滨海之后，我带着他去了大学附属医院，东华医院，同仁和利民等几大医院，都转了一圈，给出的答案，也都是一模一样的。”

　　林杰自然明白，为什么这么多外科医生，会得出同样的结论。

　　因为肝脏的血流量极为丰富，约占心输出量的四分之一，每分钟进入肝脏的血流量为一千到一千二百毫升，取走这颗封堵住缺口的子弹，很可能造成肝脏大出血，导致患者死亡。

　　看着叶宏青和秦刚期待的眼神，林杰沉吟了一下，说：“办法倒是有那么一个，不过危险也是有的。”

　　“什么办法？”

　　叶宏青激动的肚子都颤悠了起来，“人倒霉的时候，喝口凉水都能呛死，做什么事情都会有危险的。林兄弟，办法你说来听听，只要有可行性，我们不怕危险，真的不怕。”

　　说完这话，他一瞪秦刚，喝道：“臭小子，还不赶紧的表个态！”

　　秦刚喉咙动了一下，犹豫的说：“林……”

　　一时之间，他不知道该如何称呼林杰了。

　　如果跟着叶宏青称呼，那就得喊林叔叔，但是这个林叔叔也太年轻了一点，不知道过了二十岁没？

　　叶宏青顿时气坏了，再一次用力拍了一下自己的大腿，喊道：“喊声林叔叔，你会死啊？襁褓里的爷爷，白胡子的孙子，这种情况在我国并不少见。”

　　坐在一旁的林淼，实在忍不住，捂着嘴哧哧的笑了起来。

　　林杰也是一笑，急忙对秦刚道：“你要真喊我叔叔，我可是浑身不得劲呢。喊我名字林杰，或者喊一声林医生也成！”

　　秦刚难得的脸色一红，有些不好意思的说：“林医生，我不怕死，怕死的话，早就死在了各种任务中了。眼前这样的时时处处小心翼翼地生活，真的快把我憋死了。”

　　“请林医生，还请您说一下您的办法吧！”

　　林杰斟酌了一下，说：“你们肯定都知道原位全肝移植吧？”

　　叶宏青一怔之后，有些犹豫的说：“这个自然那是知道的！”

　　“换个肝，倒是一个可行的办法。但是我可听说，这肝源非常的紧缺，而且肝移植的五年期生存几率很低的啊！”

　　林杰笑了笑，说：“自然不是移植别人的肝脏！”

　　“我的办法是，把秦刚的肝脏取出来，取出子弹，再对子弹造成的肝损伤进行修补。再之后，再把修补完损伤的肝脏移植回去。”

　　叶宏青的眼睛顿时瞪的浑圆，啪的一拍自己的大肚皮，喊道：“林兄弟，你真不愧是不世出的绝世医学天才啊！”

　　“这个办法，真……真她娘的可行啊。连我这个外行人，都感觉这个办法非常的可行！”

　　“林兄弟，你真是太厉害了，我佩服的是五体投地……”

　　林杰抬手止住叶宏青的吹捧，严肃的说：“这个办法，我敢肯定，给秦刚做诊治的医生，肯定想起过。他们之所以没有提出来，主要是因为，这个办法也有很大的风险。”

　　经林杰这么一提醒，叶宏青也冷静了下来。

　　他带着秦刚去各大医院看的医生，可不是光吃干饭的，都是有名的外科专家，如果这个办法成功率真的很高的话，他们不会想不到的。

　　叶宏青稳定了一下心神，问：“林兄弟，这个方法主要有哪些危险？”

　　“第一个风险，是时间因素！”

　　林杰轻声解释道：“肝脏在人体的作用不可替代，换句话说，就是人体的耐肝性非常差。”

　　“这么说吧，肝脏既是人体内最大的消化腺，也是体内新陈代谢的中心站，是维持生命活动的一个必不可少的重要器官。”

　　“如果一个人把肝脏全部切除之后，大约八个小时之后，人体就会受到不可逆的伤损。”

　　“而一例全肝移植手术，需要四到六个小时，留给修补肝损伤的时间，只有两到四个小时的时间。鉴于肝脏丰富无比的毛细血管，修补损伤的工作量非常之大，能否在这个时间期限内完成，是一个很大的挑战。”

　　解释完这一个风险，林杰又接着道：“第二个风险，就是一张单程车票，没有重来一次的机会。对肝损伤的修补，不能出现任何的问题。”

　　“这对医生的经验和手术技能，是一个相当高的考验，不是随随便便一个医生就能做这个手术的。”

　　叶宏青这一下是听明白了，沉声道：“这么多专家名医都束手无策的事情，这个方法要是非常的容易，那就没有天理了。”

　　“林兄弟，你能不能具体的说一说，你这个办法有几成的成功率啊？”

　　这个问题让林杰一时犯了难。

　　这个办法，他是依据自己的能力想出来的。

　　他觉得凭借自己具备的能力，在合适团队的配合之下，至少有七八成的把握，可以成功实现这个手术设想。

　　如果换成其他人来做的话……

　　说实话，林杰内心中是想做这个手术的，有一种见猎心喜，手心发痒的蠢蠢欲动。只是与叶宏青的关系，还没有密切到那一份上。

　　林杰想了一下，说：“叶老板，想必你看的出来，这个手术方案成功率的高低，取决于主刀医生能力的大小，所以，我无法给你一个准备的答案。”

　　叶宏青沉默了一会儿，忽然满脸堆笑的道：“林兄弟，假如，我只是说假如……”

　　“如果一个医生，这个医生的能力，和给安兄做脑瘤手术的那个神秘医生水平相当，由他来做个手术，会有多大的成功率？”

　　林杰双眼就是一眯，盯着叶宏青。

　　他不确定叶宏青对自己了解多少，但是，他猜测，应该也了解的七七八八了。

　　在招生考核现场，经过胡以同的爆料，还有自己心脏移植手术展示，林杰明白，不少人对自己有了非常大胆的猜测，只是嘴上不说而已。

　　叶宏青满脸微笑的说：“林兄弟，我知道你心有顾忌。”

　　“我……”

　　他拍着自己胸脯，大声道：“叶宏青出来混也三十多年了，你可以去打听一下，我只许对方先对不起我，我从来不会做先对不起别人的事情。”

　　“秦刚的父亲，早年替我挡过一劫，身体不好，早早的去了。我把他当亲生儿子对待。林兄弟，请你帮帮我！”

　　说着这话，叶宏青手脚麻利的站起来，就要给林杰下跪……

　　林杰有些慌张的上前相搀！

　　不过，叶宏青的吨位有些大，林杰愣是没能扶住……

　　“六七成的成功率！”林杰急忙道！


第293章 像亲弟弟一样

　　林杰还不具备光明正大进行手术的资格，而秦刚的手术是一例大手术，朱家港诊所那间普通手术室，还满足不了手术条件。

　　还有这例手术对手术助手的要求，也超过了罗珊珊、张大丫等人的能力。

　　手术室，手术助手等很多事情，都需要细细考虑，精心准备，林杰与叶宏青、秦刚简单商议了两句之后，就结束了今晚的会谈。

　　送走两人之后，林淼担忧的问：“哥哥，那个兵哥哥的手术，是不是很危险啊？”

　　“任何手术都有发生意外的可能！”

　　林杰轻声道：“一个好的外科医生，就是把意外发生的可能性降到最低。秦刚的手术虽然难度大了一些，但还在我的可控范围之内，你不用担心。”

　　“哥哥，你最厉害了，我发现就没有什么能难住你的！”林淼是一脸的钦佩。

　　“乐乐呢？”

　　回家这么长时间，也没见乐乐摇头晃尾的迎接自己，这让林杰有些奇怪。

　　林淼撅起了嘴，说：“乐乐把我的一双鞋子给咬坏了，作为惩罚，我把它关笼子里了，让它好好的长长记性！”

　　“哥哥，我们去南方度假的时候，乐乐怎么办啊？我们能带着它吗？”

　　这个问题算是难住了林杰，想了想，道：“上网查一下吧，如果飞机上可以带狗，就带着它一起去。不行的话，只能找个人先照顾一下它了。”

　　两人网上一查，发现飞机上是可以运输宠物的，这让林淼放心了不少。

　　此时，时间已经过了十一点半，两人各自洗漱休息。

　　躺在床上的林杰，睡之前，还与李婷视频聊了十几分钟。

　　最近这段时间，李婷忙于期末考试，两人在一起的时间很少，只能通过手机聊天，来慰藉一些相思！

　　就在林杰渐渐进入梦乡之际，距离祥泰公寓一二十千米之外的金鼎大厦安家公寓，安可馨的卧室却依然亮着灯。

　　听到轻轻的敲门声，安可馨下了床，光着脚丫就小跑着，来到门前开了门，见门外不出所料的是安伟泽，笑道：“爸，这么晚了，你怎么还没睡？”

　　“我都睡醒一觉了，见你的房间里还透着亮光，就过来看看！”

　　拄着拐杖的安伟泽进了房间，见安可馨的床上散落着不少文件和书，眉头一皱，说：“什么工作这么要紧，需要你这么晚了还要处理？”

　　安可馨一边收拾床上的文档，一边说：“不是工作，我是在看一些有关慈善基金方面的政府文件和相关资料。才接触这个慈善工作，需要多方了解一些。”

　　安伟泽本想劝说一下，但张了张嘴，说出口的，却是另一个话题，“今天又收到了多少捐款？”

　　“二百零六万，最大的一笔是来自大歌星潇潇，以个人名义捐赠的一百万！”

　　安可馨有些小兴奋的道：“安林慈善基金的资金规模，这一下终于超过了一千万啦，这一波热度蹭的还算可以吧？”

　　安伟泽好笑的摇摇头，说：“一些大富豪随手一捐就几百万，上千万的，你这个才一千万的基金，有什么值得骄傲的。”

　　安可馨不服气的道：“爸，你知道截止到今天晚上十点，一共有多少人给基金捐过款吗？”

　　“多少啊？”安伟泽装作很感兴趣的问！

　　安可馨挥舞着拳头，喊道：“一共是七千六百三十八人！虽然大部分人捐献的都是几元，几十元，超过百元的都不多。”

　　“但是，爸，别管捐出多少，都代表着他们对安林慈善基金的认可。我可不能辜负了他们的这一份信任。”

　　安伟泽怜惜的看着安可馨，道：“医院的事情，还有公司的事情，现在又加上慈善基金，你不要太累了。工作总是忙不完的，你多注意一下休息和身体！”

　　“你不是说那个凌梦娇挺不错吗？用人不疑，你多给她加一些担子。”

　　安可馨嘿嘿一笑，说：“爸，我不累的，我能撑得住！”

　　“凌梦娇现在要处理的事情，已经不少了。就算是我把慈善基金的事情交给别人，一些东西，我还是需要掌握的啊！”

　　安伟泽轻轻颌首，缓缓开口道：“今天你大舅跟我通过电话，说你表哥特意向他了解了许多安林医院的筹备事情，似乎有想回国的打算！”

　　“这事，你怎么看？”

　　安可馨微微一蹙眉，咬着下嘴唇道：“表哥这个人吧，能力还是有一些的，只是脾气有些随大舅！”

　　“应该说，他的秉性脾气比大舅更厉害，不太瞧得起别人，有些自以为是，爱出风头，却没有大舅那样深厚的本事。”

　　“爸，你肯定明白的，安林医院的第一人是林杰，也只能是林杰。”

　　“虽然林杰表明，他在安林医院只是治病救人，做医院研究，不会参与医院的管理事务，但是安林医院的院长，实质上就是为林杰和他的医生团队服务的。”

　　安可馨露出一些苦笑，说：“我担心表哥回来了，见林杰的地位如此超脱，会做一些事情与林杰别苗头。”

　　“而林杰的脾气……”

　　她思索着说：“林杰看似好说话，性格有些软，但是他固执发起火来，也是不管不顾的。”

　　“林杰有两个逆鳞是不能碰的，第一个自然是他的宝贝妹妹了。”

　　“第二个就是与医术和医学研究相关的，如手术室、实验室、相应的医疗设备和器械，手术团队等，林杰在这方面有绝对的自信，都提出了明确的要求，不会容许别人置喙的。”

　　“表哥如跟林杰别苗头，肯定会在研究和办公经费、医疗设备、人员配置等方面卡林杰的脖子，这样一来，很可能会把林杰触怒的。”

　　“到了那时，别说你和我劝解了，就是大舅说话都不管用。”

　　“这种情况，是非常有可能发生的。所以……”

　　安可馨冲了安伟泽一笑，说：“为了避免表哥和林杰将来发生不可调节的矛盾，还是不要安排他们两人共事为好！”

　　“表哥想回来的话，我建议，让他参与公司事务的管理。”

　　安伟泽摇头轻笑，道：“你表哥在国外锻炼这么多年了，一些小毛病肯定都改了，现实社会可是最会磨砺一个人的。”

　　“你对林杰了解的这么深，又处处为他着想，帮他做事……”

　　安伟泽心中忽的一动，问：“可馨，你说实话，你不会是真的喜欢上他了吧？”

　　安可馨就是脸色一红，娇嗔道：“爸，你说什么呢？我可是比林杰大六岁呢，我只是把他当作自己的弟弟，像亲弟弟一样对待！”


第294章 正大光明

　　翌日上午，林杰在朱家港诊所意外的见到了张笑笑。正好也到了吃午饭的时间，林杰就请她在张家海鲜店吃火锅。

　　张笑笑似乎心情不错，胃口也不错，上来就是一顿猛吃。

　　“呃……”

　　她打了一个饱嗝，放下筷子，喝了一大口红茶，舒畅的说：“好久没有吃的这么爽了。”

　　“父亲前天在大学附属医院做了手术，昨天我给他找好了房子。”

　　“阿杰，你是不知道，昨晚上，我睡的那是一个香啊，醒来是浑身的舒坦，比让淼淼彻底的按摩一次还舒服呢！”

　　张笑笑感慨的道：“这是我近几个月，睡的最好的一晚。看来我的身体是最诚实的，它让我明白，我的选择是正确的。”

　　林杰夹起火锅里的一个油豆腐吃下，道：“笑笑姐，你早该这么做了。顾虑太多，纠结太多，吃苦受罪的只能是自己。张叔他又不是七老八十了，不能动了。”

　　“就算他生活不能自理，就凭他过往的所作所为，你不搭理他，也没有人会说你什么的！”

　　张笑笑看着依然帅气俊秀，却隐隐透出一些威严，一些成熟的林杰，不由的感慨万千。

　　谁能想到，往日如害羞的邻家小男孩，弱不禁风的他，眨眼一变，就成为了让很多人心生叹服的知名人物了。

　　她也明白，由于自身经历的缘故，林杰格外羡慕那些有父有母的孩子，却又对不负责任的父母，有一种极端的鄙视和愤怒情绪。

　　张笑笑颌首道：“我知道的！来这里之前，我就在医院跟父亲摊牌谈过了。”

　　“我这次是彻底的死心了，过去的几个月，我的悉心照顾，却没有换来相应的感激，这样的日子，我不会再继续了。”

　　张笑笑端起黄酒，一饮而尽，发泄的说：“父亲和他的钱一起过吧，我是不会再伺候了！”

　　说完这话，她瞅着林杰，问：“阿杰，罗朋义被赶出家门之事，你早知道了吧？”

　　林杰点点头，说：“知道了。罗珊珊还专门给我谈过此事，请我不要帮你和他，想通过这种方式，逼迫让你们分开。”

　　“笑笑姐，你可有什么打算？”

　　张笑笑有些紧张的问：“阿杰，你不会真的答应了她，不帮我们吧？”

　　林杰放下了筷子，正色的道：“这样看什么事情了！”

　　“如果你和罗朋义是想借钱或其他，要大展拳脚，想通过商业上的成功证明自己，反击罗万通的经济封锁。”

　　“这个忙，我是不会帮的。”

　　生怕张笑笑误解，他进一步解释道：“笑笑姐，你自己想一下。那个罗万通真的会不闻不问吗？”

　　“别管罗朋义的主意多好，商业策划有多周密，成功的可能性有多高，罗家随手丢出几百万几千万，就能让罗朋义似乎注定成功的主意化为泡影。”

　　林杰见张笑笑的脸上有些不服不忿，告诫道：“罗万通把罗朋义赶出家门，并不是真的断绝了关系，只是用这种方式逼迫你们分手而已。”

　　“所以，罗家肯定会出手阻击罗朋义的，这一点，你也不要怀疑。”

　　张笑笑沉思了一下，有些相信了林杰的话，问：“阿杰，那你说我们该怎么办啊？”

　　林杰也没有什么更好的主意，想了一下，说：“熬吧，熬时间，看哪一方最先挺不过！”

　　“说真的，你也要劝说一下罗朋义，不要让他瞎折腾，把自己最后的那一点积蓄，给败光了。”

　　“他以前或许成功过，但他以前的成功，是建立在罗家庞大资源的无限支持下实现的，现在这个助力变成了阻力，再想成功，就变得千难万难。”

　　“或许，罗朋义可以趁着这段时间，去学习一下，给自己再充充电，或者帮你经营服饰店，或者去找个工作，沉淀磨砺一下自己。”

　　“总之，就是脚踏实地的从小事做起，千万不要想着一口吃个大胖子！”

　　张笑笑呼出一口气，有些沮丧的说：“你说的很有道理，我回去劝一劝他吧！”

　　林杰想了一下，劝说张笑笑，“笑笑姐，说句不好听的，你也要多一个心眼。”

　　“罗朋义可以随便折腾，因为他有后路啊。只要他回到罗家，低个头，再认个错，就会有罗家出面收拾他的烂摊子。”

　　“但是，你呢？你可没有人替你出面收拾首尾。”

　　张笑笑若有所悟的点点头，随即眉梢一挑，瞪着林杰，道：“林杰，你是不是自己发达了，翅膀硬了，就不认我这个穷姐姐，不给姐姐做靠山后援了？”

　　林杰急忙说：“哪能呢，你是我姐，我和淼淼一直把你当亲姐对待。只是我和罗家那庞然大物相比，没有半点可比性啊！”

　　“这还差不多！”

　　张笑笑脸上显出郁闷之色，哀叹道：“刚把父亲的事情做了一个了解，朋义的事情，就变得这么复杂，我的人生，怎么会这么苦啊！”

　　“不管了，吃，这海鲜还是很不错的，阿杰，再让店家上一盘皮皮虾！”

　　心情有些郁结的张笑笑，准备用美食来排解一些心情。

　　午饭过后，林杰也正好与陈石约好了谈事，就顺路送张笑笑回城！

　　张笑笑坐在副驾驶位上，扭了扭身体，舒服的呻吟道：“豪车坐着就是舒坦呢！”

　　提起车，林杰想到了一事，说：“笑笑姐，你知道的，我还有一辆MINI车，淼淼不愿意学车，那辆车放着也是浪费，送给你开吧！”

　　张笑笑奇怪的问：“淼淼为什么不学车，她的眼睛不是好了吗？”

　　林杰叹了一口气，说：“她说是开车害怕，估计是那一次车祸留下了心理阴影。”

　　“那你怎么不找个心理咨询医生给淼淼看一看？”张笑笑一脸的关切。

　　林杰摇摇头，说：“心理咨询医生的那一套，我还是有些了解的，无非就是让人揭开隐藏内心深处的伤疤，再正视它。”

　　“我不想淼淼再回忆那件惨痛的往事！不会开车就不会开车吧，反正现在交通这么发达，淼淼出行也挺方便的。”

　　张笑笑点点头，继而笑意涌上了头，说：“那我就不跟你客气了，那辆车我就先开着，等我赚够了钱，再给你车钱！”

　　“我说的是送你的，你开就是！”

　　林杰把张笑笑送到一处地铁站，然后开车来到了滨海大学，来到了医学院陈石的办公室。

　　走进这间宽大的办公室，他就见陈石已经泡好了茶，在等着自己。

　　林杰直接把手中的一份CT片子递给了他。

　　陈石看了一眼片子，摇头道：“你亲自过来也没用，这个片子我看过了，这个手术我做不了，强行做的话，就是病人死在手术台上。”

　　“这一点，我是知道的！”

　　林杰端起茶杯，喝了一口，说：“但这个手术，我能做！我过来是想问问你，有没有办法让我正大光明的做这个手术？”


第295章 断人前途

　　“你能做这个手术？”

　　未等林杰回复，一脸惊讶的陈石，进一步追问：“你有把握在三四个小时之内，完成肝损伤的修复？”

　　林杰一听这个问话，就知道陈石已经想到了自己所要采取的手术方案。

　　真不愧是专家级别的人物，这真是一点就通。

　　他点点头，说：“有七八成的把握吧，病人也愿意承担这个风险。毕竟子弹的位置太过危险，说不定哪天跌一跤摔一下，就触动了子弹，造成大出血！”

　　陈石微微颌首头，同情的说：“是啊，脖子上悬着一把铡刀，这样的日子没有一个人愿意过的，真不如博一下。”

　　“要是我处在这种情况，别说七八成的把握，就是三四成的把握，我也愿意一试。”

　　他看着林杰，摸着自己的下巴，思索着说：“这例手术要求生命支持系统支持，各种生命体征监测仪器，还有一个近乎无菌的手术环境。”

　　“让伟泽搭建这样的一个手术室，也不太现实。”

　　“只能利用现成的高标准手术室了，大学附属医院倒是有两间这样的手术室。”

　　“只是……”

　　陈石犹豫着说：“春节过后你就是我的学生，我可以带着你进手术室，让你做我的手术助手，参与手术进程！”

　　“但是，林杰，你要知道，大学附属医院可是一所教学型医院！”

　　“每天都有许多的实习生，规培生，青年医生坐在手术室外的观摩坐席上，观看并学习手术的详细过程，这一例手术无疑会让许多人慕名前来观看的。”

　　“你做一些辅助性的手术工作，他们不会有什么意外，但是他们看到主刀的如果是你，这问题可就大了……”

　　林杰也明白这个问题。

　　对很多人来说，你再是天才也要有个限度，不然就变成妖孽了。

　　林杰心想，或许已经有不少人，把自己当作怪物来看待了。就是不知道，陈老头心中怎么想的？

　　他不由的看向陷入思考之中的陈石！

　　林杰忽的想到，在众目睽睽之下，他刚进医学院就主刀之事，被不怀好意的人闹出去，陈石是要承当责任的。

　　再万一这个手术出现了意外，患者死亡，陈石责任就更大了，想推诿都没有办法。

　　想到陈老头对自己真心不错，林杰有些后悔过来找他了，随开口道：“这件事，你别费心了。我把情况给那个叶宏青说一说，让他自己去想办法吧！”

　　陈石叹了一口气，说：“我在规则限制之内，是真的想不出什么好办法的。叶宏青那个家伙在社会上混了那么多年，还一直风生水起的，或许能够另辟蹊径也说不定！”

　　说到这，他站了起来，道：“走吧！跟我来！”

　　林杰也站了起来，问：“去哪？干什么？”

　　陈石哼了一声，说：“你说你有七八成的把握，你以为我就会相信了吗？”

　　“这可事关一条性命，可不是小孩过家家，我要眼见为实，跟我去教学手术室！”

　　林杰在陈石的带领下，走出办公楼，向百米外的一幢独立的灰色六层小楼走去。

　　这个过程中，陈石拨打了两三个电话，吩咐了一些事情。

　　一踏进这幢建筑，林杰就闻到了福尔马林的味道，心知这幢建筑里，应该存放着不少标本，甚至是尸体。

　　乘坐电梯来到六楼，跟着陈石走进一间手术准备室，换衣服，穿手术服，然后再一丝不苟的刷手消毒，戴上手术橡胶手套，一起进了隔壁的手术间。

　　林杰打量着这间比标准手术室，要大上不少的房间。

　　手术台，新式无影灯，颅脑手术专用的手术支撑头架，不同型号的手术显微镜，还有体外循环机，呼吸机等各种设备齐全，可谓是应有尽有。

　　有针对性的组合一下各种设备和仪器，这里就能变成专业的脑外科手术室，五官科手术室或普外手术室等。

　　这时，手术室的门外传来敲门声，陈石过去从门外那人手中，接过来一个小型的器官保存箱。

　　他来到林杰近前，轻轻的拍了下手中的箱子，说：“算你运气好，标本室刚运来一个死亡时间不超过三个小时的人体标本，我让他们切下来一叶肝！”

　　“你练一下手，也让我看一下你的真本事！”

　　林杰也确实需要这么一个练习的机会，自然没有二话！

　　他摆弄好一个显微手术工作台，调整好光源，目镜和物镜，还有工作椅，又把相应的手术器械一一摆放在触手可及，最合适的位置。

　　准备好之后，他朝陈石，道：“我准备好了，可以开始了！”

　　陈石从器官保存箱取出那一叶肝，又用手术刀在上面，剜去花生米大小的一个坑，然后把那一叶肝小心的放置在，林杰的显微手术台上！

　　他语气肃然的说：“现在时间是下午二点四十七分三十秒，手术开始！”

　　林杰拿起显微手术剪和显微手术镊，先开始给肝部的创口做清创处理……

　　除了上次演示羊的心脏移植手术，这是陈石第二次见林杰出手做手术，还是这么近距离的观看。

　　见林杰双肩沉稳，双手不疾不徐，十指很有韵律的轻微跳动，陈石不由的感叹，这个小子颇有大将之风，单看他的手术姿势，就能给人以绝对的信心之感。

　　用时五分四十秒，林杰清创完毕，开始进入最关键最繁琐的部分，肝部创面各种毛细管道封堵缝合。

　　肝脏作为人体最大的消化腺，创面不光有丰富的毛细血管，还有众多的消化腺管道，这些管道都需要一根一根的进行处理……

　　这个手术处理的原理不难，难就难在一是需要快，要在有限的时间内完成数百条毛细管道的封堵缝合，二是难在，它需要无遗漏。

　　只是少量的遗漏一些毛细血管倒是无大碍，失血量不大，人体可以支撑等待肝脏自愈，但是消化腺管遗漏了，就会出现一些大问题。

　　消化液或多或少都会具有一些腐蚀性，溢出的消化液很容易造成肝脏创面炎症，继而引发各病症！

　　时间在一分一秒的过去。

　　陈石抬头看了一眼计时钟，发现时间已经过去了一小时四十一分。

　　他发现，林杰的十指一如刚开始那样活跃不停，如同在弹奏一首美妙的乐曲，曲调和节奏依然精准，如同一个机器人在操作。

　　这时，门外的走廊上，忽然传来两人的说话声！

　　似乎有一人心情激动，说话的声音也越来越大。

　　最终这个声音，透过房门，传进了陈石的耳朵里，“那个林杰也太霸道蛮横了，竟然要断我的前途。这样的他，和他痛恨的那个胡以同，有什么本质区别？”

　　听到有人指责林杰，陈石顿时有了兴趣，轻挪步靠近了房门少许，凝神听去。

　　一个熟悉的声音传了进来，“学弟，我把你的解释和道歉之意，一分不差的转达给了他。”

　　陈石听出，这人是他的博士生石景山！

　　作为一个在职博士，年龄也是所有学生中最大的，经验丰富，动手能力也强，陈石对他还是相当器重的。

　　只要石景山在学校，陈石就会把手上需要协助的工作，优先安排给他。

　　如今听到是他的声音，陈石微微一皱眉！

　　门外声音继续传来，依然是石景山的声音，“但是林杰却坚持认为，归根结底是你引发了网上指名求助事件，造成了他被被无数人痛骂声讨。”

　　“所以，你的行为不可被原谅。”

　　“他让我明言转告你，导师的研究生你就不要想了，目标转向第二志愿，或者是直接联系工作单位！”

　　另一个声音悲愤的喊了起来，“这还有没有天理？我放弃了保研的机会，就是要考陈教授的研究生，他竟然让我放弃？”

　　“他有这个资格和能力吗？”

　　“我知道那事的起始之源，是我没能管住自己的嘴，是我的错。但是那网上视频求助，可不是我在背后唆使的啊，别人如何行事，我管得了吗？”

　　“还有，那个什么慈善基金一成立，林杰可是获得赞誉一片呢，他可算是因祸得福！”

　　一声长长的叹息从门外传来，就听石景山继续道：“林杰心中究竟是如何想的，我不清楚，但是他当时说的语气十分坚决。”

　　“你肯定也明白，导师对林杰非常的看重，他做成此事似乎不难……”

　　“我不信！”

　　另一个声音，又激动的喊了起来，“陈教授的风评一向是刚正不阿，我虽有一些过错，但这个过错，还没大到需要放弃医学前途的地步！”

　　“学长，你帮帮我吧，我要向陈教授当面解释这件事，这可关系到一辈子的事情啊！”

　　陈石的眉头蹙的更紧了，正欲推门而出，蓦然发现身旁，竟然站了一个人！

　　一惊之下，正想跳开的他，才意识到这人是林杰，生气的低声喝道：“你不做你的手术，就跑过来听这个？”

　　“我做完了！”林杰淡淡的回道！

　　陈石就是一愣，不信的问：“你真的做完了？”

　　“你检查一下就不行了！”

　　这时的陈石也顾不得门外的两人了，直接回到显微手术台，开始检查林杰的手术成果。

　　复检的工作，并不轻松，这一检查，就是一个多小时！

　　检查完毕，陈石满意的点点头，说：“林杰，你以后说什么，我就信什么了。你就是说你能摘下天上的星星和月亮，我都相信了！”

　　“哎，臭小子，你给我说一说，你断人前途，不让别人考我的研究生，究竟是怎么一回事儿？”


第296章 谁在说谎

　　夜幕时分，在陈石的办公室里，林杰第一次见到了赖浩明。

　　他跟在石景山身后，有些拘谨的进了办公室。这是一个白白净净，带着黑框眼镜的瘦高青年，典型大学生模样，文质彬彬！

　　看到如此形象的他，要不是林杰特意与去过此人家乡的凌梦娇，聊过此事，知道了一些内情，或许就会认为是自己冤枉了他。

　　“陈教授，您好！”

　　赖浩明很是礼貌的先向陈石问声好，继而把目光转向了林杰。

　　他犹豫了一下，向前一步道：“林杰，我需要向你道歉，不该把你的事情向老家的父母讲述，继而导致了视频指名求助事件。”

　　林杰呵呵一笑，淡淡的说：“不需要道歉，因为你会承担此事的后果，我说过的话，不会改变的。”

　　这话令赖浩明，还有石景山就是一愣。

　　他们没有想到，林杰会如此直白的摆明车马挑明此事，甚至在陈石面前都毫不顾忌，这也太狂了吧！

　　赖浩明既生气又委屈的看向陈石，道：“陈教授，您看……”

　　陈石一摆手，说：“傍晚你们在教学手术室外说的话，我都听到了。我不管你们是故意说给我听的，还是阴差阳错碰巧让我听到的。”

　　“我把你们两个叫来，就是让你们和林杰当面锣对面鼓的对质，把事情说清楚！”

　　他一指林杰，说：“林杰，你先说！”

　　林杰轻声道：“我自然不会无缘无故的指责这位赖浩明同学，我是有证据的，是那一位六个孩子的母亲亲口述说的。”

　　“她告诉前去帮助琪琪的安林慈善基金的工作人员，那个视频是赖浩明同学的父亲，用他的手机拍摄的，那番话也是赖浩明同学的父亲教的。”

　　“不知道对于这个说法，赖浩明同学如何解释？你不会是认为我，还有慈善基金的人故意说谎诬陷吧？”

　　“我肯定不会这么想的！”

　　赖浩明一脸诚恳的道：“你和安林慈善基金的工作人员根本就不知道我姓甚名谁，怎么可能会诬陷我，这其中或许有误会。”

　　他看向陈石，说：“陈教授，我想和父亲通电话，确认一下此事。”

　　陈石微微点头，说：“你打吧！”

　　赖浩明掏出一个普通的国产智能手机，拨通了一个电话，按下了免提键。

　　响了四五声，电话接通，传来了带着浓重口音，拉着长音的男中音，“明仔啊，这个时间打电话，啥事？吃过晚饭了没？”

　　赖浩明尴尬的一笑，急忙道：“爸，学院的陈教授就在旁边听着呢！陈教授想了解一下老家王民哥一家的视频求助一事！”

　　“现在这事闹的挺大，你把具体事情经过说一说！”

　　“哦，原来陈教授在听着呢！”

　　赖父的声音顿时变得严肃的了一些，口音也减轻了，“陈教授，您好！”

　　陈石立时回道：“您好！打这个电话的目的，就是想请您把那一家人的视频求助之事，怎么发生的讲述一遍！”

　　“好咧！我告诉您呀！”

　　“陈教授，那一天我家明仔打电话，兴奋的告诉我，他见到了一个医学天才，一个叫林杰的非常厉害的天才，是他学习和追赶的榜样。”

　　听到这几句，林杰就想翻白眼。

　　这赖浩明不知心里多嫉恨自己呢，怎么可能会这么向家人夸自己？

　　他已经明白，这个小子肯定与家人串好说词了。

　　就听赖父的声音，继续从手机中传出，“他就把那个林杰的事情，给我讲了几句。”

　　“陈教授，说实话，我家明仔很少服人！”

　　“这个林杰竟然让他这么吹捧，我自然就升起了好奇心了。”

　　“过了几天我去镇上办事，在朋友那里上了一会儿网，又想起明仔所说的林杰这个人，就顺手查了一查！”

　　“哎哟喂，我发现这个林杰真的不简单呢！”

　　“原来他有严重的心脏病，治好之后，医学天赋显露，被一家大集团看重，给了大房子，还给了豪车，真是厉害呢！”

　　“办完事，回到村子。我就碰上了王民家那口子，想到她的一个女儿也有心脏病，我就把林杰的事情告诉了她。”

　　“我还劝说她，不要心疼钱，早点把女儿的病治好，说不定也会像这个林杰一样，显露出某种天赋，被大贵人给看中，给豪宅豪车呢！”

　　“王民家那口子显然动了心，就不停的追问我，这位林杰的事情。我也没有多想，就把自己所知道的事情，一股脑的告诉了她！”

　　“几天之后，有外地人来到我们这里，把王民家的一个孩子接走，我才知道，原来王民家得了贵人相助。”

　　“唉……”

　　赖父在电话中长长的叹了一口气，说：“陈教授，不瞒您说，王民家那口子啊，在我们村的口碑很差。”

　　“他家生了那么多孩子，家里生活困难，乡里乡亲的，我们也都是能帮就帮的。”

　　“但是，王民家那口子整天借口这个孩子病了，借点钱给孩子看病。改天是那个孩子又病了，再借钱。”

　　“全村人的人都被她借遍了！”

　　“借钱不还也没什么了，真用在孩子身上，我们也能谅解。”

　　“但是她借来的钱，全用在买好吃的上面了！如果给孩子吃，我们也认了，但是大部分吃的都让她自己给吃了。”

　　“时间一长，村里人全清楚，这人嘴里没一句实话，就不再搭理她了。”

　　听到这，林杰心中也不得不说一个“服”字！

　　赖父的话，直接从根本上否定了自己的证据，那一个女人满嘴谎言，根本不值得信任。

　　陈石看了林杰一眼，对着电话说：“那个求助视频之事，您不知道？”

　　赖父在电话中回道：“知道！当然知道！”

　　“王民家那口子显摆的告诉我们，她家琪琪被接到大城市里看病去了，不用花自己的一分钱。那时，我才知道，她拍了一个什么视频，放在了网上！”

　　“随后，我就把这视频之事告诉了明仔！”

　　陈石又简单询问了几句，示意赖浩明结束通话。

　　挂断赖父的电话，赖浩明接着解释道：“研究生考试结束之后，我就在临江区人民医院实习、每次回来累的直接躺床上就睡了！”

　　“外面发生的事情，我真的是一点都不关心，也没有精力关心。”

　　“直到接到父亲的电话，我才知道此事。上网一查，才发现这事竟然闹得这么厉害。我知道此事源于我的多嘴，就想去找林杰解释道歉！”

　　“我一直担心自己的解释没有说服力，这事闹的挺大，又过去好几天了，怎么现在事情解决了，才想起去道歉！”

　　赖浩明一脸苦涩的说：“问题是，这事我真的是最近才知道啊。昨天，石学长发现了我的异常，询问起来，我才把此事告诉他。”

　　“石学长说，正好晚上聚会，林杰也会参加，他会帮着解释一二的！”

　　石景山紧接着开口道：“事实就如赖浩明所言，只是林师弟根本不听我的解释，直接让我转告赖学弟，让他不要考虑做你的研究生这事了。”

　　“老师，现在研究生考试早已经结束了，这不是……这不是……”

　　说到这，石景山有些不满的瞄了林杰一眼，闭口不言！

　　林杰冷哼一声，道：“赖同学的父亲，琪琪的母亲，究竟谁在说谎……”

　　“陈教授，石学长，林杰！”

　　赖浩明出言打断了林杰的话，大声道：“我知道，我父亲的话，说服力不足，因为他是我的父亲。但是，王民老婆的话也是一面之词，不足以采信。”

　　“这关系到我的医学前途，我恳请陈教授，石学长，林杰随我一同回老家，实地调查一下，就会知道王民老婆的人品如何了。”

　　林杰再次哼了一声，不屑的说：“赖浩明同学，你让我们去你老家实地调查，真不怕我们发现，你家住的是两层别墅式样的楼房，家里还有一辆宝马车，一辆运输卡车，而你却享受着学院的助学金？”

　　这话，直接令陈石看向赖浩明的眼神就变了！

　　学院的助学金，可是补助那些家庭条件有困难，又勤奋好学的学子生活的，如果赖浩明家庭条件不错，却还领着助学金，这就很能说明他的人品了。

　　赖浩明倒是脸色丝毫未变，低声解释道：“林杰说的这些都是真的，我家确实是住着小楼房，还有一辆宝马车和卡车。”

　　“其实，我家还有一个猪饲料厂，只不过……”

　　“这几年不太景气，父亲一直是贷款亏本运营，希望撑到情况好转的那一天！”

　　“实际上，家里还欠着银行，还有亲朋的几十万还不上。房子和车子，都进行了抵押贷款。实际上，我们家算是破产了吧！”

　　丫丫的，这让林杰一时没词了，难道真的去实地调查一番？

　　如果赖父说的是真的，那调查结果肯定是，琪琪母亲是一个谎话连篇之人。

　　如果赖父说的是谎言，他或许已经做好了布置，让乡邻众口一词的说，琪琪的母亲是一个谎话连篇之人。

　　毕竟，从现实的状况来看，王力一家混到如此程度，在村中应该是没有什么地位的！

　　状况有些不妙啊！难道真的是自己被误导，冤屈了赖浩明？

　　不时思量的林杰，忽然想到了一点，说：“琪琪母亲说，视频是赖浩明的父亲拍摄的，肯定也是赖浩明的父亲上传到网络的。”

　　“不知道能不能通过技术手段，来确认一下，原始视频是用什么型号的手机拍的，是用什么手机或者哪个号码上传的？”

　　“这个应该比较难吧？”石景山不确定的说。

　　陈石也犯了倔脾气，沉声道：“我现在就联系一下计算机学院，请他们找一个黑客高手。这事一定要查一个清清楚楚。”

　　不得不说，陈石教授的名头，还是很管用的！

　　他把详细情况跟计算机学院的一位副院长说过后，只过了半个小时，电话就打了过来。

　　“陈教授，我这里先查到了一条确切的信息，不知道对你有没有用？”

　　“什么信息？”陈石急忙问。

　　林杰，石景山，还有赖浩明，都紧张的支棱起了耳朵。

　　“那个求助视频出现的几个首发网站，都是从这个IP地址58.34.233.255上传的，这可是我们学校的IP！”

　　手机里传来的话音还未落地，陈石的目光就像利剑一样，射向了赖浩明！


第297章 任重而道远

　　“陈教授，我当时是鬼迷了心窍，一时糊涂做了这事。”

　　赖浩明如同崩溃了一般，痛哭流涕的祈求原谅，“我后来是十分的后悔，一直想坦白，又抱着不会被发现的侥幸心理。”

　　“后来见事情不受控制，错误的选择了一再遮掩，您就原谅我这一次吧！”

　　陈石是一脸的厌弃和鄙夷，冷声道：“实情究竟是如何，你自己心知肚明，我也懒得去探究！现在，给我出去，别让我亲自动手赶人！”

　　赖浩明见陈石语气坚决，就把求助的目光转向了石景山，“学长，你……”

　　石景山就像是躲避瘟疫一般，立时远离了他一步，连看都不看他。

　　见状，赖浩明朝陈石深深的鞠了一躬，又朝林杰深深的鞠了一躬，脚步有些不稳的离开了办公室。

　　“林师弟，是我的不是！”

　　石景山忽然开口，脸色诚恳的道：“是我一时受到蒙蔽，竟然替这样心机深沉的人说话，还对你的处理方式产生了强烈的不满。”

　　“还是师弟火眼金睛啊，枉我虚长二十多年，竟没有看出他满肚子的谎言，实在对不住！”

　　林杰灿然一笑，说：“这事怨不得师兄，只怪敌人太狡猾了，最后弄得我都有些怀疑自己的判断了，好在最终有了切实的证据。”

　　“是啊，我也差一点相信了他的话！”

　　陈石也感慨道：“这个混蛋真是选错了专业，不应该读医学院，应该去读表演专业的。”

　　他眉头一皱，说：“林杰，我会把此事给分管学生工作的邢副院长说一声。”

　　“不过呢，这求助视频一事，好像只能在道德层面进行谴责他。我们可以抓住的把柄，似乎就是他谎报家庭经济情况，骗取助学金了。”

　　“不过呢……”

　　陈石冷哼一声，说：“这个家伙竟然不知死活的在我面前耍花枪，连我都想骗，我会盯着此事的处理，不会轻易放过的。”

　　林杰看得出来，陈石心里憋的一股火呢。

　　这也难怪，堂堂的一位大学知名教授，差一点被一个学生玩弄于股掌之间，不气愤才怪！

　　他也不再提此事，转而说：“现在晚饭时间都过了一些了，教授，我请你吃饭吧！”

　　“我现在可没有心情吃饭，得消消气才行。”

　　陈石挥了挥手，道：“你回家吧，我还要处理实验室里的一些事情！”

　　见状，林杰和石景山一并告辞离开！

　　刚出办公室，石景山就热切的说：“林师弟，让我请你吃晚饭吧，算是稍微补偿一下我的过错！”

　　林杰对这个石景山也没有什么好感。

　　很可能就是他在傍晚时分，故意的把赖浩明喊到教学手术室外谈话的，借此想让陈石知晓此事。

　　林杰打着哈哈道：“我已经出来一天了，再不回去妹妹会担心的。春节过后，我们就是一块学习的师兄弟了，有的是时间！”

　　拒绝了石景山的晚饭邀请，林杰开车回家。

　　在他往家里赶的途中，接到了韦弘扬的电话。“林医生，专业方向经过这两三天的思考，我终于想好了，我想主攻普外！？”

　　林杰立刻回道：“这样的话，你去找一下哈蒂尔逊·史密斯博士，基尔达夫·富兰克林博士的著作学习一下。”

　　“这两人在普外领域做出了卓越的贡献，其编著的几本书堪称经典，国内或许有相关的译本，你找一找吧！”

　　韦弘扬语气跃然的道：“哈蒂尔逊·史密斯，基尔达夫·富兰克林？好，这两人的著作，我会用心找，用心钻研的！”

　　顿了一下，他又在电话中询问：“林医生，您不问一下我为什么选择普外吗？”

　　林杰就是一翻眼皮，说：“这是你自己的选择，只需对自己负责就好。至于原因我不感兴趣，你就是抛掷硬币选的，我都没有意见。”

　　“还是那句话，如果你达不到我的最低要求，我是会赶人的。”

　　“我明白了！”

　　韦弘扬在电话中的声音，透着一点郁闷，“我会努力的，努力达到您的要求，不会让您赶走的！”

　　林杰一回到家，乐乐就扑了过来，围着他的腿不停的打转。

　　林淼的声音从厨房里传出，“哥哥，你的面我快要煮好了。”

　　把外套脱下挂好衣服，林杰稍微梳洗一下，来到了餐厅，发现餐桌上已经摆好了三盘菜，最简单做的西红柿鸡蛋，还有一个切还算整齐的酱牛肉，最后一个稍显功力的香菇菜心！

　　这时，林淼端着一碗面出了厨房，有些抱怨的说：“哥哥，你今天忙什么呢，忙的连晚饭都忘了吃？”

　　林杰接过面，道：“去了一趟大学，与陈石教授谈了一下秦刚的那个手术！”

　　“哦，事情顺利吗？”林淼顿时来了兴趣，坐在旁边，关心的问！

　　林杰尝了一口面，感觉煮的有些过了，还是夸奖道：“面煮的不错，这菜看着就有食欲，淼淼你的厨艺是真的大有进步哦！”

　　林淼得意的一笑，说：“那是，也不看看我是谁的妹妹！哥哥，谈的事情不太顺利吗？”

　　林杰点点头，说：“是有一些困难，主要是没有合适的手术室。我还需要和叶宏青详细的谈一谈。”

　　“你今天声乐学习的怎么样？”

　　“还行吧！”

　　林淼敷衍了一句，随即兴高采烈的道：“哥哥，下午我去了恒隆广场，去了可馨姐那里。”

　　“可馨姐让我转告你，明天下午琪琪要动手术了，你这个基金的形象代言人最好出现在现场。可馨姐还联系了几个网站，做视频直播！”

　　林杰点点头，示意自己知道了！

　　他也知道，新成立的安林慈善基金需要趁着这个热度，尽可能的多曝光，多一些知名度！

　　“哥哥，我把自己的想法和可馨姐谈了谈，她很支持呢，还给了我一些与慈善基金相关的文件和书，让我这段时间多看看呢！”

　　说到这，她又兴奋的道：“哥哥，你知道吗？安林慈善基金的基金规模，已经超过一千万了，捐款人数也超过一万人了呢。”

　　“还有，通过电话、邮件或其他方式，申请救助的人也非常多。大致有上千份申请了呢！”

　　听到这个申请数字，林杰就叹了一口气。

　　这上千份申请，肯定有不少是浑水摸鱼的，但是真实有困难的家庭，也应该有许多。

　　这一千万的基金规模，看似不少，但真正能帮上的人，也就是几十之数。

　　安林慈善基金的发展，是任重而道远啊！


第298章 真的不介意

　　翌日早上九点，林杰与叶宏青在南国风情酒家见面。

　　这是一家经营广式餐点的酒楼，林杰赶到时，叶宏青已经点好了一大堆吃的。

　　像什么蒸排骨、虾饺、水晶煎饺、叉烧包、蛋挞、马蹄糕、皮蛋酥、酥皮莲蓉包、芝麻包、鱼生粥等等，摆满了一张桌子。

　　“不知道你的喜爱和口味，我就随意点了一些。林兄弟，你品尝一下，不合口味的，我们就再点，有喜欢的，就多点几份！”

　　林杰笑道：“叶老板客气了，我是苦日子过来的，对吃的没多少讲究。只是我们两人吃不了这么多，这样太浪费了啊！”

　　叶宏青哈哈一笑，说：“没关系的，吃不完就打包带走。我手下的那群家伙，扔给他们两头猪，都能吃的骨头都不剩。”

　　早先，受身体限制，林杰吃的饭菜多是少油盐，这让他口味偏清淡。

　　他品尝了几口，发现这里的早点，还是蛮适合自己的喜好的。

　　吃了一个叉烧包，几个煎饺，虾饺，两块排骨，又喝一碗粥之后，林杰感觉自己已经吃了不少，就放下了筷子。

　　他抽出一张纸巾擦了擦嘴，轻声道：“有一个问题，秦刚的手术对硬件条件要求比较高，需要一间高标准的手术室！”

　　“这样的手术室，大学附属医院也只有两间。受我的身份和实际情况限制，我只能秘密的给秦刚做手术。”

　　“这个手术室的问题，昨天我与陈教授谈了谈，一时还没有找到合适的解决办法！”

　　叶宏青沉吟了一下，脸上堆起了笑容，说：“林兄弟肯答应出手，这已经是莫大的恩情了，这种琐事岂能让你继续劳心。”

　　“这样吧，手术室的事情，我来想办法！”

　　这个结果，也是林杰所期望的，他接着把手术室的具体要求，给叶宏青讲述了一遍！

　　叶宏青记得很认真，为了防止自己忘记，还用手机把林杰的复述录了下来。

　　林杰又叮嘱道：“我腊月二十一到二十六，会和妹妹等人去南方度假。还有召集手术助手团队，也需要一个准备过程，你可别给我搞突然袭击，至少需要一两天的提前量！”

　　叶宏青认真的点点头，说：“这一点，我自然是省的。”

　　“这么一例大手术，需要六七个小时的时间，还是好几位医生通力合作，这肯定是需要协调好档期的。”

　　说完这话，他又笑着问：“兄弟你这是去南方哪个地方度假啊？”

　　“我在外地也有一点人脉，说不定能够用上，至少车接车送是没有问题的，有个当地熟人到导游，可以玩的更舒服一点，也不会遇到糟心的事情。”

　　林杰开口道：“去那个天涯海角度假村，已经在旅行社都预定好了。”

　　“原来是天涯海角度假村啊！”

　　叶宏青眉眼都是笑，得意的说：“这个地方，我是太熟了。林兄弟，你放心，我回去之后就和那里的负责人打个招呼，保证让你们度过一个乐不思蜀的假期。”

　　林杰也没有矫情和推辞，道：“多谢叶老板费心了。”

　　这时，一个三十多岁的平头男子，大步来到叶宏青近前，弯腰附耳向他说了几句话。

　　叶宏青就是眉头一皱，随即舒展开来，对林杰道：“林兄弟，不好意思，有一个客人突然到访，我不得不去招待一下。”

　　“我在这家酒楼有个帐号可以记账，你随意啊！”

　　待叶宏青离开之后，林杰看着一桌子基本上没怎么动的早点，就有些犯愁！

　　想了一下，他请服务员统统打包，并帮忙带到了车上，然后驱车直接来到了伟泽大厦！

　　车辆刚一停下，得到了消息，早一步下来等着的凌梦娇和邹曼青就迎了过来。

　　“林杰，今天是什么风把你刮了过来，还这么好心的给我们带吃的？”邹曼青咯咯笑道。

　　林杰拉开后车门，一边往外拿吃的，一边道：“知道你们工作辛苦，就特意带了一些广式早点给你们补充一些能量！”

　　“应该还有一些热气，先挑一下自己爱吃的，其他的就分给同事吧！”

　　邹曼青看到一下拿到手中的糕点，立时高兴的喊了起来，“哇，有我很爱吃的蛋挞，还有马蹄糕……”

　　她立时拿出一个蛋挞吃了起来，吼吼道：“林杰，我发现你真不错呢！作为奖励，我一个你追求本美女的机会！”

　　林杰故意的扫了一下她的胸脯，摇头道：“不行，我怕我将来的孩子会饿着！”

　　凌梦娇乐的脚步不稳，差一点手中的点心给扔了。

　　邹曼青则是气的张牙舞爪，喊道：“林杰，你给我去死！要不是蛋挞真的好吃，我就喷你一脸……”

　　林杰单独拿了一份皮蛋酥，来到安可馨的办公室，赫然发现杜菲雪也在！

　　此时的杜菲雪，头发盘起了一个漂亮发髻，一身合体修身的深色小西装，穿着身上显得很是干练！

　　看到林杰，她脸上闪过一些不自然，随即隐去，自然大方的起身道：“你好，林杰！”

　　杜菲雪又转身看向安可馨，说：“可馨，正好林杰也在，我们就打开天窗说亮话吧！”

　　“你给我一个准确的话，盛丰建筑竞标安林医院的建筑工程，到底有没有希望？”

　　安可馨没有回应，目光看向林杰，解释说：“菲雪现在入职了杜家的盛丰集团！”

　　杜菲雪接着开口道：“林杰，我现在是盛丰集团的副总经理。”

　　“我这次过来也不是要求特殊优待的，我就是想知道，你们是不是已经决定好了，不与杜家的公司有任何的合作了？”

　　“如果是这样的话，我就让盛丰建筑撤出工程竞标。过快年了，我不想让盛丰建筑的工程师们白白的做无用功！”

　　林杰不由的看向安可馨，只见她露出了些许无奈的笑容，给了林杰一个你做主的眼神。

　　想到李东海夫妻两人也就是这近几个月的事情了，还有安可馨与杜菲雪的闺蜜友情，林杰开口道：“商业的事情我不太懂，我想说的是，如果盛丰建筑在综合评价后，在竞标企业之中是最好，最合适的，我是不会因为之前的事情，而故意的不与你们合作的！”

　　这话，令杜菲雪露出了如春暖醉人的微笑，有些激动的说：“谢谢，谢谢！林杰，就凭你这句话，盛丰建筑不要利润都可以接这个工程！”

　　待杜菲雪离开后，安可馨伸出了小手，笑道：“拿来给我吧！”

　　“什么？”林杰一时有些糊涂。

　　安可馨伸出一指，指了指他手中的食品打包盒，笑道：“难道这不是送给我的？”

　　林杰这才醒悟过来，立时把打包盒递给了她，“这是广式的皮蛋酥，喜欢就吃几口，不喜欢就给其他人！”

　　安可馨摩挲着手中的打包盒，眉眼含笑，夸张的道：“这可是你第一次送给我东西呢，这么有意义，就算是用黄连做的，我也会把它吃下去的。”

　　说着话，她拿出一个皮蛋酥，夸张的咬了一大口。

　　林杰有些心虚的一笑，心道，圣诞，元旦都过去了，还真的没想起来，给帮了自己许多的安可馨送一些礼物，幸亏，还有春节这个机会！

　　“昨天淼淼过来了，说是真的想出来工作，想做慈善工作，你是怎么想的？”

　　林杰颌首道：“她既然这么有兴致，你就安排一下吧！”

　　“也不用特殊照顾，让她从最基本的工作做起学起，最好是能真正的锻炼出来。毕竟我不能照顾她一辈子！淼淼能够早点自立，有自己喜欢的事情做，总是不错的。”

　　安可馨点点头，把手中的打包盒放下，给林杰，还有自己各倒了一杯水。

　　她把水递给林杰，说：“盛丰建筑在业内的口碑还是不错的，也有不菲的实力，如果菲雪真的愿意降低一部分利润，他们获得安林医院的工程，是很有可能的。”

　　“你真的不会介意？”

　　见安可馨有些不太相信自己的话，林杰只好再次重申，“可馨姐，我真的不会介意的！你以后就会发现，我这个人心口不一的时候，很少！”

　　安可馨有些庆幸的说：“这样最好了，我也不想与菲雪慢慢的变得疏离，最后连朋友都做不成了！”


第299章 无能为力

　　下午二点，安可馨乘坐着林杰的车，一同来到大学附属医院。

　　两人来到一间单人病房，就见上午就赶过来的凌梦娇，正陪着抱着毛绒熊的琪琪玩耍！

　　因为琪琪的母亲，已经怀孕八个多月，身体不便，兼且还要照顾另外五个孩子，因此没有一块过来照顾琪琪。

　　不过，林杰见到了在南方打工，昨天才赶过来的琪琪的父亲，王民。

　　或许是生活的艰辛所致，这位不到四十岁的男子，看着倒像是五十岁，除了对林杰，安可馨两人一个劲的说“谢谢”，再也说不出其他什么词语。

　　对于这个一心想要儿子的木讷男子，林杰也不好再说什么，生活已经给了他太多磨砺。

　　或许是第二次见面，有些怕人的琪琪，倒是没有躲在凌梦娇身后，而是冲着林杰一笑，开口道：“叔叔，好！”

　　“叔叔，我做完手术，是不是就变得像你一样有钱，想吃什么就有什么啊？”

　　这个问题，让林杰有些无语，一时也不知道该怎么回答。

　　凌梦娇蹲了下来，看着琪琪的眼睛，说：“琪琪，你做完了手术，以后就能和其他的小朋友一样玩耍，一样去上学。”

　　“只要你好好学习，就能学到很多本领，长大后就能赚到很多钱了。”

　　琪琪有些懵懂的点点头。

　　“身体好了，想上学，也是没有钱交学费啊！”王民忽然的小声的嘀咕！

　　这话，林杰听到了，安可馨也听到了！

　　或者说，这是王民故意让他们听到的，憨厚木讷的外表下，有着一种自私自利的小心思！

　　林杰脸色一变，就要发火，却被安可馨给拉出了病房。

　　“林杰，你不是圣人，也不是普渡众生的菩萨。我们能做的就是帮琪琪治好心脏病，其他的事情，我们管不了，也不能管！”

　　安可馨揉着眉心，有些苦恼着说：“你信不信？”

　　“我们赞助了琪琪的学习费用，后面还有还有会她的衣食住行，继而他那个五个孩子，甚至他老婆肚子里的孩子，也会一股脑的推给我们！”

　　“窥一斑而知全豹，这个王民的那一句就说明，这人不是一个知足之人。”

　　林杰心中也明白，这种事情一旦插手，就很可能会甩不掉。他心有不甘的说：“可馨姐，难道我们就只能这样？”

　　安可馨点头道：“我们能做的，只能是这些。”

　　她又安慰道：“不过，这家人也算是出名了，当地的妇联民政等部门肯定会介入的，在这些部门的监督下，这几个孩子的生活和教育会得到一定保障的。”

　　只是在这样的父母熏陶之下，这几个孩子的未来？

　　想到这，林杰自身体恢复健康之后，第一次生出无能为力的感觉！

　　两点十五分，三家直播网站的数名工作人员，先后来到医院，对琪琪的一些情况进行直播和拍照。

　　这时，两名护士也来到了病房，开始对琪琪进行手术之前的身体数据检查，换穿手术服，手术帽等！

　　见病房里骤然多了一些陌生人，林杰发现琪琪明显有了害怕情绪，小手一直握着凌梦娇的手不放。

　　见状，林杰给安可馨使了一个眼色，一起把几名直播的网站人员请到了病房外面。

　　病房外，安可馨对着几个摄像头，道：“我先向关注的网友们，汇报一下安林慈善基金的发展情况。”

　　“截止到今天中午十二点，安林基金一共收到了10834名爱心人士的捐款，合计款项一共是……”

　　看到安可馨挥洒自如的侃侃而谈，林杰就有些佩服，有些人天生适合，这样应对媒体的曝光工作。

　　十几分钟之后，做完手术前准备的琪琪，坐在手术床上被护士推出了病房。

　　直播的摄像头也一直跟着琪琪，直到她被推进手术室。

　　这时一个娇小玲珑，长相秀丽的女主持人，拉着同事跑到了林杰近前，举起话筒说：“你好，林杰！我是焦点直播网的主持人小雨滴！”

　　“请问，你对网上新近冒出的三个指名向你求助的新视频，有何感想？会对他们的求助，伸出援助之手吗？”

　　对于这种情况，林杰和安可馨等人早有预料。

　　他直接说了事先拟定好的说辞，“我在这里首先感谢全国各地的爱心网友，对安林慈善基金的捐助。”

　　“由于安林慈善基金建立的非常仓促，网站还需要一些时间才能建设完毕。”

　　“一旦网站上线，全国各地的爱心网友，都可以在线查看自己的捐款情况，还有慈善基金的支出明细。”

　　“想必各位网友都知道，我即将成为滨海大学的一名医学研究生，学习将是我的主要职责。有关困难人士的求助等事宜，还请直接联系安林慈善基金。”

　　“鉴于我的过往经历，安林慈善基金主要针对经济困难，且身患重病的病人进行帮扶。”

　　“有一点，我必须申明，安林慈善基金目前的规模和人手都非常有限，不可能做到有求必应，我们只能筛选出最需要帮扶的病人，开展援助活动，还请每一位申请者谅解。”

　　小雨滴收回了话筒，说：“国家都没有实力做到有求必应，这一点，我想每一位网友都会理解的。”

　　“林杰，你具有非常一般的医学天赋，你能向广大的网友解释一下，琪琪正在进行的这个手术吗？”

　　林杰面对着话筒，说：“琪琪的病症，是心脏房室间隔缺损，是指左右心室相沟通，引起血液分流，这是常见的一种先天性心脏畸形。”

　　“这种间隔缺损，如果不经治疗，患者的平均寿命约为25岁到30岁。通过手术进行缝合或修补缺损，是最有效的治疗方法！”

　　“手术的主要步骤是……”

　　这个话题，可是林杰的强项，他开始非常详细的讲解手术的过程！

　　很多专业的术语，听的小雨滴是一头雾水，几次想打断林杰的讲述，都没有找到合适的开口机会，只得硬着头皮听他讲完。

　　这个话题结束，小雨滴又简单问了两个小问题，草草结束了对林杰的采访。

　　心脏房室间隔缺损的修补手术，虽然也会用到体外循环，但在各种心脏手术中，只能算是一例有些难度的小手术。

　　一个多小时之后，琪琪就被推出了手术室。

　　主刀的刘医生，很是高兴的接受了几名网络主持人的采访，宣称这次手术非常的成功。


第300章 证明真爱的机会

　　“林杰！”

　　走出教学楼的李婷，一眼就看到了站在楼前等候自己的林杰，那个标志性的大号羽绒服，差不多把林杰全身都包裹住了。

　　今天是李婷期末考试的最后一天，结束了这一天的考试，快乐的寒假生活就正式开始了。

　　李婷大喊一声，小跑着扑进了林杰怀中，把手伸入他羽绒服的兜里，笑着问：“等我很久了？”

　　“也没等多久，我是算着时间从诊所赶过来的！”

　　林杰捏了捏李婷的耳朵，把她羽绒服的上帽子给她戴好，“还需要回宿舍拿东西吗？”

　　李婷挽住林杰的胳膊，点头说：“嗯，还需要拿一些换洗的衣服，走吧！”

　　两人靠在一起正要离开，林杰忽的发现，左前方十米外，有一个打扮时髦，穿着呢子冬裙，长筒靴，戴着一条有些夸张的长围巾的清丽少妇，正一脸笑意的看着自己和李婷。

　　林杰可以确认，自己不认识她，于是他一转李婷的脑袋，轻声问：“有人盯着我们一直看呢，你认识吗？”

　　李婷顺着林杰手的力度转头，就看到了那名少妇，眼睛顿时一亮，放开林杰跑了过去。

　　见两人热情的抱在一起，林杰心知，这或许是李婷的亲人，立马凑了上去。

　　“林杰，林杰，我给你介绍，这是我的大姨，对我可好了！”

　　喜笑颜开的李婷抱着少妇的胳膊，又介绍林杰，“大姨，这是我的男朋友林杰，春节过后就是这所大学的医学研究生了。”

　　林杰这才注意到，这位大姨与李婷的母亲周雪卉，在容貌上果然有三四分的相似之处。

　　李婷曾经对他提起过，这位大姨叫周雪梅，在美国读的大学，就留在了那边。

　　周雪梅在美国开了几家地道的中药铺，主要经营一些中成药，还有熬制好的各种补药。

　　背靠着滨海城周家的支持，虽价高但货真，中成药生意做的相当不错，颇受当地亚裔，还有一些老外们的认可！

　　林杰打量着周雪梅，不由的心生赞叹，这周家的基因就是好呢，一点都不显老，她比周雪卉还要大几岁，乍看也就是一名三十多岁的少妇。

　　“阿姨，您好！”林杰乖乖的打招呼！

　　周雪梅上下打量了林杰一番，颌首笑道：“你好，林杰！我是知道你的，这段时间，网上关于你的消息，可不算少呢！”

　　李婷高兴之余，有些疑惑的问：“大姨，今年你怎么这么早从美国回来了？有重要事情要办吗？”

　　“还不是因为你！”

　　周雪梅捏了一下李婷的鼻子，亲昵的道：“都说你减肥成功了，可都在吊我的胃口，就是不给发你的照片。你呢，也变得调皮不给我视频了。”

　　“这不，我忙完手上的工作，就立马回来了，第一时间就过来看你！”

　　她放开李婷，退后一步，打量着她，有些激动的说：“要不是我还牢牢记着你小时候的模样，现在的你，我可真不敢认了。”

　　“好似把以前的你，一刀劈成了两个人似得，而且还变的更加漂亮了！”

　　李婷转了一个圈，摆了一个优美的姿势，显摆的说：“大姨，我现在只有一百一十九斤哦，体重还没有过去的一半呢！嘿嘿……”

　　说完这话，她又亲昵上前挽住周雪梅的胳膊。

　　周雪梅感慨道：“家族中人就你一人胖的出奇，竟然没有一人想到，你是因为脑垂体瘤所导致的生长素分泌异常所致。这真要多多感谢林杰呢！”

　　“林杰，谢谢你！”

　　林杰谦虚的说：“阿姨，您再说谢谢就太客气了！这里冷，我们先去婷婷的宿舍拿了东西，再找个暖和的地方喝茶聊天吧！”

　　“好！”周雪梅笑道！

　　李婷一手挽着周雪梅，一手挽着林杰，高兴的一路唧唧咋咋的说个不停，领着两人来到她的宿舍楼下！

　　“我去宿舍收拾一下，很快就下来了！”说完这话，李婷就小跑着进了宿舍楼。

　　周雪梅转身正对着林杰，收敛脸上的笑意，语气严肃的道：“婷婷跟我谈过你的不少事情。我知道，她是真心喜欢你的。但是，我却感觉，你却是未必真心喜欢她！”

　　林杰就是一怔，说：“阿姨，您为什么这么说？”

　　周雪梅淡淡的道：“我知道你具有不错的医学天赋，想必对自身情况有更清楚的认识！我认为，真正爱一个人，如果不能给她长久的幸福，就要学会放手！”

　　不等林杰回应，她又继续道：“婷婷可是跟我抱怨过，她的生日，没有收到你的礼物；圣诞节，她没有收到你的礼物；元旦，她也没有收到你的礼物。”

　　“如果你真的喜欢她，爱她，自然会时时刻刻的把她放在心上，这些重要的节日，怎么会忘了给她送礼物呢？”

　　“这……”林杰一时没词了。

　　他确实没法解释和反驳，周雪梅所说的三个日子，他还真没给李婷送过礼物。

　　李婷的生日是在八月，当时两人只是朋友关系，而且林杰对生日有些敏感，自然不会想到给李婷送生日礼物。

　　至于圣诞和元旦，林杰当时是蠢蠢欲动，准备了一些浪漫和节目，然而李婷都是意外有事给错开了，这让他颇为郁闷。

　　至于礼物，这么多年来，林家兄妹接受过街坊邻里衣服、食物等的馈赠，却几乎没有收到过那种专门的节日礼物。

　　而且，这两兄妹压根也没有送别人节日礼物的意识。

　　林杰沉思了一下，道：“阿姨，我知道，你们都在担忧我的寿命问题！我不敢说，我一定会长寿，但是再活个二三十年，应该问题不大！”

　　他说这话，是有一定底气的。

　　其他身体器官移植患者，因各种病症或器官问题去世，一是因为身体对移植器官的排斥作用，使得移植器官受到损害，功能的慢慢的衰竭。

　　二是因为长期服用各种药物产生的毒副作用，不仅损害了身体其他健康器官，也降低了身体的免疫能力。

　　而现在的林杰，身体对移植心脏不存在排斥。

　　而抗排斥药物，他也减少到每四天服用一次了，按照这个趋势，或许有一天可以完全不用服用药物了。

　　“至于礼物，这确实是我的疏忽，我会慢慢改的。还请阿姨相信，我是真的爱婷婷的！”

　　“真的爱？”

　　周雪梅质疑的哼了一声，说：“不过呢，你现在有一个很好的证明机会！”

　　“我告诉你吧，我已经帮婷婷获得了美国加州大学洛杉矶分校的OFFER，春节过去，婷婷就会去美国读书了。”

　　“如果你对她的爱，能撑过这四五年，我就信你！”

　　林杰如遭雷击，一时惊住！


第301章 结果是注定的

　　此时此刻，林杰如万丈高楼失脚，眩晕了好一阵儿才恢复了一点清醒。

　　他忽的想到了一点，急切的问：“婷婷早就做好了去美国读书的决定？”

　　周雪梅见林杰的脸色骤然变的煞白，知道此事对他打击非小，但还是直言相告：“这是自然，申请大学的OFFER，需要婷婷提供学业成绩证明，推荐信等文件。”

　　“我回来了！”

　　随着这一声欢快的喊声，李婷拖着一个行李箱从宿舍楼跑了出来，笑道：“我们走……”

　　她注意到了林杰脸色苍白，没有多少血色，立时握住他的手，才惊讶发现，他的手是那么的冰凉，没有一点温度！

　　李婷关切的问：“林杰，你怎么了？你的手，怎么会这么凉？脸色也这么难看？你是身体不舒服吗？”

　　林杰心痛的厉害，忽然感觉眼前的李婷是那么的陌生，抽出自己的手，忍不住讥讽道：“恭喜你啊，要去美国读书了！”

　　李婷脸上的表情，瞬间凝滞！

　　片刻之后，她嘴角抽动了一下，一脸苦涩的道：“林杰，对不起！”

　　“那一次，我没有抗争过，只是和父母达成了一个协议，我同意去美国读书，他们不再干涉我与你的交往。”

　　林杰深深的吸了一口气，漠然的点点头，说：“那这事你打算什么时间告诉我，是不是等你登上去美国飞机的那一刻？”

　　“我……我……”

　　李婷吱唔了两声，低下了头，说：“我本想找个合适的机会说的，但是拖来拖去，已经没有了合适的机会。”

　　她抬起了头，再一次抓住林杰的手，说：“林杰，你说过的，美国距离这里也就是十多个小时的飞行时间。距离不会对我们造成多大的问题……”

　　“对我们的感情，你要有信心，我是有信心的……”

　　“你有信心？！你有信心……”

　　林杰又想起了一事，呵呵的一笑，说：“你对我们的感情，真的那么有信心吗？”

　　“平安夜，元旦夜，你应该知道我的心思的。可都是你恰好有事，我们不能在一起。”

　　“或许，这是你父母的计策！但未尝不正合你的心意，因为你的内心，也不看好我们的将来，是不是？”

　　林杰的这番话，令李婷也是神情一怔，继而用力摇头，道：“不，不！林杰，我是有信心的，真的对我们的感情有信心的！”

　　“我只是不想那么的草率！真的，这次我们去天涯海角度假，我就做好了决定，你要相信我！”

　　这一番交流，让林杰的思维更清晰了一些。

　　他有些无力的挥挥手，露出了些许惨然的笑容，说：“不要再骗自己了！”

　　“你一直以来，都是理智大于冲动，要不然也不会在数次的紧要关头，控制住了自己的冲动，还止住了我。”

　　“天涯海角度假？”

　　林杰忽然明白了一点，心中变的更痛，喃喃道：“你同意去度假，根本不是为了证明你对我的感情，而是你出于内疚的补偿！”

　　“是不是？”

　　“因为那时你已经知道了，春节过后，你就要离开滨海去美国了。”

　　“是不是？”

　　连续两声“是不是”的询问，李婷都没有回答，只是脸色变得更加黯然！

　　看到李婷如此的表现，林杰感觉心中发冷，冷如同吹在脸上的寒风！

　　他直接转身离去，越走越快，小跑，快跑，最后变成了狂奔……

　　李婷看着林杰的背影，不知不觉中已经是泪流满面。

　　待在一旁默默不语的周雪梅，此时上前把李婷揽在怀中，安慰道：“傻丫头，所谓长痛不如短痛，你们这样断了，也好！”

　　“大姨，我是真的喜欢他，我是真的喜欢他的……”

　　李婷转身伏在周雪梅的怀中，呜呜的哭了起来……

　　不知道跑了多久，林杰感觉嗓子眼在冒火，腿再也迈不开步了，才停了下来，弯着腰，扶着膝盖，像老牛拉破车一样，不停的喘着粗气……

　　“早分早好，每次我的兴致上来，却戛然而止，快难受死我了！”

　　沈兰若的这一句话，这么突兀的冒了出来，顿时证明了林杰一个一直想问，却又不敢问的问题。

　　沈兰若能通过他的感知，感受到外面的一切，那他和安可馨在一起运动的时候，她是不是也会有身临其境般的感知？

　　对于这个问题，林杰心中其实早有了答案，却一直掩耳盗铃般不想确认，如今听沈兰若这么说，再也无法揣着明白装糊涂。

　　林杰恶狠狠的道：“兰若姐，你最好教给我一个可以屏蔽你感知的办法，不然，不然……”

　　“不然？你想如何‘不然’啊，我的小杰杰？”沈兰若挑衅的道！

　　林杰想了想，终于想到了一个办法，威胁道：“我就去找一个得道高僧度化了你！”

　　“哼！”

　　沈兰若冷哼了一声，不屑的说：“先不说是否真有‘度化’这子虚乌有的事情，即便真有，你敢吗？”

　　“我有百分之九十九点九九的可能，可以肯定，之所以我这颗心脏，不与你的身体产生排斥反应，就是因为我的存在。”

　　“如果我消失了，或许之后不久，你也会消失哦！”

　　林杰自然不敢做这样的事情，口气一软，默念道：“兰若姐，以前有还一层窗户纸隔着，我能自己骗自己。现在一下子被你揭开了，我会有心理阴影的。”

　　“如果再也不能做那事，可都是你害的。”

　　沈兰若戏谑的一笑，说：“怎么会呢？照理说，你知道了这事，应该更兴奋才是呀！”

　　林杰气哼哼的道：“我可不像你，是一个喜欢偷窥的变态！”

　　沈兰若就是哈哈的大笑了几声，说：“小杰杰，我真没有屏蔽自己感知的办法，但是我可以自己控制，让自己的感知缩在心脏部位不出去。”

　　“好了，好了，姐姐我也不是变态，没有那种特殊的癖好，你以后放心办事就是，我不会悄悄探知的。”

　　“兰若姐，谢谢你！”

　　感觉心不那么痛的林杰，真诚的说，“我知道，你是故意的这么说，不想让我过于沉湎李婷的事情。”

　　沈兰若沉默了一下，悠悠的道：“我谈过几次无疾而终的恋爱，后来就断了恋爱结婚的心思，想着等年龄再大一些，就领养一个孩子！”

　　“我们以这种特殊的方式，共存了八个多月了，我已经把你当作了我的学生，还有半个孩子看待。”

　　“对于今天这事，我就说一下自己的见解吧！”

　　“李婷是一个好女孩，只是她常年肥胖，你是心脏不好。你们两个都是心思敏感，又缺乏安全感，都渴望别人的关心和照顾。”

　　“你们两个因为一时的同病相怜，走在了一起，也因为各自的愈合而渐渐远离。林杰，今天的这一结果是注定的，你想开一点吧！”

　　说到这，沈兰若又诱惑道：“你那个可馨姐是很不错的，长的漂亮，身材也好，姿势也放的开。”

　　“我以我过往的经验告诉你，化解伤痛最有效的方式，就是来一场激情的释放！她不是还欠你一个为所欲为的晚上吗？去找她啊！”

　　“兰若姐！”林杰不满的喊了起来。


第302章 空落落的

　　夜幕降临，林杰依然开着车子，在城区漫无目的地穿行。

　　等他清醒过来，才发现自己来到了恒隆广场，这里有青鸟健身馆，附近还有伟泽大厦！

　　他不清楚，自己下意识的来到这里，是怀念与李婷一起在健身馆度过的快乐时光，还是想找安可馨倾诉一下？

　　林杰的目光缓缓扫过那写着“青鸟”字样的广告招牌。

　　这个健身馆，他已经很久没有踏入了！

　　在周家的老爷子诊断出林杰锻炼过量之后，再加上林淼和安伟泽的手术相继顺利完成，他的运动量已经是大幅度下降！

　　目前，他每天坚持的运动，就是在家里做健身操。

　　晚上他会不时的带着乐乐，和林淼一起去公寓旁的滨海公园进行暴走，偶尔有了兴致，也会到公寓楼顶的游泳池，游上几个来回。

　　林杰开车越过恒隆广场，看到了在周围高楼大厦映衬下，显得有些局促的伟泽大厦，能清晰的看到六楼办公室明亮的灯光！

　　一想到安可馨要忙碌操心的事情许多，林杰也熄了去找她的念头！

　　他一加油门，车子加速，很快就把伟泽大厦抛在了身后。

　　“小杰杰，你不去找安可馨排解心情，难道你有了新的目标？”沈兰若的声音又冒了出来，“是那个孙小七，还是打算去临时约一个？”

　　林杰愤愤的道：“除了找女人外，还有其他的排解发泄渠道的，我回家借酒消愁不成吗？”

　　“就你的酒量，还能借酒消愁？”

　　沈兰若语气不屑的道：“我看是愁还未消去，人已经倒下去了吧。嗯……这样也不错，至少可以大睡一场，也有点作用。”

　　“兰若姐，你……”

　　林杰这个郁闷悲愤啊，谁让自己是酒精敏感体质呢，像电影电视中演的那样，失恋之后纵纵酒，发发酒疯都做不到。

　　不过，他已经有了主意，哼道：“兰若姐，除了找女子和喝酒之外，我还有一个发泄情绪的方法……”

　　年富力强的孙立辉，是滨海大学附属医院门急诊部的副主任医生，已经有资格在自己的诊断室门外挂“专家门诊”的牌子了。

　　今天晚上，他和几位医生值班，负责门急诊病人的诊断工作！

　　孙立辉喝了一口水，挥手示意了一下，一名护士很快把下一名病人带了进来。

　　这是一名四十多岁的男子，在妻子的搀扶下，捂着肚子走了进来。

　　男子还未坐下，就急切的问：“医生，你看我这是不是急性胰腺炎？”

　　孙立辉不禁摇头叹了一口气，严肃的说：“把自己的病症在网上搜索一下，看与哪种疾病最相符合，就断定自己得了某种疾病，这是要不得的。”

　　“如果这样就能把自己的病症给确诊了，我们这些学习了十年，又实践过几年，甚至一二十年的医生，岂不是成了笑话？”

　　他接过病人的病例，一边翻看一边道：“说一下自己哪里不舒服？”

　　听到病人讲自己腹痛、腹胀、恶心、呕吐，排气、排便不通，孙立辉又了解到，病人还有暴饮暴食的不良习惯。

　　在对病人的腹部用手感知了一番之后，他沉吟了一下，一边写单子，一边道：“护士会领着你们去做一下腹部B超及上腹部CT，再查一下血淀粉酶的数值！”

　　“医生，他是不是真得了急性胰腺炎啊？”病人妻子开口问道！

　　孙立辉虽然不太情愿，却也不得不开口道：“目前来看，倒是很有可能是急性胰腺炎，但具体的要等你们的B超及CT片子，还有血淀粉酶的数值出来，才能确诊！”

　　待这对夫妻离开，又一个脸色苍白的中年男子进来，一脸担忧的说：“医生，请您看一看，我是不是得到了肠道肿瘤？”

　　孙立辉听到病人描述有腹痛、腹泻、便秘、血便等症状，就让病人躺在诊断床上，进行手部按摩查体，隐隐在病人的左下腹部摸到硬硬的肿块。

　　他心中已经有了判断，此人真的可能患有肠道肿瘤，随之他让一名护士带病人去做进一步的检查。

　　接下来，孙立辉又相继诊断了三名病人，令他非常郁闷的是，病人都是先报出了自己的疾病，再向他进行确诊。

　　孙立辉很想否定病人的自我诊断，但经过他自己的详细了解和检查之后，虽然心中是十分的不情愿，但只能开口承认，病人的诊断有很大的可能是……正确的。

　　一个两个病人还好说，但是接连五名病人，都是这种情况，这让孙立辉察觉到了不对。

　　他把安排候诊病人的护士叫了进来，疑惑的问：“小钱护士，究竟是怎么回事？今天的病人怎么个个都成了专家医生了？”

　　“如果都是这样，我们可就失业了哦！”

　　小钱护士才二十三四岁，是一个活泼开朗的秀丽女孩，她故作神秘的道：“孙医生，候诊大厅有人过来砸场子，抢我们的饭碗了！”

　　孙立辉就是一乐，笑道：“严肃一点，什么砸场子，抢饭碗的，说清楚一点。”

　　小钱护士嗬嗬一笑，道：“有一个人在候诊大厅里，摆放了桌椅和诊断床，给病人进行义务诊断咨询呢。”

　　啥？竟然会有这种事情？这还真的是过来砸场子的。

　　充满疑惑和好奇的孙立辉，这一下是再也坐不住了，急忙出了诊断室，眼前的景象却是让他一愣。

　　候诊大厅里确实如小钱护士所言，在空旷处摆起了一套诊断桌椅和一张诊断床。

　　一位年轻过分的俊秀青年，穿着一身白大褂，正用听诊器听一名病人的肠音。

　　更令孙立辉疑惑的是，自己的三名年轻医生同事，本因接诊病人的他们，却成了这名俊秀青年的助手，做起了护士工作，帮他维持病人秩序，记录病人病情等。

　　这个俊秀青年，孙立辉自然是认识的，想不认识都不可能。

　　此人已经成了滨海医学界的传奇人物，能让功成名就的著名心外专家胡以同，以自身声誉为代价全力狙击，估计没人可以做到这一点了。

　　“他的诊断，没有错误吧？”

　　听到这个声音，一时走神的孙立辉，才忽的发现门急诊的侯主任，在不知不觉之间，就站在了自己身侧。

　　孙立辉点点头，说：“那五个病人的诊断，应该是无误的，就等检查数据确诊了。侯主任，这是怎么回事？这位大名鼎鼎的林杰，怎么会在这里做起了义诊？”

　　侯主任笑道：“我接到老陈的电话，说是林杰想实践一下，多接触一下病人，我就同意了。事先，我考验了他一番，随即挑选了三个病人，让他检查诊断。”

　　“你猜怎么着？”

　　孙立辉虽然心有预料，但还是忍不住问：“怎么着？”

　　“我心中还没有出诊断结果呢，他已经给出了答案。病人的各种检查检验数据，也证实了他的判断。”

　　“丫丫的……”

　　侯主任忍不住心中的感慨，发泄的道：“这个混小子纯粹就是上天造出来，专门用来打击我们的。和他相比，我就感觉，我这数十年的学习和经验积累，都到狗肚子里去了！”

　　孙立辉能理解侯主任的感受。

　　他是事后才下载观看的林杰那一天的考核视频，看完视频，他就设想过，如果把自己换成林杰……

　　结果是非常令人沮丧的，孙立辉认为，这林杰不应该被称为不世出的医学天才，他就是一个不世出的妖孽才是。

　　好在这样的家伙，才只有一个，不然他们这些苦学一二十年的医生，集体跳楼得了。

　　“主任，林杰毕竟没有行医资格啊？”孙立辉担忧的问。

　　侯主任颌首道：“这一点，我想到了，林杰也想到了。所以，他才弄了一个义务咨询的名义。他诊断过的每一名病人，都会有我们的医生进行一遍复诊。”

　　说完这话，他又叹了一口气，说：“你看看他这效率，一个人可以抵得上七八名门诊医生了。”

　　孙立辉发现了，林杰平均每个病人用时不到两分钟，就给出了诊断，这效率真的是十分的惊人！

　　这真他娘的是……人比人气死人呢。

　　他收敛了心中的嫉妒情绪，笑道：“好在这样的妖孽，就林杰这么一个！”

　　“主任，我过去做一下监督吧，顺便做一下诊断签字，这样的话，其他的同事就不用做复诊了，能提升不少效率呢。”

　　侯主任点点头，说：“这样也好，把他们都喊出来！正好刺激一下，也让他们知道，什么叫天外有天，人外有人！”

　　滨海大学附属医院的门急诊部，就出现了这样的一个怪现象。

　　除了送来的外伤创伤病人，还有需要紧急抢救的病人，其他所有的病人都在候诊大厅排队等候林杰的诊断。

　　而在林杰的身边，站着七八名医生。

　　他们都异常认真的听林杰言简意赅的询问病人病情，听林杰详细复述自己检查出的病人症状，并做出最后的诊断。

　　每当一名病人诊断完毕，就有一名医生上前一步，在病人的诊断书上签字，带着病人去做检查或进行治疗。

　　滨海大学附属医院，是滨海市人民心中的首选医院，每时每刻门急诊室的病人，都是络绎不绝。

　　不知道过了多长时间，林杰开口喊道：“下一个！”

　　没有病人上前，林杰转头望去，才发现整个候诊大厅已经是空空如也，没有了一个病人。

　　林杰顿时觉得空落落的，一如他的心里……


第303章 光杆司令

　　“可馨姐，你来了！”

　　林淼把安可馨让进家门，小嘴一瘪，脸色苦苦的道：“哥哥还在睡觉，等下他醒过来，你劝劝他吧！”

　　安可馨一边脱外套，一边担忧的道：“大舅告诉我，林杰连续三天在大学附属医院给人看病，工作起来有不要命的架势。”

　　“是不是发生了什么事？”

　　林淼生气的道：“我发现哥哥有些不对头，以为他和李婷吵架了，也没怎么在意。昨晚我才感觉，事情有些严重。就打电话询问李婷，才知道他们分手了！”

　　“分手了？”

　　安可馨就是一惊，急切的问：“前几天不是还好好的，再过两天，你们不是一起去南方度假吗？怎么就突然分手了？他们两个看着挺般配的啊？”

　　林淼气的有些出离愤怒了，喊道：“般配个屁！”

　　“她的父母一直不同意两人的事情，说是哥哥的身体不好，活不长！李婷现在身体好了，就把哥哥给甩了，过了春节就会去美国留学了！”

　　安可馨有些了然的点点头，说：“我先去房间看看林杰。”

　　来到林杰的卧室，安可馨就看到，盖着被子的他，侧躺在床上，而床头柜上还放着一瓶红酒和一个高脚杯。

　　安可馨轻轻的坐在床沿上，怔怔的看着林杰。

　　还在熟睡中的他，心中似乎还有挥之不去的伤痛，眉心紧紧的蹙起，安可馨忍不住伸手按住他的眉心，揉了起来。

　　刚揉了两下，安可馨就察觉到林杰的身体动了动，抬眼望去就对上了一双如寒星的眸子。

　　她收回了手，笑道：“不好意思，把你吵醒了。”

　　“有件急事需要你确定，知道你还在家，我就赶了过来。没想到都大中午了，你还在睡觉！身体不舒服吗？”

　　林杰起身靠在床头上，双手捂住脸，用力的揉了揉，让自己清醒一些，道：“可馨姐，什么事情，你就说吧！”

　　安可馨取出自己的手机，调出一组图，说：“这是安林医院最新修改过的设计，你看一看，这事挺着急的，时间不等人呢。”

　　林杰翻看了一看，发现与上次的设计修改不大，只是把主楼西侧附属建筑的楼顶，由穹顶形状改成了一座直升机停机坪。

　　把图片一一看过，林杰把手机递还给安可馨，道：“我没有发现有另外需要修改的问题。”

　　“嗯……”

　　他心中明白安可馨这次特意过来的真正原因，顿了一下，再次开口道：“可馨姐，我没事了，你不用担心！”

　　“真的没事了？”安可馨似笑非笑的追问。

　　林杰叹了一口气，问：“给大学附属医院做了三晚上的义工，情绪疏解的已经差不多了。”

　　他自嘲的道：“我的自我调节能力，还是很强的！”

　　“别忘了，以前我可是过的那种，睡一觉就可能再也看不到明天太阳的生活，没有什么是想不开的。”

　　安可馨轻轻的颌首道：“你能想开，那是再好不过了。”

　　“你现在可不是一个人了，淼淼就不用说了，我，我父亲，可梦，我大舅，还有叶老板，许老板等许多人，都与你密切的联系在了一起。”

　　“你有需要的话，我们这些人都可以放下手头的工作，第一时间来到你身边的。”

　　林杰感受到了安可馨言语之间透漏出来的浓浓关心，说：“谢谢！”

　　这时，乐乐窜了进来，跳上床，一头拱进了林杰的怀中，探出舌头就要往他的脸上舔。

　　吓的林杰急忙抱住它，止住了它的胡作非为。

　　等林杰洗漱完毕，穿好衣服，来到餐厅，林淼和安可馨已经摆好了餐桌。

　　看着林淼一脸担忧的神色，林杰伸手摸了摸她的头顶，道：“让你担心了，哥哥我现在是原地满血复活了，已经没事了。”

　　现在林淼的头发，已经长到能盖住耳朵了，是又黑又浓又亮，林杰摸着手感不错，忍不住揉搓了一下，使之变成一个鸡窝头。

　　林淼气的挥舞着小拳头，威胁道：“林杰，你别以为我现在不舍得揍你！”

　　林杰和林淼这一闹，餐厅的气氛顿时轻松了不少，林杰也适时收回了手，笑道：“我肚子饿坏了，赶紧的吃午饭吧！”

　　饭到中途，林淼轻声道：“哥哥，我们把天涯海角的旅行退掉或者改期吧？”

　　“不用退！”

　　林杰笑着说：“蓝天碧海沙滩，对现在的我来说，正是最合适的地方啊，干嘛退掉！”

　　安可馨想了一下，道：“如果你们不介意的话，把可梦带着一快去吧。可以预见的是，我和父亲这个春节都会很忙，根本没有时间带她出去玩。”

　　“可梦和你们两个很熟悉，和你们在一起，我和父亲也很放心。”

　　林杰点点头，说：“没有问题，出去玩，人多了也热闹！”

　　“可梦听到这个消息，一定会开心的跳起来的！”

　　笑意盈盈的安可馨，转了一个话题，说：“林杰，根据我最近得到的消息，像东华医院、同仁医院、利民医院等几大医院，他们的人事部门针对骨干医生，都启动了新的续约谈判，提防凤凰山医院可能的挖墙角！”

　　“大学附属医院的情况特殊，倒是一直没探听到相应的举措。”

　　这种情况，早在众人的预测之内，林杰没有半点意外。

　　他问了一个自己关心的问题，说：“可馨姐，你给我透一个底，你们肯定也有几个心仪的，私下里达成了一些意向的候选人吧。”

　　“你可别说，一个都没有。”

　　安可馨露出了尴尬的神色，讪讪的道：“本来是有的！”

　　“但是现在凤凰山医院这么高调的一宣布，同仁医院和利民医院也相继宣布，要在凤凰山片区建立分院。”

　　“这种情况下，再与那几个家伙联系时，他们的态度就变的模棱两可，坐地起价了。”

　　林杰就是一头黑线，合计着这么一个大医院，就自己一个人是确定的，是一个光杆司令！

　　他追问道：“你大舅他呢？”

　　安可馨口气弱弱的说：“作为滨海大学的教授和大学附属医院的专家医生，大舅的空闲时间不多，最多是来安林医院友情的做几例手术。”

　　她满脸奉承的笑容，说“林杰，你现在滨海医学界的名气，可以说不弱于一些知名专家了。进入滨海大学后，你就不需要那么多的顾忌，可适当的显露几手。在日常生活中，多交往一些其他医院的中青年医生。”

　　“我确信，你的无上医术，肯定能吸引一大批真正有志于自身医术提升的拥笃！”

　　虽然安可馨的话，让林杰很受用，有飘飘然的感觉，但他还是有些理智的道：“我可以很努力的拉皮条，但你们不可把全部的希望，都寄托在我的身上。”

　　“我的年龄，还有未来的不确定性，会让不少人犹豫，继而望而却步的。安林医院要想真正的撑起来，还是需要几个重量人物的。”

　　说完这话，林杰心想，未来一年，还真的需要多接触一些合适的目标！


第304章 借用手术室

　　腊月二十晚，东华医院的陶泰清博士，来到医院附近的喜客来酒楼，推开包间的门，只见金碧辉煌的偌大包间里面，就坐了两人。

　　其中一人圆脸，将军肚，看着就像是小号的弥勒佛。另一人是一位满头银发，面容清隽的老人，安然端坐，颇有儒雅之意。

　　陶泰清对着银发老人恭敬的道：“周老，您好！”

　　银发老人就是滨海周家的当代家主，李婷的外公周益三。他轻轻点了点头，微笑道：“你好，小陶！我这次约你出来，就是想跟你介绍一人！”

　　陶泰清露出些许苦笑，说：“周老，您不用介绍，这位叶宏青叶老板，我们之前见过面，已经认识过了。”

　　他冲着站起来迎接自己的叶宏青，拱了拱手，说：“叶大老板，不是我不给周老和你面子，实在是医院有心无力啊！”

　　“上次几位专家给你那侄子做了会诊，一致的结论是，手术取出子弹的危险性太大，保持现状是最稳妥的选择。”

　　“如果强行给你那侄子做手术，那才是不负责任的决定，所以，我们真的是无能为力。”

　　叶宏青哈哈一笑，说：“陶院长，快请坐，快请坐！”

　　“今天特意请周老爷子出面，虽然与我那侄子手术之事相关，却是另一件事情相求。”

　　周老爷子也开口道：“小陶，我与小叶有些渊源！如果他相求之事，你不太为难的话，就帮一帮吧！”

　　“周老您都这么说了，我自然是在能力范围之内，尽力而为了。”

　　陶泰清看向叶宏青，直言道：“叶老板，具体什么事情，你就现在直接说吧，不然我这顿饭都是吃的不安生。”

　　叶宏青收敛了笑容，肃然的说：“陶院长，既然如此，我也就不藏着掖着了。这次请周老爷子出马，特意请您过来，归根结底还是因为我那侄子。”

　　“我那侄子这次真的要动手术了，需要借用贵医院的那间高级手术室一用！”

　　陶泰清有些恍然，道：“原来叶老板请来了外科圣手啊，恭喜恭喜！不知是哪一位专家啊？国外的，还是国内的？”

　　“这借用高级手术室之事，不算是什么大事，我会安排的！”

　　他沉吟了一下，又开口道：“相应的手术物资准备，手术助手等，医院都可以提供大力的协助，只求能让医院的青年医生们，能够观摩学习一下这一例手术。”

　　叶宏青缓缓的道：“陶院长，是我没有说清楚。这借用手术室一事，是需要悄悄的借用，除了您以外，最好不要再让其他人知道。”

　　陶泰清立时满心疑惑，不解的问：“叶大老板，为什么要悄悄的借用呢？难道是那名外科圣手还要保密不成？”

　　“您这么想，也算是没错！”

　　叶宏青轻声道：“因为一些特殊原因，这一例手术需要悄悄的进行，不能留下任何的痕迹。高级手术室，整个滨海市也没有几间，不得已之下，我才请周老爷子出面，求陶院长帮帮忙！”

　　陶泰清眉头皱的紧紧的，面有难色的道：“叶大老板，你可真是给我出了一个大难题啊。”

　　“那间手术室的使用，有着严格的规定，而且，做一例手术，还需要调校各种医疗设备，清洁卫生消毒等等。”

　　“医院又是每时每刻都会有人进出，完全瞒住其他人，那是基本上不可能的啊。”

　　叶宏青一听他这么说，也是满脸的愁色。

　　他之前让人做过一番了解，知道陶泰清所言非虚，一例五六个人共同完成，历时六七个小时的手术，不想让外人知道，这真的是太难，太难了。

　　陶泰清思索了一下，试探性的问：“叶老板，如果我的理解没有错的话，你先前的意思是，这名外科圣手不想让别人知道，是他自己动的这个手术？而不是想隐瞒这例手术本身？”

　　叶宏青想了一下儿，才明白陶泰清有些绕的这句话，点头道：“您的理解没有错，主刀医生不想让别人知道他的身份。”

　　陶泰清哦了一声，颌首道：“这样的话，这件事就容易了许多。”

　　“我们完全可以按照正常的手续，办理借用手术室之事。到时，那名主刀医生冒充成手术助手和手术团队一起进入手术室。”

　　“到时手术室的门一关，记录手术过程的录像也一关，究竟是谁主刀，外面的人谁知道呢？”

　　叶宏青就是眼睛一亮，拍着自己的脑袋，笑道：“多谢院长提醒，是我钻进了牛角尖了！这事，照你怎么一说，就变得很简单了！”

　　“我只需要再找一个名义上的主刀医生，就可以了！呵呵……”

　　陶泰清也是轻声笑道：“鉴于你那侄子的伤情，已经是众所周知，这个名义上的主刀医生，你可不能随意糊弄找一个的。”

　　“你要明白，医生都是很较真的！”

　　“你如果拉出一个名不见经传的外科医生，来扛下这个手术。手术成功的消息一旦传出，会有不少医生主动上门找这名外科医生切磋的。”

　　“就像不少脑外科医生一直对安伟泽先生的那名神秘医生，一直耿耿……于怀……”

　　说着说着，陶泰清心中就泛起了波澜……

　　提起安伟泽，他立时就联想到了林杰！

　　通过各种迹象表明，给安伟泽主刀做脑瘤手术的，或许就是林杰！

　　这次那位神秘的主刀医生，不会就是林杰那小子吧？

　　林杰与这位叶宏青的关系，似乎比较的密切！

　　如果真是林杰，陶泰清也明白了，为什么这一例手术的主刀需要保密……

　　腊月二十一日上午，安可馨开车把林杰、林淼和安可梦三人，还有乐乐送到滨海机场，再一次的叮嘱道：“可梦，好好的听林哥哥和林姐姐的话，要乖乖的，知不知道？”

　　“知道了，知道了！我会乖乖的！”

　　安可梦有些不耐烦的说：“姐，这话你都说了八百遍了，你是担心我会捣乱呢，还是担心林杰哥哥和林淼姐姐照顾不好我？”

　　林杰一按安可梦的肩膀，说：“可梦，你这是第一次不在家人的陪伴下外出旅游，姐姐担心你很正常。等你再大一些，就能体会这种关心了。”

　　说完安可梦，他又说：“可馨姐，可梦快十七岁了，不算是小孩子了，能照顾好自己的。我和淼淼也会看着她的。”

　　安可馨叹了一口气，说：“我也知道自己这是过分关心了。林杰，有什么事情，及时打电话，不论什么时间！”

　　第一次乘坐飞机的林淼，显的有些兴奋。

　　她对机场的一切都感到好奇，跟着林杰不时的问这问那。

　　几人到了柜台办妥了登机手续，先给乐乐顺利的办理好了动物托运，然后又给行李箱办理好托运，随身各带着一个背包通过了安检，进入了候机大厅进行等候！

　　上午十一时四十分，林杰，林淼和安可梦乘坐的飞机直冲蓝天，向南方飞去……


第305章 海边的小楼

　　林杰走出机舱门，就感觉一股浓浓的暖意把自己团团包围，仿佛跳入了温泉中。

　　看着走在前方的乘客，纷纷边走边脱外套和毛衣，他笑着叮嘱道：“淼淼，可梦，我们算是从冬季直接来到了夏季。身体需要一些时间适应，不要这么急迫的换穿衣服。”

　　“在寒冷的滨海，这身衣服的作用是保温，阻止我们身体热量的流失。而到了这里，这身衣服的作用，就变成了阻挡外面的热量侵入。”

　　把羊毛衫或毛衣脱到一半的林淼和安可梦，听了林杰的话，又把衣服穿了回去。

　　安可梦闷闷的道：“林杰哥哥，你是专家，我们都听你的。只是这身厚衣服，我们还要穿多少时间啊？”

　　林杰随意的说：“半个小时到一个小时就可以了，我们身体的自我调节和适应能力，还是很不错的。”

　　三人先去取了托运的行李，又领回了憋闷了不少时间的乐乐，走向了航站楼出口。

　　“哥哥，看……那里有天涯海角度假村的牌子！”

　　顺着林淼的指引，林杰看到了一人举着“天涯海角度假村”的牌子，在召集前往那里度假的游客，正欲前往时，衣角被安可梦拉住了。

　　“林杰哥哥，那个要接的人，是不是你啊？”

　　林杰顺着安可梦手指的方向望去，就看到了一个身穿包臀短裙，短袖白衬衣，曲线玲珑的女子。她手中举着一张A4纸，纸上写着几个大字“滨海林杰先生”。

　　林杰轻声道：“指向性这么明显，或许就是我，我们过去问一问！”

　　还未走近，那名女子就看到了林杰三人，脸上溢出热情的笑容，收起了A4纸，说：“林杰先生，我是天涯海角度假村的白绮丽，奉老总的指派，特意过来接你们的。”

　　“谢谢！”

　　林杰又一指旁边度假村的牌子，问：“那个牌子？”

　　白绮丽热情的接过安可梦的行李箱，说：“那也是接前往度假村游客的，不过还需要等几班飞机，人数多了一些，才能一起回去。”

　　林杰立时想起叶宏青曾经说过的话，当时以为他在说大话，没想到他在这里还真有关系。

　　出了航站楼，久违的强烈阳光照射在身上。

　　三人立时感受了阳光的力量，霸道而炙热，脸上都慢慢的冒出了细汗！

　　“林杰哥哥，我身上都冒汗了，腻腻的难受，可以脱衣服了吧？”安可梦可怜兮兮的道！

　　林淼赶紧的附和：“哥哥，我也是！”

　　林杰自己也感觉到了浑身燥热，说：“好吧，好吧，可以脱衣服了！”

　　白绮丽转头笑道：“先不用急，很快就上车了，在车上换衣服更方便一些！”

　　两分钟之后，几人来到了停车场，登上一辆通用豪华商务房车，白绮丽开车驶出了机场。

　　车内的空间颇为宽敞，安可梦与林淼对视一眼，齐齐道：“哥哥，林杰哥哥，你闭上眼睛，我们要换衣服了！”

　　“不许偷看！”

　　林杰不屑的哼了一声，闭上了眼睛，耳边很快就传来窸窸窣窣，脱衣服的声音。

　　几分钟过后，他终于听到了林淼的声音，“好了，哥哥你可以睁开眼睛了。”

　　林杰睁眼望去，只见林淼穿着水晶凉鞋，白色五分裤，上身黑白条纹短袖小T恤，显得青春靓丽。

　　而安可梦是人字拖，牛仔热裤，露脐紧身T恤，只是有些过于性感暴露了！

　　捂了几个月的身体，乍一暴露，是那么的白皙，有些晃林杰的眼睛，尤其是安可梦的十个小脚趾，涂着嫣红的指甲油，格外的醒目。

　　林杰这时也看到，林淼的脚指甲上也涂了指甲油，不过是莹白肉色！

　　安可梦注意到了林杰的目光，缩了缩十个小脚趾，嘻嘻笑道：“这是我和淼淼姐昨天一起做的美甲，好看不？”

　　“还行吧！”林杰敷衍道！

　　林淼轻声道：“哥哥，你也换衣服吧！”

　　“我们保证不偷看！”安可梦掩耳盗铃般补充了一句。

　　此时的林杰，已然脱去了外套，羊毛衫，上身只穿着一件衬衣，感觉不到多少热度，哼了一声道：“我还是到了度假村再换衣服吧！”

　　一个半小时之后，通用房车驶进了天涯海角度假村。

　　这是一处占地数千亩的大型度假村，有一座五星级的宾馆，有独立的度假海边小别墅，还有度假村独享的两三千米长的海岸金沙滩，还有一个小型的游艇港口！

　　通用房车最终停在了一幢位于海边礁石上的一幢蓝色小楼。

　　白绮丽一边领着几人进楼，一边介绍道：“林先生，这是我们老总特意为你和你的朋友们安排的住处。”

　　“这幢小楼上下两层，共有四个卧室，配套设施一应俱全，可以360度的观看到海景。”

　　“尤其是主卧，能欣赏到海上的日升日落，晚上能够听着海浪声，看着漫天星光入眠。”

　　林杰四顾望去，发现这里装修精致，四面的墙壁除了框架外，大多都是采用的钢化玻璃，能看到三面一望无垠的大海，也能看到不远处的宾馆主楼，还有掩映在芭蕉树、椰子树等热带树木中的各式独立建筑。

　　楼顶就是一个观景平台，空间大到，可以举办一个二三十人的小型聚会！

　　在白绮丽的介绍下，林杰把整个建筑观看了一遍，心中是十分的满意。

　　两人再次回到一楼客厅，林杰客气的道：“白小姐，谢谢你。还请代我向你的老总表示最诚挚的感谢！”

　　白绮丽甜甜一笑，说：“老总说了，你是叶老板的朋友，也就是他的朋友。在这里你可以一切随意，就像是在自己家里一样。”

　　她从门后的柜台上拿出一本画册，递给了林杰，说：“这是度假村的所有服务项目，请忽略后面的价格。作为老总的贵宾，你和你的朋友，在这里的所有消费，都是免费的。”

　　“这什么好意思……”

　　就在林杰客气之际，只见穿着连体泳衣的林淼和安可梦，各抱着一个游泳圈从楼上跑了下来，一阵风似的冲出了小楼，沿着崎岖的小路，跑向了大海。

　　乐乐也不甘示弱的追了上去！

　　随着海风，飘来了一句话，“我们去游泳了，你也快点来！”


第306章 行业内会议

　　邹曼青走进安可馨的办公室，笑道：“安总，那个柳公子又让人送来了一束花。他还真是锲而不舍呢，还是按照往常处理吗？”

　　“嗯，你看着处理就行！”

　　安可馨随意的说完这话，又问：“几家建筑公司的资料，你都收集好了没？”

　　说起正事，邹曼青的表情也正式起来，说：“收集好了，相应的电子文档已经发到了你的邮箱。纸面文档也整理好了，你现在要看吗？”

　　安可馨伸手揉了揉太阳穴，舒缓了一些疲倦，说：“拿过来吧！时间紧张，工作能早一天完成的，就早一天完成。”

　　邹曼青抱着一叠文件再次来到办公室，把文件放到老板桌上后，又给安可馨冲泡了一杯咖啡，关切的说：“安总，别太劳累了，身体要紧。”

　　安可馨横了她一眼，说：“如果你有凌梦娇一半的能干，我也能轻松不少！”

　　邹曼青哎呀一声，娇嗔道：“表姐，你又把话题扯到我身上了。我可没有你那么多的追求，我就想着，找一个懂一些情趣的老公，做一个顾家的小女人。”

　　安可馨哼了一声，说：“就你还顾家？十指不沾阳春水，估计连面都不会煮吧？”

　　邹曼青嘻嘻一笑，说：“表姐，你的思想真老土。”

　　“顾家，又不是什么家务活都是自己干，才是顾家。现在家政公司那么多，服务可周到了，连一日三餐都不需要自己做。”

　　安可馨撇了撇嘴，“你就这顾家的标准，你要找的老公，月入十万都不够你折腾的。”

　　“那就找月入二十万以上的！”

　　邹曼青目光闪闪的问：“表姐啊，你说，林杰怎么样啊？他现在和女朋友分了，我主动一点如何？”

　　安可馨没来由的，从心中涌出一阵不舒服，脸色一板，不悦的说：“林杰和你不合适，你别瞎打主意。”

　　“怎么就不合适啊？”

　　邹曼青瞪大了眼睛，一根一根的掰着手指头数，“他长的很好看，十分俊秀。”

　　“他住的那套公寓，有三百多平米呢，以后就算生两个小孩也够用了。车子也价值百万以上。毕业之后，他就是一名研究生了，还是安林医院的骨干核心医生，每月收入肯定不会少于二十万的。”

　　“长相，学历，收入，房子和车子，林杰都能满足我妈的要求，他还是能配得上我的。”

　　安可馨翻了一个白眼，没好气的说：“我没说他配不上你，我只是说，你配不上他！”

　　见邹曼青气的鼓起了腮帮子，安可馨舒缓了一些心情，又出言安慰：“你不是想找一个有情趣的老公吗？”

　　“林杰可是一个很死板的人，你可以去查一查，医生就没有几个懂情趣的，林杰更是医生之中的极致。”

　　“是吗？真的是这样？一点都没有看出来啊！”邹曼青泛起了嘀咕。

　　安可馨语气肯定的说：“当然！我和他接触那么久了，还不了解他是一个什么样的人吗？”

　　邹曼青盯着安可馨的眼睛，就有些不信，忽的眼睛一转，道：“表姐，你不会是想着把林杰养着，留给自己用吧？”

　　见安可馨有发怒的迹象，邹曼青一溜烟的跑了出去。

　　留给自己用？

　　安可馨再一次想到这几个字，心中就有些燥热，不由的想起了与林杰度过的那两晚，心道这个家伙还是挺能折腾的……

　　铃铃……

　　突然响起的座机铃声，吓得安可馨一个激灵，凝神一看，号码来自父亲的办公室，急忙接了起来，说：“爸，什么事？”

　　电话中传来安伟泽温和的声音，“可馨，你过来一下！”

　　安可馨来到隔壁董事长办公室，发现会客区坐着一位客人，利民医院的院长方良工博士。

　　安伟泽开口道：“方院长带来了一个提议，准备联合我们，还有东华医院，同仁医院，滨海韩家，还有京城柳家，再邀请滨海其他几家大医院负责人，召开一个业内会议。”

　　“主要目的是，除了共同应对罗家和凤凰山医院的竞争外，还想平衡约束一下我们之间的恶性竞争。”

　　方良工颌首道：“安董事长，安总，实不相瞒，利民医院在与骨干医生的续约谈判中，情况不太理想。他们的胃口一下子提升太多了。”

　　“据我了解，这种情况在同仁医院，东华医院也都发生了。”

　　安伟泽感慨道：“罗万通的那一通宣告，还有三家新的综合性医院，共同落户凤凰山片区的消息，提高了不少医生的期望值啊。”

　　方良工赞同道：“是的，这些医生们，肯定还都研究了市长在阳历新年发表的那通讲话。”

　　“市长在讲话中明确指出，医疗卫生产业将成为滨海市新的战略型支柱产业，政府将加大对这一块的政策倾斜和投入力度。”

　　他沉声道：“滨海，京城，还有南方的广深，素来是全国的医疗中心。相对而言，我们滨海比那两个城市要略微差一些，但也相差无几。”

　　“有了政府的政策倾斜和投入，可以预见的是，医院这一块将会进入快速的发展期。”

　　安伟泽轻轻一笑，说：“你们利民医院是不是早就知道了政府要有这个决策，所以才在凤凰山片区那里插一脚，建立分院？”

　　方良工一指安伟泽的鼻子，笑道：“你还好意思说我，你不也是一样？”

　　安伟泽哈哈一笑，说：“我说了你可能不会相信，我们还真的不知道，纯粹是瞎猫碰上死耗子，撞上了。”

　　“我就说呢，这一次我们拿地，容易的有些出乎我的意料，区政府还主动给了不少优惠政策，原来症结是在这里啊！”

　　方良工自然不信安伟泽的话，但也附和道：“运气也是实力的一种啊。要不是运气，林杰这样的一个绝世天才，怎么会被你们笼络住了，我真的是十分羡慕呢。”

　　“实话告诉你们吧，林杰第一次展露医学天赋，还是在我们利民医院呢。”

　　“嗯，还有这事？”

　　安伟泽，还有安可馨都来了兴趣。

　　方良工当即就把林杰给德国神外科专家当翻译，并在手术方案讨论会上，提出了一个惊人的观点“让肿瘤再长一会儿”。

　　“这个观点，最终以科室的名义在国内一家核心刊物上发表，并被翻译到了国外。”

　　“上个月底，美国的一名肿瘤专家利用这一个观点，成功摘除了一个胰腺管肿瘤，病例论文全文刊发在了国际权威期刊《肿瘤与临床医师》上。”

　　方良工又轻声道：“前几天，我带几个同事去参加一个学术会议。”

　　“在分组讨论会上，神经外科小组把当时那名病人的病例和动态的监测数据，全部调了出来，按照林杰这个理论进行推演！”

　　方良工叹了一口气，惋惜的说：“推演的结果是，林杰的结论有八成的希望可能实现。八成的希望，完全可以去试一试了。”

　　“只是……”

　　他感叹道：“唉，不说这个只是了。过去的事情不能更改，就如同我们错过了林杰这一个天才一样。”

　　方良工最后带着安家父女的赞同和承诺，高兴的离去。

　　安可馨送走客人，再次回到董事长办公室，问：“爸，你觉的召开这样一个行业内会议，有用吗？”

　　安伟泽摇摇头，说：“只能说是，作用聊胜于无吧！”

　　“每家都有自己的小算盘，会议又不能产生什么有约束力的决议。倒是可以在对骨干医生的续约上，几家医院做好共同进退，压一压他们的期望值！”

　　他转而问道：“可梦在那边玩得怎么样？”

　　安可馨顿时露出由内而外的笑容，说：“玩的可是一个乐不思蜀呢。”

　　“游泳，潜水，沙滩排球，摩托艇，篝火晚会，顿顿吃美食，还有海鲜大餐。每玩一个项目，她都不忘得瑟的给我发几张照片！”

　　“爸，这是她不久之前发过来的，和林杰，林淼一起在海边沙滩骑马的照片，你看一下！”


第307章 一半天使，一半魔鬼

　　当早晨的第一缕阳光，随着海风飘进卧室时，林杰就醒了，随之而来的还有断断续续，小提琴那美妙悠扬的乐声。

　　这演奏的曲目，是如此的经典，林杰一听就知道这是《梁祝》！

　　他翻身下床，换上运动短裤，T恤和运动鞋，跑出了小楼！

　　乐乐听到了林杰的动静，从林淼的房间跑了出来，追了出去！

　　林杰来到海边沙滩，迎着朝霞，沿着海边慢跑！

　　而乐乐围着林杰一会儿突前，一会儿窜后，有时又去追逐海浪，玩的是不亦乐乎。

　　林杰就看到沙滩的尽头，突出海面的礁石之上，有一位穿着长裙的女子，正在拉小提琴。

　　海风徐徐，女子的长发不时被吹起，柔软的裙摆也随风飘扬。

　　辉映在女子身周的七彩霞光模糊了一切细节，只有侧身的剪影，但正因如此，才把她玲珑剔透的S形身材，彻底的凸显出来。

　　伴随着有如天籁般的优美小提琴乐声，林杰一时就有些恍惚，仿佛看到了海之神女。

　　他不由的加快了脚步，跑了过去。

　　等他跑近时，女子也停止了演奏，提着小提琴观望着远方的大海。

　　林杰注意到，这个女子身穿着素色点缀着小花的吊带长裙，这一面的侧脸，鼻梁高挺，小嘴微嘟，曲线相当完美，堪称天使面孔的侧脸曲线。

　　可惜的是，这位拥有魔鬼身材，天使面孔的女子，对林杰是不屑一顾，根本就没有转头回望他一眼的迹象。

　　林杰倒也没有多少失望，心想着或许她那一边的脸上，长了一些胎记也说不定呢，如今留给自己一个最美的侧影，也算是此次度假一个美好的回忆了。

　　他转身开始往回跑，跑了一百多米，意外的发现乐乐并没有跟上，转身一看，就看到礁石上的女子正蹲着与乐乐玩耍呢。

　　“色狗一个！”

　　林杰嘀咕了一句，转身继续跑。

　　这次没跑出一百米，他就听到了乐乐疾驰的声音，还有女孩着急的呼喊声。

　　林杰停住脚步，转身，一道桔红的身影从沙滩上跳起，直接扑到了他的怀中。

　　他身不由己的后退了一两步，才站稳了身体，抱稳了乐乐！

　　快五个月大的它，体重已经有十五斤了，这骤然而起的冲击力还是蛮大的。

　　林杰刚想呵斥它，才发现它嘴里还叼着一个奇怪的肉色东西！

　　一手抱住乐乐，另一手把东西从它嘴里取出，林杰豁然看出，这是一个塑料材质的只有左半张脸的面具，制作的相当精美，很薄很轻，还扎有很细的透气孔洞。

　　林杰抬头望去，只见那个长裙女子提着小提琴，大步向自己走来，只不过她用左手捂住了自己左脸。

　　随着距离越来越近，林杰清晰的看到，这名女子左脸，没被手遮住的部分，有着扭曲骇人的伤疤。

　　他立时意识到，这个女子的左脸毁容了。

　　林杰心中升起了浓浓的惋惜和渴望，就像看到断臂的维纳斯一样，老是想着把她的断臂给补上！

　　这个女子快步走到林杰身前站定，先把小提琴贴腿边放好，伸出右手，道：“把面具还我，不然我就拿开左手吓死你！”

　　声音清脆，再结合她右边近乎完美的面容，林杰判断出她的年龄应该不算大，介于林淼和安可梦之间，这更让他心生怜惜。

　　林杰把面具递给她，道：“对不起，乐乐有些太调皮了。”

　　长裙少女倒是没有生气，点头道：“没什么的，我家也养了一只柴犬，也喜欢和人玩闹！”

　　就在她的手快要触到面具时，林杰却忽的把面具收了回去，说：“我可以看一下你左边的脸吗？”

　　见长裙少女的右边脸，开始浮出怒气，林杰急忙开口解释：“请不要误会，我不是好奇，也不是搞恶作剧！说了你可能不信，我其实是一名医……”

　　“医学院的学生，还是研究生呢！”

　　他把脱口而出的“医生”硬生生的改成了医学院，见女子脸上的怒气有消退的迹象，继续解释：“我还认识一位非常厉害的整容医生，所以，我就想着看一看你的脸！”

　　长裙少女打量了林杰几眼，道：“既然你是学医的，胆子应该很大，我就把手拿开了。别怪我没提醒你，吓着你我可不负责。”

　　林杰自信的道：“你把手拿开吧，我什么没见过啊，胆子大的很呢。”

　　长裙少女有些讥讽的挑了一下右嘴角，缓缓的把左手拿开……

　　林杰就是眉头一皱，问：“你做过整容了？”

　　“做过一次整容，主要是植皮，磨平疤痕，注入填充物，但是效果很不好。后来又出现了感染，又把填充物都取了出来。”

　　长裙少女眼中闪过好奇，一边回答，一边细细打量着林杰。

　　自己左脸是什么模样，她是最清楚的，有小儿止啼，成人吓尿的功效。

　　而眼前这个年轻人，还是第一个第一次看到自己的左脸，没有显露出害怕神色的人，反而是一脸的好奇和探究。

　　林杰还在观察。

　　此少女的左半脸，犹如海边礁石坑坑洼洼，本来应该凸出的面颊，却出乎意料的凹下了一块，还有一些皮肤相当于是直接贴在了下颚骨上。

　　她这半张脸，确实给人一种有些惊悚的感觉，如此效果，还应该大半归于她右半张完美面孔的映衬！

　　一半天使，一半恶魔，如此惊悚的反差，才会产生如此惊悚的效果。

　　林杰观察了一会儿，问：“可以让我摸一下你的左脸吗？”

　　长裙少女怔了一下，才意识到这人说的是左脸，而不是由脸，微微点头，说：“你既然不害怕，就摸一下吧！不过……”

　　“你要是趁机摸我右脸，占我便宜，我就挠你一个大花脸！”

　　说着这话，她伸出十指做了一个威胁的动作。

　　林杰感觉少女的心性挺不错的，意外的有些爽朗，把怀中的乐乐丢在沙滩上，伸出右手就摸向了少女的左脸。

　　“肌肉扭曲……这里的肌肉完全损毁……面颊骨缺损……咦，这处的肌腱还完好……”

　　林杰摸了约有近十分钟，才把手收回，沉吟了一下，道：“说句开笑话的话，你该不会是被人嫉妒长的太过完美，被人用浓硫酸毁容了吧？”

　　这话一出，少女就是惊讶的捂住了小嘴，一会儿之后才开口：“你可真厉害呢，我确实是被浓硫酸毁的容，却不是被人害的，只是一个谁也不想的意外造成的。”

　　“我的脸，你看过了，也摸过了，是不是该把面具还我了？”

　　林杰这才醒悟过来，把手中的面具还给了她，笑道：“所谓相逢既是缘分吧，我实在不忍心，这么完美的你，却顶着半张鬼脸。”

　　“我认识的那个整容医生，可以给你做一次整容，让你的左脸恢复八成或九成。如果你相信我，并愿意一试的话，可以到滨海市来找我！”

　　“我叫林杰，滨海大学医学院的林杰！”

　　长裙少女看着林杰跑步离开，那只可爱的小柴犬在林杰身边蹦来蹦去，轻声自语：“林杰？这个名字，我怎么听着这么耳熟呢？”


第308章 广为人知

　　汗津津的林杰，还未靠近小楼，安可梦的声音就从楼顶传来，“杰哥哥，快点去冲个凉，我已经点好了早餐，很快就会送过来了！”

　　林杰洗过澡，换了一身衣服来到顶楼，发现安可梦和林淼正在摆放早餐。

　　只见餐桌上摆放的有海鲜粥，虾仁鸡蛋饼，煎鱼块，爽口青菜，一小盘花卷，造型小巧的糕点，还有三盒冰激凌。

　　这算是比较家常的一顿早餐了。

　　安可梦嘻嘻一笑，说：“这几天都是海鲜大餐的，有些腻了，吃这些清清肠胃！给！”

　　林杰接过她递过来的筷子，坐了下来，颌首道：“早餐点的很不错，看着就很有胃口。只是那冰激凌不要饭后接着吃。”

　　“知道了！”

　　安可梦乖巧的应了一声，也坐了下来，只是坐在椅子上的那一霎，有些呲牙咧嘴。

　　这一幕被林杰看到了，反应了过来，幸灾乐锅地笑道：“是不是大腿疼了啊？很疼吧？”

　　“我早就提醒警告过你，不要骑马太长时间，你不仅不听，还嫌马跑的不够快。这就叫不听老人言，吃亏在眼前呢。”

　　见林杰一副气人的模样，安可梦气的小脸通红，哼哧哼哧了两声，握起小拳头做出擦眼泪的动作，嘤嘤道：“淼淼姐，人家的腿已经很疼了，他还笑话我，你管管他吧！”

　　林淼好笑的瞪了林杰一眼，说：“哥哥，你都多大的人，怎么还跟一个小孩一样！”

　　她又安慰安可梦：“好了，可梦，我们不理他，先吃饭！吃完早饭，我给你按摩一下，很快就不会疼了。”

　　吹着清凉的海风，看着无遮掩的海景，这一顿早餐吃的很是惬意。

　　早饭过后，安可梦躺在放平的躺椅上，林淼给她按摩腰部和腿，林杰开口问：“今天你们想玩什么项目啊，想好了没？”

　　安可梦抬起头说：“玩了几天有些累了，淼淼姐，我们今天去酒店做SPA吧，再看一场电影，再买一些回去送朋友的纪念礼物，轻轻松松的过一天，好不好？”

　　林淼赞同道：“很不错，我喜欢！我们还可以在海边悠闲的散步，游泳，晒太阳。”

　　她转头看向林杰，“哥哥，这样的话，今天你就不用陪着我们了，给你放假。你可以自己去玩想玩的项目，有什么计划没？”

　　林杰翻了一下眼皮，说：“这样的话，我的计划就是睡觉！这几天陪着你们两个疯来疯去，我很累的，好不？”

　　按摩结束，林淼和安可梦又吃完冰激凌，撇下林杰，手拉着手朝度假村内的那座五星级宾馆走去。

　　林杰的休息计划还没实施呢，就接到了叶宏青的电话。

　　就听叶宏青语气有些担忧的说：“林兄弟，这几天我又多方联系了一下，目前还是东华医院的手术室和方案最靠谱，这个手术室真心的不太好借啊。”

　　“你看这事？”

　　听他这么一说，林杰就是眉头一皱。

　　陶泰清的那个计划，看似不错，但也就是糊弄外人而已，认出了手术团队的所有人，他这个主刀的真实身份，自然而然的就会被人知道了。

　　“你让我想一下吧！”

　　挂断了叶宏青的电话后，林杰斟酌再三，决定给陈石打一个电话。

　　所谓姜还是老的辣，陈老头的经验和见识，是自己拍马也追不上的。

　　电话很快就接通，立时传来陈石熟悉的声音，“游玩度假的空档，突然给我这个老头子打电话，肯定没有什么好事，赶紧的说。”

　　林杰讨好的说：“你老德高睿智，我这是特意向你请教咨询一件事呢！”

　　“我可不吃这一套，赶紧的说正事，不要耽误我时间！”

　　林杰讪讪一笑之后，就把叶宏青最近做的事情，陶泰清的方案，还有自己顾虑，托盘而出，详细的向陈石讲述了一遍。

　　一阵短暂的沉默过后，陈石在电话中悠悠的问：“小子，你是不是以为自己之前做过的事情，一直隐瞒的挺好的啊？”

　　“应该可以吧，除了你们几人，外人应该不清楚我所有事情的！”林杰有些懵懂的道。

　　陈石呵呵一笑，道：“小子，不要小看了其他人。”

　　“那一天的考核，你的能力也展示了一个七七八八，只要他们把与你有关的传闻，串起来想一想，再推测一下，好多人就会明白，那个胡以同说的话，有很大的一部分就是事实。”

　　他深吸了一口气，说：“你可知道，过去的这些时间，有多少老家伙或明或暗的向我探听你的底细吗？”

　　“林杰啊，他们在心中已经九成九的认定了你，唯一的不确定，就是没有亲眼证实而已。”

　　林杰就有些傻呆，本以为自己一直很好的隐藏了自己的实力，原来这事已经是广为人知，只是别人都是配合着自己在玩，不揭穿罢了。

　　他忍不住问：“那为什么……”

　　“为什么不揭穿你，不打压你，不断了你的前途？”

　　陈石感慨的道：“一是推测就是推测，他们没有真凭实据。二是，他们都有惜才爱才之心，像胡以同那样的自私自利之人，只是个别人。”

　　“他们这些老家伙，都无比希望，你能够成长起来，让我国在世界医术界上闯出更加响亮的名头。”

　　陈石接着道：“回到这件事上，我估计陶泰清那个老东西已经推测到了，叶宏青找的主刀之人，就是你。”

　　“陶泰清和我关系不错，他的人品，我是了解的，不会做龌龊之事。这样的吧，我和他联系一下，告诉他这场手术的主刀之人，名义上就是我。”

　　“谢谢！”

　　一时之间，林杰不知道该说什么，只能回以最简单的两个谢字。

　　陈石就是哈哈一笑，说：“小子，我可是你的老师呢，我们之间就不必这么客气了。而且这件事，可以说是挽救一个人的性命，我也是一名医生，也肩负着治病救人的职责。”

　　挂断电话之后，林杰平缓了一下心情后，又拨打了叶宏青的电话，告诉他就借用东华医院的手术室，按照陶泰清的方案行事。

　　决定了此事，林杰又放下了一件心事，回到自己的卧室上床休息。

　　不知道过去了多长时间，朦朦胧胧之间，他仿佛听到了杂乱的脚步声，还有翻箱倒柜的声音。


第309章 撞了大运

　　外面的声音越发响亮，隐隐还有男子的咒骂声，林杰猛然惊醒，翻身下床先把房门反锁，然后抓起手机，拨通了白绮丽留给自己的联系电话。

　　电话很快接通，林杰小声又急促的把自己的发现，告诉了她。

　　就听白绮丽沉稳的道：“林先生，你就躲在房间里保护好自己，千万不要外出，也不要做刺激对方的事情。”

　　“我和安保人员会以最快的时间赶过去！”

　　挂断电话之后，林杰听着外面的声音越发响亮，急忙寻找趁手的，可以防身的武器。

　　可惜的是，林杰环视一周，也没在房间里找到合手的武器，如果枕头也算武器的话！

　　这时，有人转动了一下卧室的门把手，发现了门被锁住了，就听有人喊：“这门锁住了，里面应该有人！”

　　“把门撞开！”一个声音粗声粗气的道。

　　就在林杰心生忐忑之时，一个女孩子的声音响起，“这样不好吧，不如我们通知度假村的保安！”

　　就有人附和道：“反正人在里面也跑不了，我们就通知度假村的工作人员吧！”

　　就在林杰稍微松了一口气的时候，那个粗声粗气的声音再次响起：“万一那个家伙和度假村的人是暗自私通，是一伙的呢？这样的事情可不少。”

　　“还是先把人揪出来，找到确凿的证据才好。你们让开，我来撞这门。”

　　此话刚落地，房门就传来砰的一声闷响，林杰的心脏也跟着猛颤了一下。

　　庆幸的是，房门的质量还算可以，没有一下被踹开！

　　就在这时，林杰听到了发动机的声响，他急忙扯开窗帘的一条缝隙，透过玻璃就看到三辆沙地摩托车，轰轰的从宾馆那里飞驰而来。

　　外面的人显然也听到了这个声音，注意到了外面的情况，停止了踹门的动作。

　　三四分钟之后，随着门外的嘈杂争执散去，白绮丽的声音在门外响起，“林先生，闯入的五个人，已经保安带到了楼下大厅，你没事吧？”

　　林杰打开房门，看到了穿着一身浅色职业裙装的白绮丽，一脸关切的站在门外，说：“除了有些惊吓外，我没有事。他们好像说，在抓小偷？”

　　白绮丽正色的道：“他们是这么说的，具体的我们还需要确认！但是，不管怎么说，他们私自闯了进来，惊吓了你，就是他们的不对。”

　　林杰跟着白绮丽来到一楼，看到在大厅里中央，有穿着沙滩裤或泳衣的三男两女，在五名拿着橡胶捧或电击枪的保安看顾下，抱头蹲在了地上。

　　看到林杰，一名有着小肚腩的男子站了起来，说：“误会，真的是误会啊。我们的东西被偷了，怀疑是被一个女的给偷了。”

　　“我们几人就追着她来到这里……”

　　“我们真的没有恶意的！”

　　“是啊，是啊，我们真的不是故意闯进来的！”

　　另外几人纷纷附和，表示自己的清白。

　　林杰也有些担心，真有人的藏在这里，就对白绮丽道：“我两个妹妹都不在这里，你让安保人员仔细的搜一下，不要冤枉了他们！”

　　白绮丽点点头，立即吩咐三名安保人员逐屋搜索，同时她也打电话，让监控室的人仔细回看一下这一片的监控视频。

　　几分钟之后，三名安保人员纷纷回来，表示没有任何的发现。

　　就在这时，白绮丽的手机震动了一下，收到了监控同事发来的一段视频。

　　她看过之后，眉头一皱，把视频展示给了林杰。

　　这段视频是从小楼的西侧拍摄的，可以清晰的看到，一位身材高挑的女子，斜跨着一个包包，出现在小楼的楼顶。

　　只见她四处张望一下，随即翻过护栏，单手扳住楼顶，身体下探到底之后，松手跳下，落地后就地一个翻滚，然后若无其事的小跑着进入了林间小道。

　　整个动作可谓一气呵成，很是流畅，林杰都有一种看动作片的感觉。

　　显示在视频最后的，是一张定格的，这个女人较清晰的面容。

　　看到此人的容貌，林杰瞬间有一种众里寻他千百度，蓦然回首的感觉！

　　林杰把手机还给白绮丽，道：“这个视频证实了这几人没有说谎，他们也算是受害者了，不过这么贸然闯入，也是不对的，还踹了门，把这里翻的乱七八糟……”

　　“我们赔！我们赔！”蹲在大厅中央的几人，争先恐后的道！

　　林杰也没有刁难他们，只是让他们把翻乱的东西恢复原样，有损害的东西，赔偿给度假村即可。

　　白绮丽见林杰不追究，也本着多一事不如少一事的原则，对这几人也没有过多的追责，还向他们保证，会尽快的抓住这个女贼，追回他们失窃的财物。

　　“白小姐，这个女贼你们有把握抓住吗？”林杰关心的问。

　　白绮丽自信的道：“只要她不是现在就离开度假村，一走了之，抓住她是没有问题的。”

　　“如果抓住了她，还请先不要把她送去警局，我有一些事情要问她。”

　　林杰请求完，接着解释：“我发现这个女贼和我挺有渊源的，我现在想起，在滨海市，她和我不期而遇过一次，之后在我身上发生了一件奇怪的事情。”

　　“我需要查一下，那件事是否与他有关。”

　　白绮丽保证道：“林先生，你放心，只要抓住了她，我们第一时间通知你！”

　　处理完此事，已然是上午十一半了，又快到了午饭时间！

　　林杰就和林淼打电话，想询问一下午饭是一块吃呢，还是各自解决。

　　电话甫一接通，就听林淼兴奋的道：“哥哥，我和可梦撞了大运了。我们在一家卖珍珠的店铺，挑了几个海蚌，还真剥出来几颗珍珠。”

　　“其中一颗珍珠，又大又圆，有指甲盖大小。店主说品相这么好，又这么大的一颗珍珠，卖的话，至少一万块以上呢。”

　　“而我们只花了一百元哦！”

　　这天上掉馅饼的运气，林杰就感觉有些不靠谱，随口问：“店主不会说，现场给你们加工成一个吊坠或项链吧？然后说，只收你们一个材料钱和手工费？”

　　“哥哥，你怎么都知道啊？”

　　林杰无奈的道：“估计你们被骗了，希望这个店主不要狮子大开口吧！记住，你们千万不要和店主争执，等我过去之后再说！”


第310章 挑断了手筋

　　挂断电话之后，林杰生怕林淼或安可梦控制不住脾气，与店家吵了起来，急忙往酒店的方向赶。

　　度假村的商业购物中心，位于酒店的一到三层，分布着许多卖纪念品和特产的店铺。

　　“林先生，你行色匆匆，可是有什么急事？”

　　刚走进酒店的一楼大厅，林杰就被一名保安给拦住了。

　　这是一个皮肤黝黑，矮壮的平头青年，林杰认出，他就是先前跟着白绮丽的五名保安之一。

　　林杰心想着，或许他能帮上忙，开口道：“我两个妹妹在一家珍珠饰品店，从一个海蚌里剥出一颗大珍珠。店家说要给加工成饰品，还说只收成本和加工费。”

　　“我担心这是一个骗局，两个妹妹一时气不过，会跟店家吵起来！”

　　这名青年保安脸上溢出笑容，道：“林先生，请不用担心，不会吵起来的。”

　　“我们度假村严禁宰客欺客的现象发生，一旦发现这样的无良商家，我们发现一家，就会清除一家的。”

　　“您不放心的话，我陪着您一块过去看看！”

　　他这么说，让林杰心安了一些，问：“谢谢！怎么称呼你？”

　　他又紧接着问：“按照你这么说，那颗剥出来的大珍珠，就是真的天然珍珠了？”

　　“我叫郑国栋！”

　　青年保安介绍了一下自己，有些尴尬的低声道：“剥出的小珍珠是真的，但大颗的珍珠自然不是真的，是人造的珠子外面涂抹了几层珍珠粉，然后再塞进海蚌里冒充的。”

　　郑国栋又解释道：“因为大颗珍珠不是卖给顾客的，所以，这不算是……不怎么算是宰客欺客！”

　　他有些不好意思的道：“那家店主，就是想趁着顾客高兴的机会，卖加工的饰品。”

　　郑国栋又拍着胸脯，保证：“林先生，请您放心，他使用的黄金肯定是千足金，金价也都是行价，只是加工费用略高了一些，但也不是高到离谱。”

　　郑国栋又低声介绍：“实不相瞒，那家店铺的店主老黄，我们都是认识的。”

　　“他是一位有传承的金匠，只是两年前做下错事，被人挑了手筋，后来没有恢复利索，做不了很精细的活了，只能做些简单的项链，挂坠什么的！”

　　话语之间，两人就来到了二楼一家，招牌是“珍爱一生”的首饰店。

　　这家店铺的面积不大，也就有二十个平米，贴着墙壁放着一个约五米长，两米宽的玻璃鱼缸，里面放着至少二三百个海蚌。

　　店铺内共七八个展示柜台，里面摆放着，多是用黄金和珍珠做成的首饰，如项链，挂坠，耳坠，胸饰等等。

　　在店铺的一角，是一个小型的工作台，上面摆满了精细的工具，一个瘦小干枯，还不到一米六的老头，正坐在工作台前忙碌着。

　　林淼和安可梦站在旁边，伸长了脖子看着，连林杰来到了她们身边，都没有注意。

　　就见老头小心的把一颗浑圆的银白色大珍珠，镶嵌进一个黄金打造的环形复杂图案中！

　　老头检查了一翻，发现没有纰漏之后，把这个珍珠黄金挂坠递给了安可梦，笑着问：“式样喜欢不？项链的款式如果不满意，可以再换的！”

　　这时，郑国栋开口提醒：“老黄，这三位都是老总的贵宾，你明白的，价格实诚点！”

　　安可梦和林淼这才发现了林杰，一左一右的来在他的身侧。

　　“杰哥哥，你看，好看不？”

　　安可梦拿着珍珠挂坠在林杰眼前晃悠，显摆道：“这颗大珍珠，可是从我捞出的海蚌中剥出来的呢。”

　　林杰注意到，撇开珍珠不谈，这个环形黄金挂坠确实挺好看的，于是点点头，说：“非常的漂亮，你戴上之后，肯定会更好看。”

　　他看向老人，问：“这个总共多少钱？”

　　老人扫了林杰身旁的郑国栋一眼，笑道：“既然三位是老总的贵宾，我自然要报一个实价。项链的价格三千一百八十，这是金价，没法再便宜了。”

　　“加工费，我就打一个五折，只收三百！”

　　这个价格，还是可以接受的，林杰正欲掏卡付账时，安可梦抢先一步从随身包包里，掏出一张卡，道：“杰哥哥，这是我送给姐姐的礼物，自然是我自己付账啦！”

　　林杰知道，安可梦不缺这几个钱，也没有坚持。

　　不过，她提到的“礼物”二字却提醒了林杰，李婷可是抱怨过，从没有送过她什么礼物的。似乎可以在这里买一件饰品，当作新年礼物，送给安可馨。

　　想到这，林杰就对黄店主道：“你这里可有什么精品？”

　　“精品？”

　　黄店主两眼一眯，打量着林杰，说：“精品当然有，但是这个价格……”

　　站在一旁的郑国栋，生气的道：“老黄，你老糊涂了不是？老总的贵宾，还能缺这几个钱。赶紧的，把你的好东西拿出来。”

　　“对！对！是我老糊涂了，贵客请稍等！”

　　黄店主露出一脸歉意的微笑，蹲在了工作台下方，鼓捣了一阵，掏出了一个密码金属箱。

　　他把密码金属箱放在工作台上，打开！

　　“哇！”

　　“好漂亮！”

　　林淼和安可梦忍不住赞叹出声，瞪大了眼睛，就盯着箱子里的十几件饰品，恨不得一股脑的给抢了。

　　这些饰品多是挂坠，也有耳坠，胸饰，戒指等。

　　它们都是珍珠与金饰相结合，珍珠各个都有花生米大小，可以是莹白晶莹，浑圆无暇，至于相映衬的金饰，花样精巧，造型复杂。

　　林杰看着也是喜欢，见林淼和安可梦都舍不得眨眼睛了，他慷慨的道：“可梦，你可以选一件，当作我送你的新年礼物。”

　　“嘻嘻，杰哥哥，真的吗？”安可梦挽住林杰的胳膊，眉眼含笑的问！

　　林杰笑道：“我还能骗你吗？除此之外，你知道你姐姐的喜好，你再给她选一件。她帮了我不少忙，我也该送她一件新年礼物。”

　　他一摸林淼的头，说：“淼淼，你一直没有自己的首饰，这一次捡你喜欢的选，没有件数限制。”

　　林淼高兴的眼睛都眯成一条线了。

　　她和安可梦头碰头嘀咕了半个多小时，最终选好了饰品。

　　安可梦为自己挑选了一副珍珠耳坠，给安可馨挑选了一条珍珠挂坠。

　　林淼挑选了三件，一副珍珠耳坠，一条珍珠挂坠，还有一个胸饰。

　　最终结算，一共花去了林杰十一万五千！

　　黄店主恋恋不舍的把这些饰品装进一个个饰品盒子里，叹息道：“这些搭配珍珠的金饰是我受伤之前，精心打造的，现在是卖出一件少一件了。”

　　林杰想起郑国栋说过的，此人手筋曾被挑断，就注意到，他的手腕处有明显的手术疤痕。

　　他思虑了一会儿，终于还是忍住了冲动，没有询问他的伤势！


第311章 再次相见

　　买完饰品，林杰，林淼和安可梦在郑国栋的介绍下，来到酒店四楼的餐饮区，吃当地很有特色的瓦罐闷菜。

　　郑国栋告辞时，还告诉林杰，整个度假村的工作人员全都收到了那名女贼的影像，都在积极的寻找那个人。

　　只要她还在度假村，一定能够找到的。

　　“真漂亮，嘿嘿！”

　　等菜的空档，安可梦和林淼再次把饰品取了出来，很开心的欣赏。

　　林杰忽的注意到，林淼和安可梦都没有扎耳朵眼，笑着说：“你们两个可都没有扎耳朵眼呢，要不要我来帮你们啊。”

　　“保证快准狠，只疼一下！”

　　林淼拿着珍珠耳坠放耳垂上比划着，说：“等回滨海了，哥哥就给我扎耳朵眼！”

　　安可梦却用双手护住自己的耳垂，说：“我才不扎呢，那么疼。我有一个同学扎了，耳垂肿了好几天呢。我选耳坠，可是送给姐姐的，和你送的挂坠凑成一套。”

　　说着这话，她拿起当场加工的那个珍珠挂坠，撅着小嘴道：“这个挂坠单独看，还是挺不错的。但是与店老板后来拿出的那一批相比，就明显不是一个档次了，我留着自己戴吧！”

　　林杰呵呵一笑，说：“你现在还是一个高中生，平时不用戴首饰的。真有需要戴首饰的场合，可以戴你姐姐的！”

　　安可梦恍然般哎呀一声，嘿嘿笑道：“就是啊，姐姐的东西和我的东西差不多，我可以随时用的。”

　　此时，几人点的菜，被服务员陆续端了上来。

　　用瓦罐闷出来的肉鸡鱼酥烂脱骨，格外的入味，三人稍一品尝，就是胃口大开，吃的是津津有味。

　　期间，安可梦看了手机上收到的一条信息，情绪顿时有些闷闷的说：“表哥从国外回来了，而且这次回来，还不走了。”

　　林淼凑趣的问：“看你好像不高兴的样子，你这个表哥经常欺负你吗？”

　　安可梦用力的点点头，说：“小时候，他老是欺负我，经常惹我哭，反正我是不喜欢他。”

　　林杰自然知道，安可梦嘴中的表哥，就是陈石的儿子，问：“他也是一名医生吗？”

　　“不是医生！”

　　安可梦戳着自己小碗里的一块鱼肉，说：“他在国外读的商科和MBA，后来在国外一家医疗器械公司工作。”

　　“我曾经听大舅说，有意让他回来帮姐姐，负责医院什么的。”

　　这句话，令林杰也有些郁闷了。

　　他和安可馨在一起工作，感觉很舒服，很合拍，这要是忽然换一个人和自己搭档，总感觉有些别扭。

　　“这件事情确定了没？”

　　林杰关心的进一步追问：“让你表哥负责医院这事，确定了没有？”

　　安可梦轻轻的摇摇头，说：“这事，我就是偶然的听大舅说起过一次。”

　　“大舅说姐姐太忙了，公司的事情，医院的事情，基本都是她一个人撑着，还要牵挂着父亲和我，需要有人分担一下，就打算把表哥叫回来。”

　　林杰知道，陈石这话说的也是实情。

　　安伟泽行动有些不便，主要在公司做一些决策和人事管理，再加上他有意锻炼安可馨，除了掌控大方向外，基本上把所有事务都交给安可馨处理了。

　　公司的事务还算是有迹可循，医院的筹建则是千头万绪，如今还要加上慈善基金这一块……

　　如此一想，林杰也觉得安可馨有些过于辛苦了，确实需要可靠的帮手。

　　安可梦继续说：“这事，大舅应该和爸爸有过商量。这次表哥回来，显然他们已经决定好了，估计不是让表哥负责医院，就是让他负责公司的事务。”

　　林淼给安可梦夹了一块不肥不腻的五花肉，说：“春节过后，我就参加工作了。会在慈善基金那里做一些力所能及的事情，算是能多多少少帮一些忙了。”

　　“可梦，你快一点长大，等你考上大学，就可以分担一下你姐姐的事情了。”

　　安可梦那那块肉塞进嘴里，鼓着一边的腮帮子，含糊不清的道：“我已经想好了，我也要学医，像杰哥哥一样，当一名很厉害的医生。”

　　“当医生需要胆子很大的，你能行吗？”林淼明显的不相信。

　　安可梦胸脯一挺，不服气的说：“淼淼姐，你可别看不起人，我胆子很大的，真的很大。”

　　林淼嘿嘿一笑，说：“是吗？前天潜水的时候，有人可是被窜出来一条鱼吓得慌了神，差点出事呢。”

　　“那条鱼很凶很丑，好吧？冒出来的又是那么突然，要是你，你也会害怕……”安可梦越说声音越低，头都低到胸口了。

　　林杰急忙出声解围：“可梦，别听淼淼的。医生的胆量，都是一天一天的锻炼出来的。”

　　“你可以去问一下你大舅，很多医学院的新生，一开始也都是见到老鼠和蟑螂，就吓的哇哇大叫的乖乖女，但是到了最后，抱着骷髅架子睡觉都没事。”

　　安可梦抬起了头，说：“嗯，杰哥哥，我会逐步锻炼胆量，让自己不再害怕的。”

　　安可梦吃饱了，懒懒的靠在椅背上，摸着自己微凸的小肚子，愁闷的说：“这次度假回去，我的体重肯定会涨十斤的。”

　　林淼也是深有同感的道：“下次吃饭，我们需要控制一下，少吃一点了。”

　　林杰很不客气的打击道：“这话，你们三天之前就这么说了，也没见你们哪一顿少吃了。”

　　“哥哥！”

　　“杰哥哥！”

　　林杰立时获得了两双大眼睛的怒视，急忙招手大喊，转移注意力：“服务员，这里结账！”

　　就在这时，餐馆门口正好进来两名客人，顺着声音，看到了林杰。

　　林杰也看到了她们。

　　其中一位的特征，是那么的明显，是不可能让人遗忘的，正是今天一大早遇见的那一位少女。

　　此时的她，带着半边面具，看到林杰后，微微一笑，点头示意了一下。

　　在她身边的是一位四十许的中年女子，颇有风韵，她也看到了林杰，微微一怔之后，就拉着少女的手，径直向林杰走了过来。

　　“林杰，你好！”

　　“没想到竟然这里见面了，我是东华医院的一名护士长，我叫林若怡！”


第312章 别人眼中的林杰

　　见到来人，林淼明显有些激动，迫不及待的嚷嚷道：“林阿姨，你还记得我吗？那一天在东华医院，我跌倒了，你还给我的伤口进行了消毒处理。”

　　林若怡稍微一怔后，立时是满脸的笑意，“当然记得，像你这么漂亮的小姑娘，怎么会忘记呢？你和林杰是……”

　　林杰开口介绍：“她是我的妹妹林淼。林阿姨，谢谢那天对她的照顾！”

　　“小事，举手之劳！”

　　林若怡拉了一下身边的少女，说：“这是我的女儿庄诗蕾！”

　　“我们科室的主任把一张旅游卷给了我，我就带她过来游玩一下，真没想到会遇到大名鼎鼎的你呢。”

　　“女儿，这位就是我曾经给你提起过的……”

　　庄诗蕾目光闪闪的看着林杰，笑道：“妈，我已经知道他是谁了。今天早上，我和他还在海边见过一面呢。”

　　她的话，顿时引来林淼，安可梦，还有林若怡探究的目光，林杰解释道：“今天一早，我在海滩跑步，看到庄诗蕾在海边练习小提琴，就这么的见了一面。”

　　庄诗蕾附和的点点头，说：“差不多就是这样。咦，你怎么没带着小柴犬啊？”

　　林淼抢先回道：“乐乐一到中午就躲到一个凉快的地方睡觉去了，直到傍晚才会精神呢！林阿姨，你们也是过来吃饭的吧，这里的闷菜确实不错呢，我们吃了好多。”

　　林若怡笑道：“我们也是听了别人的介绍过来的，这么看来，这个介绍还是有谱的。”

　　这时，服务员把账单拿了过来，林杰结了账，与林家母女寒暄了几句，就此分开。

　　回海边小楼的路上，林淼问道：“哥哥，那个女孩用面具遮住半张脸，是因为那半张脸毁容了，还是长了不好看的胎记？”

　　“毁容了！”林杰答道。

　　“好可怜啊！”安可梦一脸惋惜的说：“单看她的另一半脸，长的真漂亮。杰哥哥，她怎么不去做整容呢？”

　　林杰分析道：“她的脸损伤很严重，尤其是面部肌肉，还有面颊骨有严重损伤，这种情况下进行整形回复，不是一般的整容医生可以做到的。”

　　安可梦听出了一些言外之意，拉住了林杰的手，摇晃的追问：“杰哥哥，你可不是一般的医生哦，你是不是可以做到啊！”

　　林杰淡淡一笑，道：“她的整容手术，虽然不是一般的麻烦，但对我来说，勉勉强强还是可以做到的吧。”

　　此时此刻，已经点好菜的林若怡和庄诗蕾，也在谈论着林杰。

　　“林杰开庆功宴的那一天，主任在开会之际号召一起过去，见所有人纷纷响应，我也抹不开面子，就随了六百。”

　　“没想到同事回来时，捎给我一张年货提取卷，说这是林杰的回礼，每人都有的。”

　　林若怡笑道：“通过这件事，可以看出林杰还是挺厚道的一个人。蕾蕾，今早你们见面是怎么一回事，你具体说说。”

　　庄诗蕾嘴角一挑，说：“我在海边的一块礁石上练小提琴，他在海边沙滩上跑步，本来没什么交集的。”

　　“不过，他的身边跟着一只可爱的小赤柴。”

　　“赤柴跑过来跟我玩耍，跑的时候，却调皮的把我的面具给叼走了。我不得不向它的主人讨要面具，就这样认识了。”

　　林若怡轻哦了一声，担忧的问：“这么说，他看到了你的脸，那他有没有……”

　　庄诗蕾明白妈妈的意思，轻轻摇头，说：“没有流露出半点害怕，鄙视或可怜的意思。网上说他是一个不世出的医学天才，不是没有原因的。”

　　“我感觉，他看着我的目光，就像是一名医生看病人。不仅如此，他还用手很仔细的摸了一遍我的左脸。”

　　说到这，庄诗蕾抿了抿嘴，对面色有些奇怪的林若怡，说：“妈，你说奇怪吧？”

　　“听到别人谈论我的面具，讨论我的脸，我都会感到有些厌烦，而林杰那样摸我的脸，我却没有半点讨厌的感觉。”

　　“回到宾馆房间，我都感觉自己是不是变的有些不正常了？”

　　“仔细一回想，我才发现，是因为林杰那专注的纯净眼神，让我察觉到，他真的没有额外的想法，就是想摸一下我的脸。”

　　“他的眼神，怎么说呢，让我非常的舒服。”

　　说到这，庄诗蕾的脸色就是一黯，闷闷的说：“我之所以不愿意与亲戚们在一起，就是因为他们那同情怜悯的眼神，让我觉得自己是低人一等的。”

　　见林若怡的脸色也跟着晴转阴，庄诗蕾心中一叹，嘴角又翘了起来，道：“妈，你说可笑不？林杰竟然说，他认识一个整容医生，可以让我的脸恢复一个七七八八。”

　　年纪不大的她，以一副过来人的语气，点评道：“这个林杰还是年轻呢，自负才华，喜欢信口开河。我这张脸，可是好几个知名专家都看过的。”

　　林若怡却是心中一动，关切的说：“蕾蕾，他说他认识一个整容医生，可以治好你的脸，究竟是怎么说的？你一句不差的告诉我。”

　　“妈，你不会真的相信他的话吧？”

　　庄诗蕾感觉有些好笑，但见林若怡脸色变得异常严肃，就是一皱眉，道：“好吧，好吧，你先让我好好的想一想！”

　　过了一会儿，庄诗蕾模拟着林杰的语气和声音，说：“他是这么说的，‘所谓相逢既是缘分吧，我实在不忍心，这么完美的你，却顶着半张鬼脸’。”

　　“他还说‘我认识的那个整容医生，可以给你做一次整容，让你的左脸恢复八成或九成。如果你相信我，并愿意一试的话，可以到滨海市来找我’！”

　　“这个家伙还最后扬言‘我叫林杰，滨海大学医学院的林杰’！”

　　如果林淼、安可梦等熟悉林杰的人在这里，肯定很是惊讶，因为庄诗蕾对林杰的这个模仿，无论语气神态，还有说话的声音上，都颇得三分神韵。

　　庄诗蕾笑道：“他最后那一句，很是显摆，很是臭屁，好像说他在滨海无人不知似的。”

　　“我差点就当场告诉他，我也是来自滨海，却不认识他，想看一看他窘迫的样子。嗯，也不能说全不认识，至少对这个人名，我还是有点熟悉的。”

　　庄诗蕾自说自话的道：“回到房间，我上网一查，才知道他是谁，也想起了妈妈你曾经说起过他。”

　　这时，服务员把两人点的菜端了上来。

　　林若怡满腹心思的说：“蕾蕾，吃完午饭，中午再睡一觉。到了下午三四点的时候，我们一起去海边小楼拜访一下林杰他们。”

　　不过，到了下午，母女二人去拜访林杰时，却是扑了一个空，只得悻悻而回。

　　她们不知道的是，此时的林杰，已经早一步接到白绮丽的电话，赶到了酒店的一间办公室，见到了他一直寻找的那个人。


第313章 一无所得

　　滨海大学西南角，是一片住宅区，全是联排别墅，这里被称为大学的专家住宅区。

　　四十五号联排别墅的上层，就是陈石的家。

　　下午，安可馨早早的来到了这里，参加陈石的家宴，欢迎表哥陈凡之回国发展。

　　进了家门，看到高大俊宇的陈凡之，安可馨欢欣的道：“表哥，欢迎回来。我爸正和一个重要客人谈事情，要晚一点才能过来。”

　　陈凡之也是一脸的笑意，说：“可馨你是一点都没有变呢，还是那么的漂亮，我从国外给你带来了礼物，一会儿你去房间里拿。”

　　他疑惑的问：“可梦呢，不会还讨厌我这个表哥，不乐意来见我吧？”

　　安可馨笑道：“谢谢表哥！可梦和朋友去南方度假去了，我和爸爸这个春节忙，没有时间陪她，就拜托一个朋友带她出去玩了。”

　　她没听到厨房忙碌的声音，轻声问：“舅妈呢？你是不知道，舅妈可是天天念叨着你呢！”

　　陈凡之压低声音，指了指二楼，说：“别提了，母上大人正在房间里生气呢！”

　　安可馨也低声说：“为什么啊？因为你没能找一个女朋友回来？”

　　“母亲应该是很庆幸，我没带一个蓝眼睛白皮肤的外国妞回来。”

　　陈凡之扫了一眼楼上，发现没有什么意外的动静，继续道：“为了倒时差，我睡了一晚上，今天我和母亲商议着，为了方便以后的工作和个人交往，我打算搬出去住呢。”

　　“这一下，我算是彻底惹怒了母亲，到现在都没有理我呢。”

　　安可馨就是抿嘴一笑，说：“难怪舅妈会生气，好不容易把你盼回国了，你却一心想着搬出去。你应该住几个月之后，再提这件事的。”

　　陈凡之就是一脸的苦色，说：“可馨，我都是一个三十岁的人了，还跟父母住一块，说出去多不好听啊？”

　　“况且，一旦工作忙起来，肯定就是没黑没夜了，影响了爸妈休息就不好了。住在家里，想找三五个朋友聚一聚，都不方便。”

　　陈凡之一脸讨好的表情，拱手道：“可馨，你帮我劝一劝啊！”

　　安可馨想了想，道：“嗯，我会在适当的时机，替你美言几句的。”

　　“谢谢啦！”陈凡之又接着道：“还有一件事，需要麻烦你！”

　　“家里早先为我准备的那一套房子，已经租了出去，快过年了也不好赶人家，主要还是那套房子面积有些憋屈。”

　　“可馨，把你那套祥泰公寓的房子给我住呗。如果你能转让给我，那就再好不过了。”

　　安可馨稍微一怔，说：“表哥，大舅没有给你说吗？那套公寓已经转让给林杰了！”

　　“谁？就是那个林杰？”

　　见安可馨点头确认，陈凡之眉头皱的紧紧的，很不悦的道：“原来送给他的，竟然是那一套公寓！”

　　“可馨，不是我说你和姑父，你们也太大方了！”

　　“那套公寓的市值至少有五六百万美金吧，用这些钱雇佣三五个美国知名医院的主任级医生是绰绰有余的！”

　　“林杰再是天才，也只是一个半成品，伤仲永的情况比比皆是。”

　　陈凡之是越说越有气，“而且，我还听说，他还是一个心脏移植患者，能不能活那么长时间还不确定呢。”

　　“你们真是……你们真是……钱太多没地方花了，是吧？”

　　安可馨就是脸色一冷，道：“表哥，这其中的许多内情，你看来还完全不清楚，所以，你不要轻易做评价。”

　　“再者说，我和父亲如何行事，就算是真的钱太多了随意的送人，你也无权置喙……”

　　就在这时，二楼的楼梯出现了一个妇人的身影，高兴地喊道：“可馨来了……”

　　引发安可馨和陈凡之争吵的林杰，此时正在度假村宾馆的一间闲置办公室里。

　　办公室的中央，放着一张实木椅子，椅子上坐着一个年轻女子。

　　林杰打量着这位被五花大绑捆缚在椅子上的女子。

　　虽然她的脸上，有一些青紫的伤痕，但是鹅蛋脸，柳叶眉，鼻子小巧，搭配起来很耐看，至少评分在八十分以上。

　　再搭配这个身材……

　　捆绑她的人，显然观摩过不少的爱情动作片，捆缚的蛮有技巧，该凸出的凸出，该纤细的就纤细……

　　总之，靠她的容貌和身材，完全可以过上一个不错的生活，她却走上了一条靠“手艺”吃饭的艰辛道路，这让林杰有些唏嘘。

　　林杰站在她的对面，轻声道：“你的随身证件写着，你叫苗瑜，这或许不是你的真实名字，我就用这个名字称呼你了。”

　　“苗瑜，你刚看到我时，我注意到你脸上闪过惊讶之色，这说明你还是记得我的。”

　　“既然如此，我也就不废话了。”

　　他指着左手背，那里已经看不到任何的伤疤，说：“我想知道，谁让你割伤了我，取走我的血液。”

　　苗瑜垂下眼帘，说：“我不明白你说的是什么！”

　　“你现在看到了，我就是一个贼，当时是想割开你的衣兜，只是失手割伤你的手而已，没人让我取你的血液。再者说，你的血液很值钱吗？”

　　林杰轻轻的一笑，讥讽的说：“真的是这样吗？我可不是无缘无故的这么问你。”

　　“其实吧，幕后指使你的人，我不一定非得知道。只是现在正好机缘巧合的遇上了你，趁着这机会，我就想切实的了解一下。”

　　想到苏小慧的遭遇，他吓唬道：“苗瑜，你或许了解一些，度假村这么大的一个项目，这里的老总或许不是道上的人，但是道上的关系肯定会结交的。”

　　“像你这样被擒住的，在被送到警局之前，或许他们会先好好的招待你一番。”

　　说到这，林杰就注意到，苗瑜的呼吸变得有些急促，心知有门，诱惑的说：“或许我可以帮你一回，只要你跟我说出实情！”

　　苗瑜长长的呼出一口气，缓缓的摇头，说：“我也想和做一个交易，但是当时真的是我失手割伤的你，没有另外的缘故。”

　　见她依然坚持，这让林杰有些恼，脸色一黑，威胁道：“你或许不知道，我还是一个医学知识非常丰富之人，对人体结构的了解，超乎一般人的想象。”

　　他恶狠狠的道：“我可以轻而易举的做到，让你求死不得，求生不能！”

　　只见苗瑜不屑的轻哼了一声，闭上了眼睛，干脆不再搭理林杰了。

　　这让林杰气的啊，真想施展一下平生所学，让这个苗瑜知道一下马王爷有三只眼睛。

　　林杰在房子里待了一会儿，知道自己没有审讯的本事，也硬不起心肠做刑讯逼供这事，只得放弃，失望的离开了房间。

　　开门而出，守在门外的郑国栋就靠了过来，问：“林先生，你问出想要的答案了没？”

　　林杰摇摇头，说：“没有，她的嘴比较严实，我是一无所得！”

　　郑国栋嘿嘿一笑，活动了一下膀子，还有拳头，说：“要不要我帮忙，几拳下去，她肯定会老老实实的，你让她说什么，她就会说什么！”

　　“不用，不用！”

　　林杰急忙推脱道：“不是什么大事，我也不是非知道不可。哎，你们打算怎么处理这事？直接把她送到警局吗？”

　　郑国栋一本正经地回道：“嗯，一般是先把她盗取的财物全部追回，还给客人，再询问一下有无同伙，最后就扭送到公安部门。”

　　林杰感觉他说的有些不尽不实，但这事也不是自己所能操心的，就没有继续多问……


第314章 左脸恢复方案

　　翌日清晨，林杰再次早早的起床，迎着朝霞在沙滩上慢跑。没跑多远，他就发现，前方一婀娜多姿的身影，披着五彩霞光款款而来。

　　“海之神女！”

　　自动忽略掉了庄诗蕾的左脸，把与她的相遇，当作一天美好生活的开始，林杰还是蛮开心的，可惜的是，她今天没有拉小提琴，没有了优美乐声相伴。

　　距离越来越近，林杰眯缝着眼睛终于看清楚了来人。

　　他郁闷的发现，来者是海之神女……她妈。

　　“林阿姨，早上好！”林杰客气的打招呼。

　　一身水蓝色连衣裙的林若怡，认真的道：“度假期间，依然持之以恒的锻炼身体！”

　　“林杰，你真的让我非常的佩服。我想，你如今的名头，超强的天赋固然起到了很大作用，但这超人一等的自律精神，更是功不可没的！”

　　“阿姨，你过奖了，我没你说的那么厉害。”林杰心虚的道！

　　由不得他不心虚，来到这海清天蓝的地方，他也是一心想着睡懒觉，好好放松一下的。但奈何身体内有一个沈兰若，在她的严厉督促下，想继续偷懒睡觉，那是不可能的。

　　“阿姨，庄诗蕾呢？你是特意早起过来欣赏海上日出的，还是……”

　　林杰心生猜测，或许这不是偶遇。

　　林若怡点头道：“蕾蕾她可不比你有毅力呢，昨天她玩了一天，现在还在睡懒觉哦。”

　　说完这话，她面容一肃，说：“林杰，我是特地过来找你的。”

　　她捋了一下被海风吹乱的头发，继续道：“蕾蕾在六岁的时候，在一次意外中，被她堂哥用浓硫酸毁掉了左脸。”

　　“孩子他大伯在化工所工作，这浓硫酸是蕾蕾堂哥从化工所偷拿出来的。”

　　“在当时，如果此事暴露出去，就是一起很严重的责任事故，因此我们一直对外宣称，蕾蕾的左脸是被严重烫伤的。”

　　林若怡一脸叹服的道：“这么多年过去，你只是摸了一下蕾蕾整过一次型的脸，就能推断出这不是烫伤，这真的让我非常的心服。”

　　林杰谦虚的说：“是强腐蚀药剂，还是烫伤造成的肌肉骨骼损伤，还是比较容易区分的。”

　　林若怡叹了一口气，说：“这么多年来，我一家，还有他大伯一家，都努力的想恢复蕾蕾的左脸。只是她的左脸损伤太过严重，咨询了好多专家，都没有什么很好的办法。”

　　她希冀的问：“林杰，你说你认识一个整容专家……”

　　林杰没有直接回答，而是道：“庄诗蕾的左脸，之所以不能通过整容有效的恢复，是因为她左脸的肌肉损害太过严重。”

　　“对，几个专家都是这么说的！”

　　林若怡颌首道：“而且蕾蕾左脸的咀嚼肌，也大部分受到损害，这造成她的咬合能力比较弱。这么多年来，蕾蕾只能吃炖煮的很烂的食物。”

　　她又叹了一口气说：“昨天那个闷菜，算是少有的味道又好，又符合蕾蕾饮食要求的饭菜了，昨天看她吃的口口香，我就有一股想哭的冲动。”

　　见林若怡的眼圈开始发红，林杰最怕这个了，急忙转移话题，道：“所以，庄诗蕾整容的第一步，就是需要修复她左脸的骨骼损伤和肌肉组织。”

　　“面颊骨的损伤，通过镶嵌填充相应的骨骼组织或人造骨，可以比较容易的解决。但肌肉组织的修补，这靠填充人造物是没有用的，只有一个办法可以实现……”

　　“什么办法？”林若怡急切的问！

　　林杰自信的道：“移植！移植自身肌肉组织！”

　　“从庄诗蕾的全身各处，移植合适的肌肉纤维，还有神经纤维，重塑她左脸的肌肉群和神经控制系统！”

　　“移植？从全身各处移植肌肉纤维和神经纤维？”

　　林若怡一时怔住，喃喃的重复，陷入了沉思！

　　作为一个在医院工作了二十年的老资格护士，林若怡现在知道的医学知识，不比一个年轻医生差多少。

　　她深知，脸部肌肉可以说是一人一生中动用最多，最精细的肌肉群，靠着面部各肌肉群最简单的收缩扩张，外在就表现为一个人的上千种喜怒哀乐等细微表情。

　　林杰的方法看似可行，却有两个难点。

　　一是人的面部肌肉群众多，且长短不一，这就要从全身各处寻找长短相匹配的肌肉纤维，这需要医生对一个人的身体解剖结构，精细了解到令人发指的程度。

　　二是肌肉纤维移植的存活率问题，这需要重塑一套微细血管系统。

　　至于林杰提到的，还要移植面部的神经纤维，重塑神经控制系统，对于这一点，林若怡根本就不敢想了。

　　就庄诗蕾的现状而言，能恢复一张面瘫的左脸，只要能扔掉面具，林若怡就能在梦中笑醒，感谢上天了。

　　“这……这真的能够实现吗？”林若怡真的是不敢相信。

　　林杰沉吟了一下，缓缓的说：“因为移植的都是自身的肌肉纤维，微细血管和神经纤维，移植过去之后不会产生排斥问题，只要手术精细到位，移植的成功率应该是有一定保证的。”

　　“当然，这可能不是一次手术就能成功的，可能需要两次，三次，甚至更多次的移植和修补。”

　　“等面部的肌肉组织重塑之后，再重新进行植皮，还有面部微整形手术，最终使得庄诗蕾左脸的容貌尽量与右脸一致。”

　　从昨天早上见到庄诗蕾的左脸之后，林杰就在想她的左脸手术整形问题。

　　越想，林杰越觉得这是一项很有挑战性的手术。

　　看着半张能吓得鬼哭的脸，一步一步的在自己的手中恢复，最终变成如花娇颜，还有比这更很有成就感的工作吗？

　　辞别了有些心神不在的林若怡，林杰在沙滩上跑了几个来回后，大汗淋淋的回到了海边小楼。

　　冲过凉之后，林杰回到顶楼与林淼，安可梦一起吃早饭。

　　一阵清凉的海风吹过，安可梦舒服的呻吟了一声，留恋的说：“淼淼姐，今天我们要大玩特玩，明天就要回去了，真不舍得呢！”

　　林淼把一块鱼丢给乐乐，说：“这里再好，也不是我们的家啊。对我来说，最好的地方，就是自己的家！”


第315章 有分歧的工作安排

　　“林兄弟，东华医院把手术室的使用时间，排在腊月二十九晚上十点，你看这个时间方便吗？”

　　叶宏青在电话中的语气，恭敬中带着小心翼翼。

　　这个时间安排，算是极差的，仅仅比除夕夜好上那么一点点，但是这个手术室的使用决定权不在叶宏青这一方，他只能期望林杰能够不介意。

　　林杰倒是真的不怎么介意这个时间安排，春节除夕什么的，对他和林淼而言，反而是最难熬的时节。

　　他淡然的道：“我这边没有问题，不过还需要与手术团队中的几人协调一下。等一下，我再给你回复。”

　　挂了电话，林杰直接拨通陈石，开门见山的说：“那名复员军人的手术时间，安排在了腊月二十九晚上十点。陈教授，你的时间安排？”

　　“我这边没有问题！”

　　陈石爽朗的道：“我已经与陶泰清那个老家伙谈过了，他也会参与到这个手术之中，做手术助手。让两名专家级医生给你做助手，你小子够荣幸吧？”

　　“陶院长这算是递送投名状吗？”林杰笑道。

　　陈石在电话中就是哈哈一笑，说：“算是吧，这一例手术他也有份参与，出了问题，他也要担当责任的呢。”

　　“哎，小子，其他的手术助手，你自己联系，还是我们帮你找几个信得过的？”

　　林杰嘿嘿一笑说：“有你老，还有陶院长出手，那就是老将出马，一个顶俩啊。这样的话，我只需要再找一个手术小护士和麻醉师就可以了。”

　　“我有两个惯用的人手，我先联系一下他们，他们时间不合适了，再找你要人。”

　　“你这小子，一点都没有尊老的觉悟，这是真的把我和老陶当助手使用啊！”

　　话虽然是这样说，陈石也明白，参与手术的人越少，出问题的可能性也就越少。

　　他默认了林杰的安排，转而道：“林杰，我儿子从国外回来了！这次回来就长期留在国内发展了，我想让他接手安林医院，问一下你的意见。”

　　林杰急忙推托道：“陈教授，你和安叔叔，可馨姐就是一家人啊。”

　　“这事还用得着征询我的意见吗？你们决定就好了，只要不影响我的工作，还有利于医院的快速发展，谁来管理医院，我都没有意见的。”

　　陈石满意的道：“好，我知道你的意见了。先这样，挂了！”

　　林杰又开始拨打杨景龙的电话，拨通了两次，都没有人接听，想着他或许在手术室工作，就没在继续打。

　　张大丫接到林杰的电话，当即表示，即便是年除夕，也是二十四小时随叫随到。

　　她还告诉了林杰一个消息，朱强和徐玲搞在一起，谈起了对象，如不出现大的意外，年前两家人就会举行定亲仪式。

　　“哎，林医生，前些时间朱珍珍一直在套我的话，问您与杨景龙医生熟不熟悉，我一直模棱两可的敷衍着她。”

　　“真不明白，她怎么会对您和杨医生的关系这么感兴趣。”

　　林杰却是知道原因的，在自己招生考核的那一天，估计朱珍珍是看到杨景龙帮自己做手术了，这是朱珍珍心虚，怕暴露了她自己与杨景龙的关系。

　　林杰笑道：“或许朱珍珍曾经在同仁医院实习过，认识杨医生吧。”

　　站在楼顶的他，刚挂断电话，就看到，林淼和安可梦各自骑着一辆自行车，迎着晚霞回来了。

　　不得不说，林淼的学习接受能力还是挺强的。

　　这自行车是她来到这里之后才学的，在半松软的沙滩上练习自行车，也不用怕摔倒，练习了两三个小时，摔了十几次之后，就已经骑的有模有样了。

　　现在再看，林淼骑自行车，已经没有了半点生疏。

　　“哥哥，我和可梦又买了一些纪念品，回滨海之后，就可以随便送了！”林淼大声喊道。

　　半个多小时之后，冲过凉，换了一身衣服的两人，也来到了楼顶，躺在了林杰身侧的沙滩躺椅上。

　　安可梦看着自己的小胳膊，苦着脸，说：“杰哥哥，擦防晒霜也不太管用啊，你看我这胳膊这几天都晒这么黑了。”

　　林杰瞅了两眼，还真没发现有晒黑的迹象，随意的说：“就算晒成黑炭都不用怕，回到滨海还要捂三四个月，才会天热穿露胳膊露大腿的衣服，那时早就捂白了。”

　　他又问：“明早吃过早饭，我们就要赶往机场了，今晚你们有什么计划没？”

　　安可梦摇摇头，可怜兮兮的说：“今天算是累惨了，把想玩的项目又玩了一遍，我现在就想睡觉，连晚饭都没有胃口了。”

　　“淼淼姐，你呢？淼淼姐……”

　　喊了两声没有回应，两人才发现，林淼已经睡着了。

　　有林淼做榜样，安可梦也没有撑多久，很快，就陷入了梦乡。

　　见状，林杰就用浴巾给她们盖好肚子，同时打电话在闷菜馆那里点了几道菜，叮嘱他们九点左右送来。

　　“林杰……林杰……”

　　忽然听到轻声的呼唤，林杰走到护栏往下一看，只见庄诗蕾站在小楼门前。

　　下楼开门，把庄诗蕾让进客厅坐下，林杰从冰箱里拿了一瓶果汁递给她，问：“因为手术之事？”

　　庄诗蕾双手紧张的把玩着果汁，点点头，犹豫的一会儿后，语气有些颤抖的问：“林杰，我想问一下，你早上跟妈妈说的，通过那种方法进行手术，我的左脸能恢复到何种程度？”

　　林杰顿了一下，说：“这个效果不太好说呢！最理想的情况，自然是左脸的肌肉功能全部恢复，植皮顺利，你的左脸与右脸差异不大。”

　　“那最差的情况呢？”

　　庄诗蕾禁不住屏住了呼吸，生怕自己的一呼一吸，就改变了林杰的话语。

　　林杰呵呵一笑，指着她的面具，说：“最差自然就是，你经受一番皮肉之苦，然后还是戴着面具过一辈子。”

　　“是啊！”

　　庄诗蕾伸出右手摸着自己的左脸面具，自语道：“最差也就是这样了，还能怎么地。”

　　她深吸了一口气，说：“林杰，皮肉之苦我是不怕的。身体的疼痛，再疼也比不过别人同情，可怜、厌恶，害怕的目光给我造成的心理煎熬。”

　　“我还想问一下，这个手术大概要花多少钱啊？”

　　庄诗蕾感恩的道：“为了我，我们家，还有大伯一家，承受了太多，也付出了太多，我可不想让他们砸锅卖铁，卖房子给我整容。”

　　“这个手术费用……”

　　林杰一时犹豫，不知道该怎么核算了。

　　他想了想自己以前接手的几个手术，道：“这么吧，先不收钱，最后根据你左脸的恢复情况，你们看着给吧。”

　　“如果没有明显的效果，一分钱不给都可以。”

　　这个奇葩的手术费结算方式，让庄诗蕾不由的瞪大了眼睛，“这个费用，你能做主？”

　　林杰不敢说的太绝对，说：“这个费用问题，差不多可以做主吧。”

　　“不过，我需要提醒你，你的左脸整形，可不是一两场手术，就能完成的，或许这个手术会间隔三四周，就要进行一次，要持续几个月才能最终完成。”

　　“由于需要从你全身各处，移植合适的肌肉纤维和神经纤维，伤口会遍及你的全身。所以，这个疼痛的煎熬……”

　　庄诗蕾自信的一笑，说：“我说过的，心里的煎熬胜过身体的任何疼痛，我不怕的。”

　　这个时候，林杰的手机响了起来，是杨景龙的回复。

　　林杰告罪一声，来到小楼外面接通了电话。

　　果然，之前他在手术室工作，林杰这边把腊月二十九晚上的工作一说，立时传来杨景龙激动的喊声：“林医生，你可是救了我的大命了！”

　　“我现在可是一点私房钱都没有了，腊月二十九晚上，一点问题都没有，我保证！”

　　林杰就是一乐，说：“有病人送的红包，你会没有私房钱？”

　　杨景龙诉苦道：“林医生啊，你是没有结婚，还不知道结了婚女子的恐怖之处，我之前积攒的那点小金库，前段时间被她一扫而空，现在对我的经济掌控，那是一个严啊。”

　　“连我每月大概能收多少红包，她都能估算的很准，我现在都是靠借债度日呢。”

　　林杰讥讽道：“你这个‘度日’，肯定跟许多人了解的度日，不是一个概念呢！”

　　杨景龙嘿嘿一笑，恬不知耻的说：“男人嘛！这不是春节了嘛，别人不管因为什么原因跟着我，我怎么也得表示一下不是？”

　　林杰得到了想要的答案，不愿与他瞎扯，很快就挂了电话，又给叶宏青发了一个手术时间最终确认的短信。

　　他刚想转身回小楼，手机却又响了起来，是安可馨的电话。

　　再一次确认了明天的航班，还有到达滨海的时间之后，安可馨忽然道：“林杰，你想必已经知道，我表哥陈凡之已经回国了。我和父亲商议过了，准备让他进公司帮忙。”

　　“我以后会主抓医院和慈善基金这两块！”

　　想到陈石的话，林杰感觉有些不妙，说：“可馨姐，我刚才与你大舅通过电话，他可是想安排你表哥接手医院的。你们之间，没有发生什么事情吧？”

　　电话那一端就是一时沉默，几次呼吸之后，安可馨的声音才再次响起，“这个问题，父亲会与大舅沟通的。”

　　“林杰，我不瞒你，实际情况是，表哥因为不了解一些内情，对你产生了一些偏见。这种情况下，不利于你们以后的合作共事。”

　　“而且……”

　　安可馨温言道：“相对而言，我也更喜欢与你一块工作！”

　　这话一时让林杰有些心潮起伏，等他回过神，才发现电话已经挂断了。

　　回到小楼，林杰带着歉意道：“不好意思，我们明天回滨海，几个朋友相继打来电话确认一下行程。”

　　庄诗蕾轻声道：“没关系的！”

　　“林杰，整形手术的事情，我还需要与父亲，还有大伯等人商议一下，才能做最后的决定。”

　　林杰不以为意的说：“这是应该的，这不是一件小事！”

　　“你能告诉我，你认识的整容专家是哪一位吗？”庄诗蕾再次开口相问。


第316章 你想要干什么

　　林杰眼睛一转，甩锅道：“是我的老师，滨海大学的陈石教授！”

　　“如果我没有记错的话，陈教授是普外科医生，不是整容医生啊？”庄诗蕾满是疑惑。

　　林杰忽悠道：“你这是不了解我的老师。作为名牌大学的知名医学教授，如果被传出去还擅长做整容手术，会被人讥笑的。”

　　“老师又是一个特别清高自傲的人，所以这一个特长，一直不为外人所知。我也是成为了他的学生，又与安家关系密切，才知道了这个秘密。”

　　他拍着胸脯保证道：“不过，你放心！老师看在我的面子，还有你的实际情况上，肯定会破例出手的。”

　　最终，庄诗蕾是半信半疑的离开了海边小楼……

　　近九点的时候，晚餐送了过来。

　　林杰好不容易把疲累的林淼和安可梦两人喊醒，哄着她们一起吃了晚饭，自己也早早的回了卧室休息！

　　此时的滨海城，对许多人来说，夜生活才算是刚刚开始。

　　陈凡之和少时的几个玩伴吃过晚饭，又来到了一家叫钻石会所的地方，点了几个长的不错的公主，开了几瓶洋酒，继续消遣！

　　在此过程中，不时有熟知或仅仅认识的朋友，陆续赶来加入。

　　十点半左右，又有一个三十多岁的男子推门而入。

　　和几个朋友高谈阔论，有些醉意的陈凡之，听到动静扭头一看，此人是认识的，也算是学校同一个家属区出来的，比自己年长两三岁的任建中。

　　此次聚会的组织者，自己有一家国际贸易公司的吴嘉平，一拍他的肩膀，说：“凡之，知道你要留在滨海发展了，我就把我们有可能认识的，有些交情的伙伴们全邀请了一遍。”

　　“在国内做事，与国外有很大的不同，靠的就是关系和人脉。”

　　陈凡之端起了酒杯，笑道：“还是吴哥关心我，来，我们再干一杯。”

　　一杯干掉，陈凡之脸上的潮红又多了一些，他又满上一杯，起身来到任建中近前，说：“任建中，你好！还认识我不？”

　　任建中举起手中的饮料，和他的酒杯碰了一下，笑道：“自然认得，你是陈凡之！你的模样，没有发生太大的变化，怎么会不认识。”

　　“我这是做完一例手术，直接赶过来的。晚到了一些，没有赶上你的接风宴，抱歉了！”

　　陈凡之哈哈一笑，说：“不晚，不晚！医生的生活，我是非常清楚的。”

　　“我就是不愿意过这种上班准时，下班没点的日子，才硬顶着老爸的反对，死活不上医学院的。”

　　任建中也是哈哈一笑，说：“当时气的陈教授都要火上房了，闹的挺热闹，此事我还清楚的记得呢。我可没有你这样的勇气，只能乖乖的按照家里的安排，成为了一名医生。”

　　“你这次回来，打算在哪方面发展呢？”

　　陈凡之叹了一口气，说：“绕来绕去，如命中注定一般，我还是要回归医学这一口。我会负责安林医院的筹建，还有后续的管理等事务！”

　　任建中就是一副非常惊讶的样子，问：“真的？那安可馨呢？”

　　“她会负责集团的日常事务。”陈凡之看着任建中，开玩笑的说，“看来你对安家的事务很熟悉啊，莫不是对我表妹有什么想法？”

　　任建中露出少许的苦笑，说：“这事，你就别提了。我确实追过安可馨一些时间，只是她不好我这一口，喜欢的是小鲜肉……”

　　“小鲜肉？”

　　陈凡之就是一皱眉，问：“你说的小鲜肉，指的是？”

　　任建中又是一脸讶然的表情，继而恍然，道：“你刚回国，不知道这事也属正常。安可馨可是亲口对我说过的，林杰就是她的小情人！”

　　“想必你见过林杰了吧，不得不说，他长的蛮俊秀帅气，很招一些女孩子的喜欢。现在荧屏上的偶像，也都是他这一类型的。”

　　任建中惋惜的说：“我只是没有想到，安可馨这样知性成熟的女子，也喜欢林杰这样的。”

　　再而三的提起林杰，陈凡之就忍不住火气上涌。

　　他努力压住怒气，沉声道：“任建中，这事关一个女孩的名节，话可不好乱说的。”

　　任建中也是面容一肃，道：“这样的事情，我是不会信口开河的。”

　　“这是去年八月份，在华庭庄园杜家举行的一次酒会上，安可馨亲口说的，当时在场的可不止我一人。”

　　“陈凡之，很多事情你想一想就会明白。林杰今年才多大，再是医学天才，医学天赋再好，能好到哪里去？”

　　“如果不是安家在背后死命的吹捧，为他攻关，为他开路，林杰会有这么大的名气？”

　　“安林医院！安林医院！”

　　任建中嘿嘿一笑，说：“安家和林杰的医院，这不就是安可馨和林杰两人的医院吗？所以，你说你会接手安林医院的事务，我才会感觉很惊讶。”

　　此人的话，让陈凡之又想起一事。

　　他清楚的记得，祥泰公寓的那一套房子，是姑姑特意买来，预备给安可馨当结婚新房用的，现在却无偿的转让给了林杰。

　　陈凡之在国外学习工作多年，思想自然不会那么迂腐。

　　在他看来，安可馨真的喜欢林杰这样的小鲜肉，宠爱一些，玩一玩也没什么的，平时给点零花钱，送辆车什么的，都无所谓。

　　但是送价值数百万美元的豪华公寓，甚至还有把医院都送出去的架势，这样就太过了。

　　越想，陈凡之就是越是生气。

　　好在他还保留着一分理智，知道这不是自己发脾气的地方，勉强挤出一些笑意，说：“我刚回国才两天，一些事情还没有了解清楚。”

　　“或许这个林杰，真有天大的本事也说不定呢！”

　　任建中附和的一笑，说：“确实，或许林杰真有天大的本事！林杰在招生考核那一天的表现，我父亲就不时的对我感慨，就是他自己也做不到林杰那一种程度呢。”

　　这句话，被任建中用一种异样的语气说出来，就让陈凡之忍不住多想。

　　弄虚作假，在全世界都不是一件罕见的事情。

　　任建中又感叹道：“安家对林杰的好，可谓是不遗余力了，就算是对自己的亲儿子，也不过如此了。”

　　他嘿嘿笑道：“陈凡之，我敢打赌，你现在安家心目中的地位，肯定没有林杰的地位高！”

　　这话，令陈凡之的呼吸又粗重的许多……

　　不知道睡了多长时间，朦朦胧胧中，林杰仿佛看到一个黑影站在床头，一双漆黑的爪子朝自己的脖颈抓来……

　　林杰猛然惊醒，就看到了一个想象不到的人站在床头，嗖然收回了自己的手。

　　林杰条件反射一般翻身下床，后背靠在墙壁上，害怕地喊道：“苗瑜，你想要干什么？”


第317章 红脸白脸

　　借着晨曦微光，林杰打量着苗瑜。

　　一身灰色紧身的健身装束，长发束在脑后，扎成了一个马尾，脸上的青紫伤痕还未消去，除此之外，身上再没有其他的伤痕。

　　苗瑜随意的朝床上一坐，朝着林杰微微一笑，说：“你别害怕，我这次过来没有恶意，只是想告诉你，你想知道的那事。”

　　“你现在不应该被关在警局吗？你这是……逃了出来？”林杰警惕的问。

　　苗瑜眉毛一挑，道：“有本事的人，在哪里都会受到重视的。这里的老总见我身手不错，和我达成了一个交易，我为她工作两年，她既往不咎。”

　　这话令林杰稍微松了一口气，有些探究的问：“她就不怕你表面答应，暗地里逃跑？”

　　苗瑜横了林杰一眼，不屑的说：“我虽然是一个贼，也是讲究信誉的。”

　　她又有些羞恼的问：“林杰，你到底想不想知道，我取你的血是意外，还有别有目的？”

　　“当然想知道，你说吧，我听着呢！”

　　林杰不太相信她，没有靠近她半步。

　　苗瑜站了起来，哼了一声，说：“我说过了，我是一个有信誉的贼，所以不会告诉你雇主是谁。只能告诉你，确实是有人雇佣我取你的血。”

　　“对方的来头还挺大，不过对你没有恶意，因为他们特意叮嘱过我，只取你的一点血即可，不要伤到了你。”

　　她告诫道：“林杰，我劝说这事不要再追查了。有时候，知道太多，并不是一件好事。”

　　林杰淡淡的道：“这事我自有主意。”

　　他忽的醒悟到了一点，不满的说：“你既然被这里的老总雇佣，完全可以在白天正大光明的过来找我，怎么会在这个时间偷偷的潜了进来？”

　　“你这是贼性未改？还是故意的？”

　　“我当然是……故意的！”

　　苗瑜伸了一个懒腰，戏谑的道：“别忘了，可是你首先威胁我，吓唬我的，女人都是小心眼的，有报复的机会，总是不会错过的！”

　　说完这话，她一扭腰，施施然从房门那里走了出去。

　　林杰再次关上房门，才长长的松了一口气，同时心中一晒，苗瑜通过这种方式，告诉自己这个消息，可以说是半点作用都没有啊。

　　东方的海面上，已经出现了一抹红色。

　　被惊醒的林杰，没有了半点睡意，干脆换上了一身衣服，来到海边慢跑……

　　早饭过后，收拾妥当的林杰，林淼和安可梦三人，发现依然是白绮丽过来相送。

　　林杰客气的道：“感谢你们老总和你的热情招待，如前往滨海城，无论是因为工作还是游玩，还请一定告知，好让我尽一下地主之谊。”

　　“一定，一定！”

　　白绮丽也是热情回应，说：“老总还让我转达歉意，因为工作繁忙，一直没能当面宴请一下，请三位见谅。”

　　林杰有些不好意思的道：“这说起来，是我们失礼了才是，应该当面向你们老总表达谢意的，现在只能委托你转达了。”

　　白绮丽嘴角上扬，说：“我们老总和你都是实在人，这些虚礼就不用在意了。车已经准备好了，我们出发吧！”

　　还是那一辆通用豪华房车，车开到半途，林杰忍不住低声问：“那一位苗瑜，你们老总不怕她出尔反尔吗？”

　　白绮丽自信的道：“敢用，自然是不怕的。”

　　“她的一些底细，我们老总是知道的，所以不怕她跑。顺便说一句，她的真名字叫崔佳彤，京城人士！”

　　中午近一时，滨海机场的出站口，聚集了不少前来接站的人，安可馨与陈凡之也在其中。

　　安可馨再一次叮嘱道：“表哥，该知道的事情，你已经都知道了，林杰是我们一家人的大恩人，更是安林医院发展壮大的灵魂人物，待会见面之时，你姿态放低一些。”

　　“知道了，知道了！”

　　陈凡之挥了挥手，有些不耐烦，不甘心的道：“这个世界上，就没有真正的不可或缺之人，即便是报恩，你们对林杰也太好了一点了吧？”

　　“送了公寓，送了医院的干股，医院的名字也让出了一半。”

　　“我还听说……”

　　他用肩膀轻轻的碰了一下安可馨，压低声音，说：“可馨，你给我说实话，你是不是以施展美人计的名义，把自己也送了出去？”

　　安可馨就像被踩了尾巴的小猫咪一样，一下子炸毛了，愤怒地喊道：“表哥，你再乱说！”

　　陈凡之就是一扶额，道：“完了完了，我还不了解你。就你现在这个表现，我就知道，肯定让那小子得逞了。”

　　他压低声音，肃然的道：“可馨，你难道不明白，收服一个人，光对一个人好是不够的，还要恩威并施，这样才能让对方彻底归心。”

　　“之前你们一直是红脸，现在只能是由我来当恶人，扮演白脸了。”

　　一听他这么说，安可馨就是着急的劝阻：“表哥，你千万别乱来。林杰不是那种人，我们之前处的很不错，你千万别搅合。”

　　陈凡之用力的一挥手，点评道：“可馨，你对林杰是有求必应，自然是关系很好了。”

　　“但是你们这种关系，是非常脆弱的。一旦你们不能再满意他新的要求，这种单纯一方付出的关系，就会产生危机。”

　　“需要给林杰套上一个制约的笼头，让他知道，谁才是双方关系的主动一方！”

　　“陈凡之！”

　　安可馨这次是真的火了，大吼一声，引得周围不少人纷纷侧目。

　　“陈凡之，我警告你，虽然你是我的表哥，但在公司和医院等工作层面，你可是我的下属，你敢胡乱自作主张的话，你就给我离开，自己创业或者回美国，都由着你！”

　　这话说的有些狠，陈凡之的脸色，顿时像万花筒一样，变幻不停。

　　但是安可馨明白，如果不严厉棒喝一下的话，真的由着陈凡之乱来，好不容易与林杰接下的深厚关系，真的会毁于一旦的。

　　她又缓和了一下语气，说：“表哥，你在国外也工作多年了，肯定明白最忌先入为主，带着有色眼光看待一人，也最忌没有全部了解情况的前提下，乱作决策。”

　　“表哥，我求你，一个月。”

　　“这一个月时间，你沉下心来，好好了解一下林杰的为人，好好了解一下公司和医院的情况、如果到时，你还坚持现在的主意，我们那时再严肃的讨论一下，好不好？”

　　陈凡之也明白，安可馨说的有些道理！

　　他冷哼了一声，说：“安可馨，看在亲戚的份上，你这么吼完，我忍了，不过下不为例。不就是一个月时间，我就了解他一个月。”

　　安可馨焕然一笑，挽住陈凡之的胳膊，戏谑的说：“什么叫下不为例啊，别忘了，你可是我的下属。你以后做错了事情，吼你两句，是很正常的哦！”

　　“哎，你们出来了！”

　　安可梦招手喊道：“林杰……林淼……可梦……”


第318章 保持手感

　　几人在出港口相聚。

　　安可馨先是热情的，大力拥抱了一下林淼和安可梦，揽着安可梦，立刻出言介绍：“林杰，这是我的表哥，陈凡之！”

　　“他刚从美国回来，现被任命为集团的副总，协助我处理公司事务，还有医院的事务。”

　　看着比自己近乎高半头，器宇轩昂的陈凡之，林杰不由的生出自叹不如的感觉，暗叹遗传基因就是好，真是长了一个好皮囊呢。

　　林杰现今的身高，是一米七三。

　　和之前相比，这二次发育算是长高了不少，但这后天补的，已经出现了后继乏力的情况。

　　林杰已经有一个月的时间，身高没有明显的增长了，这让他暗自期许一米七六，成为了一个遥不可及的梦。

　　“很高兴见到你！”林杰率先伸出了手！

　　“我也是！”

　　陈凡之也伸出了手，只是大力握了一下，随即放开，把注意力转向了安可梦，“小梦梦，想念表哥了没？来，让我抱抱！”

　　安可梦立刻躲在了安可馨的身后，嫌弃的说：“没想！一点都没想！我已经长大了，不能随便和男孩子相抱了。”

　　陈凡之碰了一鼻子灰，哼哼的道：“小孩子一旦长大，就不可爱了。”

　　安可馨见一阵冷风吹来，林杰，安可梦就有些缩身体，急忙道：“我们赶紧的上车吧！你们从暖和的南方刚回来，肯定会感觉冷的。”

　　上车的时候，出现了一个问题。

　　安可馨开来的车是奔驰越野，坐五个人原本没有问题，只是安可梦和林淼买的旅游纪念品有些多，还有乐乐的存在，一时就坐不开了。

　　见状，陈凡之建议道：“梦梦，你和我坐出租车回去，我直接把你送回家，不需要绕路去一趟祥泰公寓了！”

　　安可梦急忙摇头，说：“我的一些东西和淼淼姐是混和装的，需要到家才能分开。我和他们一起走，表哥，你自己打车回去吧！”

　　这话还没说完，她就抢先上车坐在了副驾驶位。

　　陈凡之也是没有办法，只能悻悻的一人去打车了。

　　林淼抱着乐乐和林杰挤在车后座，安可馨开车，离开了机场。

　　待车子驶上机场高速之后，安可馨轻声解释：“父亲和大舅沟通之后的结果，就是让表哥先全面的熟悉一下公司和医院。”

　　“过上几个月，再根据熟悉的实际情况，确定表哥具体负责哪一块。”

　　林杰随意的附和道：“这是一个很妥善的安排，只有熟悉之后，才知道自己最擅长的是那一块。可馨姐，你这个表哥怎么没有学医呢？”

　　“杰哥哥，我告诉你！”

　　安可梦急切的道：“本来高考志愿是报的医学院，但是在最后时刻，表哥给偷偷的改了。最后录取通知书来的时候，把大舅气坏了，生平第一次把表哥给揍了一顿。”

　　“就我看来，还是揍的轻。”对陈凡之有不少怨念的安可梦，又补充道：“杰哥哥，我表姐是学的医，还在国外读书呢。”

　　安可馨笑道：“我大舅和全天下的父母一样，都想着子承父业，望子成龙什么的。表哥青少年时期又叛逆的厉害，结果就这样了。”

　　她又说起了工作，“林杰，安林医院的设计图纸最终确定了。承建商也定好了，就是杜家所属的盛丰建筑，这个……”

　　“我没有意见，这样的事情，你们决定就好！”林杰及时表明自己的态度。

　　“这我就彻底放心了！”

　　安可馨呵呵一笑道：“就算是你有意见，也没有办法更改了！”

　　“盛丰建筑的施工设备已经入场，开始搭建员工宿舍。备料，整平土地等先期准备工作，也开始着手进行了。”

　　“我们初步计划是在年后的初八，举行一个奠基仪式。林杰，这个仪式你也要参加的，记得把那一天的日程空出来。”

　　“没有问题！”

　　林杰颌首笑道：“我现在的日程空闲的很，还没有到特意安排行程的那一步！”

　　安可馨憧憬的道：“会到那一天的！”

　　“到时会有一整个办公室的人，专门为你服务，安排你的手术，安排你的日常起居，解决你生活和工作中的琐碎问题。”

　　“对了，还有一件事情。”

　　她再次介绍道：“慈善基金通过筛选审查，又接了两个病人。已经安排他们住进了大学附属医院。你要不要抽个时间，去看一看他们？”

　　林杰拒绝道：“算了吧，如果不是生活所迫，没人愿意把自身的窘迫展示给别人看的。”

　　他又关心的说：“可馨姐，快到春节了，你也悠着点儿，别太劳累了。”

　　“这怎么说也算是做善事做好事，虽是辛苦，但心里舒坦呢！”安可馨唱起了高调子。

　　说起慈善基金，林杰一时想到了庄诗蕾。

　　听她话里的意思，家里的经济情况也不是宽裕，要不要走一下慈善基金的路子呢？

　　想到这，他猛然有一些警醒。

　　慈善基金帮助的，可都是那些家庭困苦，没有能力救治，只能默默硬抗硬熬的病重之人，而整容却不属于这样的情况。

　　林杰心生感慨，果然，当一个人有了获利的权力、能力和便利条件时，总是会不自觉的想走捷径。

　　一个多小时之后，几人来到了祥泰公寓。

　　回到了熟悉的家，林杰有一种莫名心安的感觉，外面再好，也不是自己的家呢。

　　看着林淼和安可梦，你一件我一件的分配买来的旅游纪念品，林杰也从自己的那一个行李箱里，掏出一个首饰盒递给了安可馨。

　　“这是特意带给你的礼物，兼补送的圣诞节、元旦，还有今年春节的礼物！”

　　安可馨就是有些莞尔，笑吟吟的接了过来，开玩笑的说：“你这个办法高明，一年只送一个礼物，就全都代表了。”

　　“呀，真漂亮呢！”

　　安可馨本以为只是旅游景点那种忽悠人的饰品，没想到打开一看，竟然是一件非常不错的精品。

　　她自己就拥有不少的首饰，眼力还是有的。

　　挂坠上镶嵌的这颗珍珠，大如饱满的花生粒，浑圆散发着洁白的荧光，显然这是一颗难得的上品天然珍珠。

　　虽然黄金饰品，略有些俗气，但这黄金打造的花形挂坠图案，精致中带着新意，堪称大师手笔。

　　安可馨心里顿时乐滋滋的，明白林杰送的这份礼物是上了心的，不是敷衍。

　　她一扬美丽白皙的脖颈，把首饰盒朝林杰一递，娇嗔道：“喏，给我戴上！”

　　林杰接过首饰盒，取下挂坠，靠了过来！

　　一股熟悉的幽香，窜入鼻腔，林杰情不自禁深深的吸了一下！

　　这不是香水的味道，这是安可馨身上散发出来的清幽体香。

　　意识这一点的林杰，突如其来的有些慌乱，一双稳定如山的手，也不像是自己的了，接连弄错了几次，才把挂坠给扣上。

　　“好看吗？”

　　安可馨摆弄着落在两座高耸之间的挂坠，很有风情的扭了一下身体。

　　林杰有些口干舌燥，干瘪瘪的道：“好看！”

　　就在这时，林杰的手机忽的响了起来，他如蒙大赦一般跑到一边，靠着落地窗接起了叶宏青打来的电话。

　　“林兄弟，回到滨海了没？”

　　“已经到家了！”

　　叶宏青豪爽的道：“那你们中午好好的休息一下，晚上我做东，请你和淼淼妹妹好好的吃一顿，算是接风洗尘！”

　　林杰直接拒绝道：“这就不用了，在度假村那里，蒙你，还有那位老总朋友的照顾，基本上天天海鲜大餐什么的，现在就想吃几顿家常饭菜。”

　　他又接着问：“你那侄子住院了没？”

　　叶宏青立时回道：“今天一早安排他住进的东华医院，上午已经做了一番检查，下午还要做几个检查。”

　　林杰嗯了一下，再次告诫道：“叶老板，我需要再一次提醒你和秦刚，这个手术的风险很大，有一定的几率失败。而失败的结果，你们是明白的。”

　　叶宏青哈哈一笑，说：“人死鸟朝天，不死万万年！”

　　“林兄弟，你不需要有任何的顾忌，秦刚和我一样，都是光棍性子。手术失败了，那就是命，我们不会责怪任何人！”

　　见林杰挂了电话之后，怔怔的看着窗外沉默不语，安可馨几步来到他身边，安慰道：“那个手术，大舅跟我提起过，他说很难，风险很大。”

　　“但你是一个屡创奇迹的人，奇迹和幸运也将会一直伴随着你，你一定会成功的。”

　　林杰忽的一笑，说：“哦，我没有担心这例手术。”

　　“每一例手术，我都会尽量做充分的准备，做最大的努力。如果手术真的失败了，我也不会自责难过，因为我真的是尽力而为了。”

　　“我只是……”

　　他一指公寓下方的人行道，问：“你看那两个人，是不是胡元青和胡欣宜？”

　　安可馨凝神看了一会儿，说：“应该就是他们两个，看来胡欣宜是回国度春节了。这两人边走边谈话的样子，这是一笑泯恩仇，和解了？”

　　“胡元青的手臂，恢复的如何？”林杰开口问。

　　安可馨摇摇头，说：“据说是恢复的不错，但一直还是在做理疗，做训练，还没有进过手术室做手术。”

　　林杰点点头，一名外科医生，不能离开手术台太久。

　　离开的时间太长，再次拿起手术刀，就有一种陌生感，一些信手拈来的技术动作，就会有变形的危险。

　　他之所以答应给秦刚做这个难度很大的手术，甚至还主动热心的给庄诗蕾策划左脸整容手术，其中就有这么一个原因，定期做一些高难度的手术，保持自己的手术感觉。

　　手术技能这一块是越用越熟练，一旦搁置的时间过长，再重新找回感觉，也是蛮麻烦的。


第319章 过好年

　　“哥哥！哥哥！”

　　在不停的摇晃和呼唤下，林杰终于醒了，见林淼穿戴整齐的跪坐在床头。

　　他又瞥了一眼床头柜上的电子时钟，还不到早上六点，郁闷的道：“淼淼，你搞什么鬼啊，度假的时候，你也没起这么早啊。”

　　林淼嘿嘿一笑，摇晃着他，说：“哥哥，起床了。今天都腊月二十八了，我们一点年货还没有准备呢。”

　　她自说自话的道：“要买春联，还要买装饰房间的灯笼，中国结，彩灯什么的。还要买糖块干果水果，鞭炮烟花，鸡鸭鱼腊肉香肠和菜……”

　　林杰翻了一个身，趴床上还是一动不动。

　　见此，林淼就有些着急了，就使劲拽林杰的胳膊，着急地喊道：“明天是二十九，你白天好好休息，要为晚上的手术做准备，只有今天你是空闲的。”

　　“今年我们要过一个好年，要买好多东西的，我一个人弄不了，哥哥快起床啦……”

　　林杰被磨的没有办法，只得翻身坐起，无奈的道：“大超市过年也不关门的，我们不需要大采购的，随时买就可以了。”

　　林淼掐着腰道：“这个时间的年货又多又全，过完年再去买，就是人家挑剩下的处理品了。今天还要彻底的打扫一下房间，这么大的房间，够我们两个打扫好几个小时了。”

　　一听她这么说，林杰一头又栽倒在床上，哼哼道：“请家政公司的人来打扫卫生吧！”

　　林淼有些生气了，喊道：“林杰，快一点起床！”

　　“你以为我不想啊，这个时间，家政公司的人不是放假了，就是早就被预定了，没有人帮我们的。”

　　在林淼的催促下，林杰磨磨唧唧的起床，洗涮，吃过早饭，出门时也过了八点了。

　　先是去了附近一家大型的菜市场，买了一些现场宰杀的鸡鸭鱼，还有腊鸭腊鱼腊肉香肠，腌制的火腿等。

　　看着林淼兴致勃勃，不厌其烦的挑选年货，每买一样，就一脸幸福的在一张长长的单子勾选一下，林杰忽的醒悟到，这个春节对林淼来说，不是一般的春节，它有着特殊的意义。

　　今年是两人发生翻天覆地变化的一年，林淼这是想以过一个“好年”的方式，来庆祝，来纪念这值得铭记的，值得大书特书的一年。

　　想到这，林杰也怀揣着感恩之心，积极的参与到了林淼主导的大采购之中。

　　光是买的各式肉菜，调料，各种糖块水果干果和零食，就把车子的后备箱，还有车后座给占满了，林杰不得不先开车回家卸了一次货。

　　之后，林杰又开车载着林淼去了万达商厦，购买许多新年装饰品！

　　心情超级好的林淼，还买了男女各一身很喜庆的唐装。

　　回家的路上，两人还特意去了一家鞭炮烟花定点销售点，买了好多鞭炮和烟花。

　　疯狂的大采购结束，并把所有东西归置好，已经到了下午三点。

　　林淼战意满满的说：“哥哥，接下来就是打扫卫生了！装饰房间这一块，这两天我一个人可以在家慢慢的搞。”

　　林杰看着偌大的客厅，有些怵头的道：“淼淼，家里你总是不时的打扫一下。每两个星期，也有请家政公司彻底做一次清洁，家里一点都不脏的！”

　　“我看，没有必要进行大扫除的。”

　　林淼拿出一副管家婆的派头，说：“不行！哥哥，清洗器具，擦拭尘土，擦净门窗，这可是过年的习俗，你别想偷懒，还有你的车，也得彻底洗一下。”

　　见这活是推脱不了了，林杰拿出手机，说：“这么大房子，我们两人干一天，估计都弄不完，我看一下能不能找到帮手。”

　　他在自己的微信联系人名单里来了一个群发，“在滨海过年，不回家的可怜人冒一个泡！”

　　这个信息一发出，立时就有两人给了回应，一个回了一个哭脸，一个回了一个可怜兮兮的动态图。

　　林杰就是一乐，说：“淼淼，咱们买的这些吃食，估计够七八人吃一个春节假期的，我请两人和我们一起过春节啊，好不好？人多也热闹！”

　　“谁啊？”

　　林淼好奇的凑了过来。

　　“一个是你认识的凌梦娇，还有一个你只闻其名，没有见过面的杨乐怡！”

　　林杰一边跟林淼说话，一边在微信上邀请她们今天过来吃晚饭，还备注写着，不能白吃，要帮忙打扫家里的卫生。

　　看到两人都回了“下班之后就赶过来”的字样，林杰给她们发了地址之后，高兴的道：“淼淼，我给你找了两个帮手，不过她们要晚一点才能到。”

　　“我们先休息一下吧，跑了多半天，你也累了。”

　　林淼就是一撅嘴，无奈的道：“哥哥，我算是服了你了，为了偷懒，竟然叫不怎么熟悉的朋友来帮你干活。”

　　“一回生二回熟嘛！”

　　林杰拉着林淼坐到客厅沙发上，说：“这两个女孩心地都不错，如果她们接受邀请，和我们一起过年，肯定会很热闹的。”

　　他邀请外人来家里过年，也不光是心血来潮。

　　在爷爷去世之后，每到过年的时候，两人的心情都不太好，林淼更是会躲在房间里哭鼻子。今年的情况，虽然大有不同，但也难免会有感伤的时候。

　　多两个人在家，几人说说笑笑，就会让气氛活跃很多。

　　这时，林淼的手机响了起来，是安可梦打来的。

　　她接起电话躲在一边嘀咕了一会儿后，跑过来笑眯眯的说：“哥哥，可梦询问你群发的消息呢。知道了你的目的后，说一会儿也过来帮我们打扫卫生。”

　　林杰就是一撇嘴，说：“可梦这个小家伙，估计连自己的衣服都没有洗过吧？她过来帮忙？过来看你们忙碌，还差不多。”

　　林淼站了起来，嘻嘻笑道：“哥哥，你既然说要请她们吃饭，现在也该忙碌起来了。可梦可是听我说，你要亲自做大餐，才特意赶过来的。”

　　林杰才发现，自己原来给自己挖了一个坑，只得认命的去厨房开始忙碌。

　　林淼也开始打扫林杰的卧室卫生！

　　安可梦在四点半的时候赶到，也不帮林淼打扫卫生，却很有兴趣的在厨房里转来转去，按照林杰的吩咐，做一些力所能及的活！

　　凌梦娇和杨乐怡两人相继在六点左右赶到，正好赶上林杰做完晚饭。

　　已经相互认识的几人，围坐在餐桌上，面对一桌饭菜，看着林杰举起了装着少许红酒的酒杯！

　　林杰开玩笑的说：“我心地好，先管饭，再干活。”

　　待几人笑过之后，林杰继续道：“今年，我们因各种原因认识，算是一种难得的缘分，今天能坐在一起吃饭，更是一种缘分。”

　　“即将过去的一年，值得我们每一人铭记！我们一起举杯，期待明年，我们都能过的更好，干杯！”

　　“干杯！”

　　“干杯！”


第320章 人不见了

　　杨乐怡认为，自己过去一年最大的收获，就是认识了林杰。

　　虽然林杰只出手帮了一次，给自己远房亲戚的孩子介绍了医生，却让自己在老家乡邻中的地位，获得了极大提升。

　　这种被人敬重的感觉，杨乐怡是怎么也不会忘记的。

　　前些时间，林杰在网上的消息铺天盖地时，杨乐怡又对林杰有了更深入的了解，在他考生考核的那一天，她自己更是特意请假，观看了一天的网络直播。

　　看过那一天的直播，杨乐怡感叹林杰竟然这么厉害的同时，也深知林杰的未来不可限量。

　　她只是遗憾，除了在微信上发发消息，维持这淡淡的关系外，没有其他加深关系的办法。

　　今天，当看到林杰的微信消息，已经买好明日返家火车票的杨乐怡，竟然鬼使神差的回复了一张哭脸。

　　走进自己一辈子都买不起的豪华公寓，坐在宽敞的餐厅，吃着林杰亲手做的，口味相当不错的菜品，杨乐怡知道，自己的这一次决定，没有错。

　　听到林杰问起自己的近况，杨乐怡笑道：“我学的是艺术专业，专业对口的工作很难找，现在一家地产公司做营销！”

　　她叹了一口气，说：“其实说白了，就是做花瓶，招待来营销中心看房的顾客。”

　　林杰呵呵一笑，道：“做花瓶的资格，也只是少部分人的专利啊，你这外形外貌条件，可是许多女孩羡慕嫉妒的。”

　　杨乐怡看了一周餐桌上的林淼，安可梦，凌梦娇，故作生气的说：“林杰，你这是故意的损我吧，这三位妹妹，哪一个不比我出色啊！”

　　“她们啊！”

　　林杰得意的显摆道：“这就叫物以类聚，人以群分，我认识的，我身边的，都是美女帅哥这一级别的。就是丑的，我也得给整美了。”

　　林淼横了他一眼，“哥哥，你的酒量是不是又变浅了，怎么才喝了这么一点酒就醉了？”

　　林杰不理林淼，目光转向凌梦娇和杨乐怡，问：“你们春节不回家，有什么安排吗？”

　　凌梦娇抿了一口红酒，说：“慈善基金这一块，人手严重不足。现在又有两个病人明天要接受手术，他们这个春节只能在医院度过了。”

　　“一些具体的跑来跑去的工作，总不能让安总亲自去做，只能我来处理。这个春节，我只能是与工作相伴了。”

　　杨乐怡见众人的目光移向自己，急忙道：“我这个假期的工作倒是不多，主要是公司在春节搞了几个促销活动，我需要在年初二到……年初三值班。”

　　“相对而言，我还是蛮清闲的，林杰，你有什么需要我们做的吗？”

　　安可梦嚷嚷道：“杰哥哥，我春节期间一直很清闲的，我也可以帮你做事的。”

　　“就你还帮忙？”

　　林杰看着安可梦，很是鄙视的说：“让你弄个辣椒，手指都疼的要掉眼泪。”

　　“那是你买的辣椒太辣了，我弄菜椒就一点事情都没有！”安可梦理直气壮的道！

　　林杰给她夹了一些清拌肚丝，说：“这个假期，你有家人陪伴，你就别瞎掺和了。我看你挺喜欢吃这个的，就多吃一点！”

　　“凌梦娇，杨乐怡，是这样的！”

　　林杰直言相告：“想必你们对我和淼淼的情况，都了解了。我们不想春节过的太冷清，想邀请你们和我们一起过春节，如不介意的话，可以和我们住在一起。”

　　“当然，这是在你们感觉方便，不影响你们的工作和私生活的前提下！”

　　林淼也补充道：“凌姐姐，杨姐姐，我的床好大，睡三四个人都没有问题。你们不习惯的话，书房和儿童房也都是可以住人的。”

　　虽然林杰说的有些委婉，心思细腻的凌梦娇，已经明白了他话里的含义。

　　想一想两兄妹的身世，凌梦娇忽的就心里一酸，脸上堆着笑容，惊喜的道：“这真是太好了，求之不得呢。我还以为这个春节，自己要孤零零的在公司宿舍里度过呢。”

　　杨乐怡更是忙不迭的答应。

　　安可梦嘴里鼓鼓囊囊的，含糊不清的说：“我也要和淼淼姐一起睡，我一直都是一个人睡，想试一下几人睡大通铺的感觉。”

　　“怎么哪里都有你！吃东西吧！”林杰又给她夹了一些尖椒牛柳。

　　饭后，几人帮着林杰和林淼打扫房间卫生，直到近十一点才完工。

　　看着窗明几亮，不染一丝灰尘的家，林杰就有一种油然而生的自豪感，虽然他只占了很小很小的功劳。

　　时间有些太晚了，凌梦娇，杨乐怡和安可梦都留宿休息！

　　第二天早上，几人吃过早饭，凌梦娇，杨乐怡各自去上班，安可梦却留了下来，说是要帮着林淼布置新春装饰。

　　林杰要为晚上的手术做准备。

　　他相继联系了陈石、叶宏青、秦刚、杨景龙、张大丫等人，确认了几人没有意外情况之后，又叮嘱林淼和安可梦，没有事情不要打扰自己，就把自己关在了书房。

　　林杰仔细研究过秦刚最新检测出的身体数据，然后开动自己的大脑，一遍又一遍的沉思模拟晚上的手术……

　　傍晚时分，陶泰清在自己的家里，让爱人做了一桌晚餐，招待陈石。

　　饭后，两人喝着清茶，在书房闲聊。

　　“老陈，你儿子回国在安家企业工作，半只脚踏入医学界，也算是了了你的心愿了吧？”

　　陈石叹了一口气，说：“我都这个年岁了，还有什么看不开的。凡之也三十而立了，他自己将来的路怎么走，有自己的规划，我是不会再管了。”

　　“现在，我有林杰这一个学生就知足了！”

　　见陈石不由自主的流露出显摆和得意，陶泰清不屑的冷哼一声，说：“老陈，你个不知羞的，我现在算是彻底明白了，你也就是空挂着一个老师的名头。”

　　“林杰的本事，还用得着你来教吗？相反，你自己倒是受教了不少！”

　　他有些羡慕嫉妒的问：“老陈，你透一个底，你这段时间相继发表了三篇反响很不错的论文，真的都是你自己研究出来的结果？”

　　陈石放下茶杯，清咳了一声，斜睨了陶泰清一眼，说：“笑话，不是我研究出来的，还是你研究出来的？”

　　陶泰清指着陈石的鼻子，笑着问：“老家伙，你敢摸着自己的良心说，这其中林杰没起到作用，甚至是关键性的作用？”

　　陈石打着哈哈，颌首道：“林杰自然参与了讨论，提出了一些建议，给了我一些启发。”

　　“但后续的研究和相关验证工作，都是我来做的。因为林杰还不是我的正式学生，论文也不好挂上他的名字！”

　　“不知羞耻的家伙！”陶泰清是一脸的不屑和严重鄙视。

　　陈石不以为意，还故意加大了喝茶的声音，夸张的呼出一口气，享受地叹道：“好茶！这又是哪个病人，或者是哪个手下，孝敬你的？”

　　陶泰清没有搭理他这个话题，嘿嘿笑道：“老家伙，你知道吗？昨天有人特意向我打听你，问你是不是擅长整容手术？让我感觉很是好笑。”

　　“整容手术？”

　　陈石的脸色就是一黑，不悦的说：“怎么会有人把我与整容手术联系在了一块？”

　　陶泰清轻声道：“患者是医院一个护士长的女儿，长的十分漂亮，只是她的左脸烫伤十分的严重，医院的整容专家也没有办法。”

　　“不过，昨天那人却向我阐述了一个整形手术方案。再一听，他打听的是你，我又询问了一些内情，顿时明白这是怎么一回事了。”

　　他也没吊陈石的胃口，直接道：“这又是你那个宝贝学生林杰的主意！”

　　当下，陶泰清就要那人述说的手术方案详细解说了一遍，感叹道：“这整形手术方案，对手术精细要求程度之高，超乎我的想象。还要重塑微血管系统，神经控制系统，难度可想而知。”

　　“这个林杰再一次刷新了我对他的认知上限。老陈，你觉得这个手术方案，可行吗？”

　　陈石沉思了良久，深呼出一口气，说：“如果这个手术方案，是别人提出来的，我认为是天方夜谭。但是如果林杰亲口说出来的，那就有九成的可实现性。”

　　“林杰这个小子，我还是很了解的，对于行医诊断这一块，他是格外的谨慎，从来不说没有把握之事。”

　　陶泰清就是一惊，说：“如果这个整形手术方案，真的能够成功，这可就是轰动整个医术界的事情啊。单就重塑微血管系统，神经控制系统这两项，就可以治疗很多种疾病了。”

　　两个医学专家开始很投入的，讨论起这例手术所带来的后续应用了。

　　直到时间过了八点，意犹未尽的两人，才不得不结束了讨论，匆忙赶往东华医院。

　　来到医院，已经是过了九点，陈石和陶泰清两人见到了叶宏青，杨景龙，张大丫，唯独没有见到林杰。

　　陈石疑惑的问：“林杰呢，他应该赶到了啊？”

　　叶宏青有些着急的说：“林兄弟的电话打不通，我和他妹妹联系过，她说林兄弟已经在一个小时之前就出门了，按理说应该到了啊。”

　　陈石沉吟了一下，说：“林杰不是那种不知道轻重之人，这或许发生了什么意外事件。叶老板，你的人手多，让他们都出去找！”


第321章 萌生死志

　　时间往前推一个小时。

　　做好手术准备的林杰与林淼告辞，“明早，我大概在你还没睡醒的时候，就回来了，你一人在家不要害怕！”

　　林淼抱着乐乐，挥舞着它的两个胖爪子，笑道：“有乐乐陪着我，才不会害怕呢。哥哥，开车路上小心点。”

　　林杰点点头，伸手把林淼的头发挠乱，在她嗔怒的声讨声中出了家门。

　　来到电梯前，他发现有一个胡子拉碴，面容憔悴，穿着外卖工作服的男子，也在等电梯。

　　林杰只是瞄了此人一眼，没有在意，关注着电梯行进楼层数字的变化。

　　叮咚一声响，电梯门敞开。

　　林杰和外卖男子一前一后的进入电梯，他按下了到达地下停车场的“-2”键。

　　林杰正欲询问对方哪层下楼时，外卖男子靠了过来，伸手按下了“7”键，同时冲着林杰嘿嘿一笑，开口道：“林杰，好久不见！”

　　这声音有些熟悉，林杰不由的望向此人的脸……

　　就在这时，他忽的感觉后腰一凉一痛，惊觉到一柄锋锐的尖锥，已经顶在了后腰部位。

　　后腰传来的痛感表明，尖锥已经刺破了肌肤。

　　有些熟悉的声音，还有恍然间有些似曾相识的面容，林杰脑海中一道亮光闪过，立时惊恐喊道：“你是贺同方！”

　　外卖男子又靠近了林杰少许，用身体挡住握在右手中的尖锥，冷笑道：“不错，就是我！你肯定没有想到，我竟然会变成现在这个样子吧？”

　　“堂堂京城大学的优秀大学生，如今邋里邋遢的，就像是一个民工，就像是一个乞丐，过着被众人唾弃的生活……”

　　林杰注意到了贺同方眼里流露出的恨意和疯狂，感受到后腰部位的疼痛又加重一些，身体不由自主的远离了他一些，惊恐的道：“贺同方，你现在的样子，可不是我害的！”

　　林杰试图给他讲道理，语音颤抖的说：“你应该记得，当时我是去帮你的。正是由于我，你的妻子才顺利生产……”

　　“不要再给我提那个贱女人……”

　　贺同方脸色狰狞地吼道：“当时情况下，她不仅没有支持我，反而落井下石的离开了我。还不如当时难产死掉，一了百了……”

　　这时，电梯停在了七楼，电梯门打开。

　　贺同方左手按住林杰的肩膀，右手握着尖锥，顶着林杰的后腰，把他推出了电梯。

　　“林杰，我现在的样子，你也脱不了干系。见到真正的幕后黑手，你就会全明白了。你给我老实一点，不然我就先捅你几下！”

　　林杰发现贺同方的手劲大的惊人，左手隔着厚厚的衣服，都捏的自己肩膀生疼，还有一直顶着自己后腰的尖锥，让自己根本不敢妄动。

　　林杰一时没有办法，只得顺着贺同方用力的方向，来到702室。

　　702室的门，只是虚掩着。

　　林杰被推了进去，房门随即被贺同方关上，锁死。

　　之后，贺同方从衣兜里掏出几根塑料活扣扎带，递给了林杰，喝道：“自己把双手绑上，不要搞花招！”

　　说完这话，他手中的尖锥，又往前递送了少许，疼的林杰就是一咧嘴。

　　林杰急忙接过扎带，套好，双手伸进去，再用牙齿咬着一头一拉，算是把自己的双手给捆住了。

　　贺同方又亲自给林杰套上了三个扎带，才收回了尖锥。

　　林杰这才注意到，扎自己的尖锥，是一柄顶端磨的非常锋锐的冰锥。

　　贺同方没有忘记搜身，先是把林杰的手机扔到地板上，用脚大力踩坏，还把林杰口袋里的钱包，钥匙等东西统统的掏了出来，丢在了地上。

　　做完这一切之后，他推搡着林杰来到二楼的主卧。

　　在卧室门拉开的那一霎那，一股浓重的汽油味扑面而来。

　　林杰一时惊恐，想拼命离开时，就被贺同方一脚给踹进了卧室。

　　林杰踉跄的两步，才稳住身体。

　　他发现偌大的卧室，还有另外两人存在，胡欣宜，还有她的那一位阿姨。

　　只不过两人的境况更惨，五花大绑的，各绑在一张沙发椅子上，嘴也被堵着，全身湿漉漉，浓厚的汽油味道，就是从她们身上散发出来。

　　林杰深吸了一口气，努力让惊恐的心情平复一些，转身看着关上房门的贺同方，问：“你把我带到这里，究竟是想要干什么？”

　　贺同方的表情，已经没有了先前的疯狂和狰狞，他面色平静的走到胡欣宜近前，伸手扯掉她嘴里的毛巾，轻声道：“她会告诉你，所有的事情。”

　　胡欣宜重重的咳嗽了几声，鼻涕眼泪全下来了，带着哭音呼喊着：“我错了，我不该那样做。求求你，放了我吧，我可以给你钱。”

　　“我有钱，我真的有钱……”

　　“闭嘴，臭女人！”

　　贺同方忽然大喊一声后，歇斯底里地吼道：“我不要你的臭钱，我要的是清白，清白，你懂不懂？”

　　“把你做过的事情，给林杰再详详细细的讲一遍。”

　　胡欣宜一时被镇住，愣了一会儿，才抽抽噎噎的道：“林杰，那一天我偶然得知，你给一个难产的孕妇做了一例剖腹产手术。”

　　“当时，我就想着，能不能趁这个机会做点文章。”

　　“其实，其实……”

　　胡欣宜偷瞄了贺同方一眼，很是害怕的说：“我也没想着此事能成，就想着给你增添一些麻烦，恶心一下你。”

　　“那个时候，因为你的存在，我在与小叔的院长竞争中，落在了下风，几乎看不到胜利的希望，就想着我不好过，你也别好过。”

　　“我就……我就让家里的阿姨冒充妇科专家，去乱说一气！”

　　“后面的事情，就这样了……”

　　此时此刻，林杰手上如果有手术刀，一定会毫不迟疑的把胡欣宜的脑袋给剖开，要看看她的脑回路，究竟是怎么长的。

　　她这个冲动的举措，让贺同方妻离子散，名誉扫地，没有了前途可言。

　　现如今，胡欣宜也算是自食恶果！

　　可是……可是，林杰自己也被搭了进来，他心中这个痛恨呀……

　　“林杰，你现在还敢说自己无辜吗？”

　　贺同方指着胡欣宜喊道：“这个臭女子就是为了恶心你，就是为了给你找麻烦，而陷害了我。也就是说，我如今的凄惨，是你们两个人造成的……”

　　“就是你们两个人，造成的……”

　　见贺同方的眼神又恢复了疯狂，林杰是欲哭无泪啊，归根结底就是胡欣宜一人，在搞鬼好不好？

　　但是跟一个认了死理的疯子讲道理，林杰知道，这肯定是行不通的。

　　他稳定了一下心神，探究的问：“贺同方，现在可谓是真相大白，罪魁祸首就是这个臭女人在搅风搅雨。”

　　林杰徐徐善诱道：“我想，胡欣宜肯定也认识到了自己的过错，一定会亲自向你的单位，向你的亲朋，解释自己的所作所为的。”

　　“这样，你的名誉就会得到恢复，你的工作或许也会得到恢复。”

　　“作为补偿……”

　　林杰看了胡欣宜一眼，说：“作为胡欣宜诚心道歉的补偿，肯定会向你赔偿个几千万的。”

　　“对，对！”

　　胡欣宜一脸诚恳的道：“我一定会负荆请罪，亲自向你的单位，你的亲朋那里解释此事，恢复你的名誉。为了补偿你的损失，我会把自己所有的钱，一千二百五十六万，全部赔给你！”

　　“如果你觉得还不够的话，我这套房子也可以赔给你，还有我的车……”

　　为了能够脱困，胡欣宜这个时候，是什么都舍得了。

　　她最后还道：“如果你对我有兴趣的话，也不是不可以的。”

　　这句话，再一次刷新了林杰的三观，让他对胡欣宜的毫无底线，是叹为观止。

　　不过现在的胡欣宜，脸上的妆都花了，满是鼻涕眼泪，头发一缕一缕的糊在脑袋上，还满身的汽油味，是半点吸引力皆无啊。

　　贺同方直接对着胡欣宜的脸，呸了一口，吼道：“你是不是以为我真疯了，还是真傻了，好糊弄是不是？”

　　他忽的又转头对着林杰，挥舞着手中的冰锥，吼道：“林杰，你是不是也认为我疯了，还傻了？”

　　林杰情不自禁的后退了一步，害怕的道：“你没疯，也没傻，你清醒的很，清醒的很！”

　　“道歉？赔钱？赔房子？赔车？赔人？”

　　贺同方忽然呜呜地哭道：“我到了这一步，这些都没用了，都没有用了啊。我现在要的就是，让你们付出代价，付出惨痛的代价。”

　　对于这种理智尚存的疯子，林杰一时不知道该怎么办了。

　　或许可以用亲情一试一试，林杰试探性的说：“贺同方，你最近有没有见过你的女儿啊？”

　　“女儿！”

　　贺同方忍不住喃喃道！

　　见他的眼中闪过温情，林杰一看有门，急忙道：“你可不要做傻事啊，你有一个可爱的女儿，还有关心你的父亲等家人。现在收手，还一切来得及。”

　　“你放心，我肯定不会把今天的事情说出去的。”

　　“胡欣宜……”林杰最后提醒了一下她。

　　胡欣宜立时道：“我可以对天发誓，坚决不会把今天的事情说出去。不仅如此，我还会亲自去你的单位和你的亲朋那里，把自己做过的错事解释清楚。”

　　“我刚才承诺过的，赔偿你钱，赔偿你房子，赔偿车子的事情，也都会一一兑现的。”

　　听到这，林杰心中就忍不住哀嚎。

　　这个臭女子真叉叉的没有一点脑子，承诺的条件太过了，稍微有点脑子的人，都不会相信的。

　　果然，林杰就发现，刚才有些动心陷入纠结的贺同方，脸色的肌肉开始抽搐起来，忽然吼道：“你是不是想着先糊弄着脱身，之后再找人对付我？”

　　“你个阴险卑鄙的臭女人，给我去死！”

　　说着这话，贺同方突起一脚就踹向了胡欣宜的椅子。

　　而，胡欣宜好似看到了最恐怖的事情，发出了绝望的嘶吼：“不……”

　　贺同方的脚就要踢到椅子上时，忽然方向一变，脚从一侧滑过，重重的落在地板上。

　　而胡欣宜就像是生死关口走了一遭似的，满头是汗，胸口在急促的起伏……

　　贺同方对十分不解的林杰冷哼一声，说：“在椅座下面绑着一个点火触发器，只要她们敢乱动，就会砰的点火……”

　　林杰就是倒吸了一口凉气，这个贺同方真不愧是名牌大学毕业的高材生。

　　他深呼深吸了几次，面色冷静的对胡欣宜道：“我一点都不相信你的承诺，我先要钱。先把你的钱转给我，再说！”

　　险死还生的胡欣宜，迫不及待的道：“没有问题，没有问题！我通过网上银行转给你，银行密钥在床上柜上的第二个抽屉里！”

　　贺同方找出密钥，取过床头柜上的笔记本电脑，正欲打开，忽的一笑，道：“房间里的汽油味太浓了，如果静电产生爆燃，就不好了。”

　　他敞开了卧室的门，还有通向卫生间的门，静静的等空气流通。

　　直到一二十分钟之后，贺同方才开始动作。

　　为了保险，他盘腿坐在卧室门外的走廊上，一脸戏谑的看着林杰和胡欣宜两人，像电影的慢动作一般，慢慢的伸手去打开电脑。

　　此时此刻，林杰的心，都提到了嗓子眼，别提多害怕了。

　　直到他真的用力按下电源键，没有一点意外发生，林杰，还有胡欣宜才长长的松了一口气。

　　开了电脑，插入密钥，询问了密码之后，贺同方进入了网上银行页面，就是满意的一笑，说：“胡欣宜，你可以动用的钱数真不算少嘛！”

　　这时，他从身上掏出一个手机，拨通了一个电话，温柔的道：“让我听一听女儿的声音！”

　　电话里隐约传来咿呀咿呀小孩子的声音。

　　贺同方就这样痴迷的听着……

　　一直听了有半个多小时，贺同方才再一次开口说话，“把你的银行帐号号码给我一个，我给孩子打一些奶粉钱。”

　　“不要那么多废话，我是孩子的父亲，是应该出钱的。”

　　这话之后，贺同方稍等了片刻，就在电脑上操作上一番，最后道：“肖薇薇，我还发了一个视频到你的邮箱里，你等一下看看！”

　　“肖菲菲，你一定要替我好好的照顾好女儿！”

　　“等她懂事之后，你一定要告诉她，那件事，爸爸是被设计的，是被陷害的……”

　　听到这话，一股莫名的寒意和恐惧。从林杰心中升起，瞬间激荡全身。

　　这个贺同方是萌生了死志，他要动手了！

　　林杰不由的和胡欣宜对视了一眼，从各自的眼睛中看到了惊骇，他们都想到了这一点！

　　当下，林杰也顾不得许多了，朝门口冲了过去。

　　贺同方就是一愣，立时想站起。

　　他蹲坐在地上的时间似乎长了一些，腿有些麻了，一时没有起来。

　　趁着这个空档，林杰关上了房门，锁上，然后死死的顶住了房门……


第322章 手术继续

　　“砰……砰……”

　　门上传来的震动，震的林杰膀子疼。

　　但是，他不敢后退一步，死死的顶着房门。

　　不得不说，真是一分钱一分货的道理，这道高档实木门，不但隔音效果不错，硬度也相当的不错，被贺同方接连踹了一二十下，连个裂缝都没出现。

　　“林杰，你莫以为顶着门，我就没有办法了。”

　　贺同方阴歇斯底里的声音，隐隐的传了进来，“这可是你逼我的，我现在就去打开煤气，烧了这房子，让整幢建筑都毁于一旦！”

　　“林杰，到时陪葬的，就不是几条人命的问题，那就是几十条人命，甚至上百条人命……”

　　这种时刻，就算是贺同方手中按着核弹按钮，威胁把全世界炸了，林杰都不会开门的。

　　时间是一分一秒的过去，外面是死一般的沉静！

　　林杰害怕贺同方使诈，来一个突然袭击，不敢松一分力气，还是死死的顶着房门……

　　就在他度分度秒如年，提心吊胆苦苦煎熬的时候，忽然响起了敲门声。

　　与此同时，着急的喊话声，也传了进来，“林先生，胡小姐，你们在里面吗？我是物业的郑经理……”

　　听到熟悉的声音，林杰就像是被抽去了脊梁骨一样，身体直接瘫软了下来！

　　缓了一下劲，林杰恢复了一些力气，在外面几人紧张不安的喊叫声中，打开了房门……

　　在郑经理的陪伴下，林杰来到一楼客厅，就看到贺同方被两个身强力壮的保安，死死的摁在了地上！

　　只要他一动，一名保安就朝他的肋下，狠狠的捶上一拳，疼的他连喊叫的力气都没有了。

　　不过，贺同方的眼神，依然满是疯狂，看到林杰，就眼珠一直随着他移动，盯着不放。

　　然则，现在的贺同方对林杰来说，就如同没有了牙齿的老虎，没有了半点威慑力。

　　郑经理一脸后怕的道：“我们接到了叶老板的电话，翻看一个多小时前的监控视频，才发现了问题。”

　　他擦了擦脸上惊吓出来的汗水，“这是我们的过错，负责观看监测视频的人，没有在第一时间就发现问题……”

　　劫后余生的林杰，长长的呼出一口气，打断了他的话，说：“这个追究责任，及其整改问题，不用跟我说。我问一下，报警了没？”

　　“已经报警了。警察正在赶过来！”郑经理小心翼翼地回道。

　　林杰一伸手，说：“把你手机借给我，我需要打电话！”

　　接过郑经理的手机，林杰发现第一个通话记录，就是叶宏青的，直接拨了过去。

　　第一时间接通，立时传来叶宏青急迫的声音，“人找到……”

　　“叶老板，是我，我没事！”

　　“谢天谢地！你没事就好！”

　　电话中立时传来叶宏青如释重负的声音，“陈教授，陶院长等人就坐在我的车上，现在正朝祥泰公寓赶来……”

　　林杰动了一下身体，又活动了一下四肢，感受了一下自身情况，平静的道：“你们掉头回医院，我也会在尽快赶回去。”

　　“手术室空出来一次不容易，不能这么浪费了。”

　　叶宏青好心关切的道：“林兄弟，你刚经历了这样的事情，还是缓一缓把！秦刚不急这一时的，真的，他可以等的。”

　　林杰却沉声坚持：“叶老板，我身体没有受伤，我对自身的精神状态，也了解的很是清楚，不会出问题的。”

　　他又接着说：“外科医生都受到相应的压力训练，你可以现在就问一下陈教授和陶院长，就知道我说的没错。”

　　这时，陈石的声音透过手机传了过来，“林杰说没事，那就是没事了，我们掉头回去吧。”

　　陶泰清的声音，也响了起来，“叶老板，你可能不太清楚，对有些外科医生来说，有时候待在手术室做手术，反而是舒缓精神压力和紧张的最好办法。”

　　等到警察来到现场，林杰录完口供，然后再驱车赶到东华医院，已经是十二点半了。

　　林杰做好一切准备，走进了手术室！

　　他当仁不让的站在了主刀医生应该在的位置，目光扫过位于手术台对面，第一助手位置的陈石，再次是站在自己身侧，第二助手位置的陶泰清，还有负责麻醉事宜，并监视病人各项监测数据的杨景龙，最后是负责琐碎事情的张大丫。

　　林杰缓缓开口道：“我给妹妹承诺过，要在她睡醒之前赶回去。我妹妹一般是在六点左右醒来，而从这里赶回家，在凌晨时段，大概需要一个小时的时间。”

　　他语气平淡，却包含着一种不容违逆的力量，“也就是说，这例手术要在四点半左右结束。我需要你们全力的配合我，不得有任何疏忽，明白吗？”

　　早就和林杰合作过不止一次的杨景龙，还有张大丫，立时响亮的回答：“明白，明白！”

　　陈石这还是第一次，上场配合林杰做手术，但是他不止一次的听安可馨谈起过。

　　安可馨有些崇拜的告诉他，林杰一旦进了手术室，就像是变了一个人，成了一个天生统帅，有一种自内而外散发的威严，让人忍不住去臣服。

　　对于安可馨的这个说法，陈石只是一笑了之，不以为然，认为她那是被手术室的紧张气氛，还有血肉场面给吓住了。

　　然则，这一次真的站在林杰的对面，当他的目光望过来之时，陈石竟然忍不住想要低头，心中莫名的有了一些紧张。

　　他就有些惚恍，仿佛自己穿越了时光。

　　此时此刻对面站着的，根本不是他的学生，而是自己曾经的指导老师，正准备带着他进行人生第一例大手术。

　　见对面的目光再次望过来，陈石脱口而出道：“明白！”

　　陶泰清也紧跟着说：“明白！”

　　“好，手术开始！”林杰面无表情的道！

　　剖开病人的腹腔，用各种手术管钳止住连接肝脏的血管，消化腺管等管道，林杰熟练又干脆利落的剪开，然后把肝脏从病人腹腔取出来，转移到一侧，早就准备好的显微手术台上。

　　林杰坐在椅子上，开始着手进行最关键的取子弹，还有肝部清创和修补手术。

　　陈石也紧跟着过来，负责相应的手术协助工作。

　　林杰用镊子轻轻的，把已经被一些人体组织包裹层层的子弹，从肝部拔了出来。

　　肝部立时露出一个花生米大小的一个空腔，很快就被肝部残留的血液给填满。

　　陈石立时探进抽吸管，把空腔内的所有液体抽光。

　　林杰开始了清创，切除一些受损的，受到污染的，不易修补的肝部组织。

　　之后，他就进入了繁琐细致的肝部修补手术进程……


第323章 成全了他

　　凌晨四点二十五，林杰和陈石一起，把病人腹中的几个手术管钳相继拿掉，就看到嫣红的血液顺着血管冲进了肝脏。

　　肝脏兀然的动了一下！

　　陈石和陶泰清如临大敌一般，眼睛眨也不眨的看着肝脏经过修补的创伤处！

　　一分钟过去，创伤处没有明显的体液渗出！

　　三分钟过去……

　　五分钟过去……

　　创伤处依然没有明显的体液渗出！

　　陈石和陶泰清先后长出一口气，把憋闷心中的紧张呼了出来。

　　林杰再一次认真检查了一番，发现肝脏功能已经恢复，也没有发现手术的失误之处，开口道：“陈教授，后续的收尾工作就交给你了！”

　　陈石点点头，自然而然地回道：“没有问题，你先回去休息吧！”

　　看着林杰的身影，消失在手术门后，陈石接过陶泰清递过来的手术镊和缝合针，才醒悟过来，不悦的嘀咕：“老陶，你知道我已经有多少年，没有给病人做过，缝合肚皮这类粗浅至极的手术收尾工作了？”

　　他感慨的道：“二十一年了啊，已经整整有二十一年了。”

　　“过往，这个工作都是学生抢着给我做，而这一次呢。我却是被自己的学生，吩咐着去做手术收尾工作，这真是变天了啊！”

　　陶泰清冷哼一声，说：“那你知道，我有多少年没有做过，递送这个手术器械，原本属于手术护士的工作了？”

　　“二十九年了，比你还长了八年了。现在还不是照样在给你服务，你就知足吧！”

　　他继续揶揄道：“你刚才怎么不当着林杰的面抱怨呢？是不敢吧？”

　　陈石是煮熟了鸭子嘴硬，道：“什么不敢？”

　　“我只是心疼他昨夜经历的那事，想要他早点回去休息罢了。等这几天过去，我一定会好好的说道说道他。”

　　陶泰清再一次不屑的哼了一声，说：“虚伪清高的老东西，我可不像你，我实话实说。我可以坦白的告诉你，这一例手术，林杰给了我很大的压力。”

　　“你是知道我的，做手术时喜欢说说笑笑，放点音乐什么的。但是林杰做手术，严肃的要命，快憋死我了，我却不敢提半点意见！”

　　陈石忙碌的手，就是一停，郁闷的道：“老陶，我也跟你说实话吧！”

　　“他在手术室给我的感觉，就像是我当初的那位严厉无比的指导老师，我也不敢造次！”

　　两人对视一眼，终于忍不住呵呵的笑出了声。

　　笑声过去，陈石感叹道：“我外甥女可馨说，林杰天生就是手术室的统帅和王者，是令所有人折服的统帅，膜拜的王者。”

　　“我之前对这话，是嗤之以鼻的。现在来看，这个小子，真是有一股王者风范呢。”

　　“手术室之王？！”

　　陶泰清琢磨了一下，浅浅一笑，道：“或者这真能成为林杰的绰号，流传开来呢。”

　　陈石在肝脏的两端各放置了一根引流管，继续按部就班的缝合。

　　他忽的开口道：“你们谁注意到，林杰对肝脏的再植吻合用了多少时间？”

　　张大丫脆生生的道：“一小时十一分！”

　　“我来个乖乖！”陶泰清忍不住爆了一句家乡话，惊讶的说，“这应该是破了记录了，老陈，你的纪录是多少时间？”

　　“一小时三十一分十八秒！”

　　陈石扫了张大丫一眼，有些不服气的道：“这个小丫头很可能是记错了时间！”

　　“哪有，我记得……”

　　协助陶泰清的张大丫，很认真的辩解了半句，脚就被陶泰清轻轻的碰了一下，转而委屈的道：“或许是我记错了。”

　　手术的收尾工作，细碎而繁琐，近一个小时之后，病人才被推出了手术室。

　　一直守候在手术室外的叶宏青，立时迎了过来。

　　陈石扯掉手术口罩，说：“病人还需要送进ICU观察二十四小时。”

　　“叶老板，手术过程堪称完美，除非发生谁也无法预料的意外，你这个侄子一个月之后，就有又跑又跳了。”

　　叶宏青激动的道：“谢谢！谢谢！”

　　“陈教授，陶院长，杨医生，张护士，现在外面天光也放亮了，林小兄弟特意叮嘱我，准备一些热热的好消化的早餐，补充一下各位的身体消耗。”

　　陈石就是暖心的一笑，有些不相信的说：“林杰可不是这么会体贴人的性子，是叶老板你想的周到吧？”

　　叶宏青的大胖脸，满是笑意，“林小兄弟只是没有吩咐的这么具体，但是他离开医院之前，真特意的说过，要我好好照顾所有人的。”

　　林淼睁开眼睛，发现是早上五点五十分，比平时的时间提前了十分钟。

　　她没有像往常一样，在舒服暖和的大床上赖上一些时间，一个骨碌从床上爬起来，在睡衣外面披上一件室内穿的外套，踢啦着棉拖就跑出了卧室。

　　轻轻的推开次卧的房门，她一眼就看到，躺在了床上的林杰，顿时心安了许多。

　　只是林杰的睡姿有些不雅，半条腿还伸出了被子。

　　“真是的，像个小孩子一样，睡觉一点都不老实！”林淼一边嘀咕着，一边调整林杰的睡姿，给他掖好被子，然后退出房间，轻轻的关上了房门！

　　看着房门上挂着的，大大的红色中国结在轻轻的摇荡，林淼忍不住伸手抚摸，自语道：“今年一定要过个好年，把过往的霉运都赶走，以后只有好运，只有好运……”

　　早上八点五十，一辆灰色的宝马车，停在了朱家港张家海鲜的小院前。

　　张大丫跳下了车，对开车的帅小伙，道：“邵天纵，祝你新年快乐！再见！”

　　“等一等！”

　　邵天纵喊住了转身而走的张大丫，急忙下了车，说：“张护士，我们老板还准备了一些新年礼物！”

　　他打开了后备箱，开始往下搬东西，有烟，有酒，有营养品，更多的还是类似年货的东西，如整个的金华火腿，高档冷冻海鲜等等。

　　张大丫见东西太多，只好大声把爸妈，还有弟弟喊了出来帮忙。

　　把所有东西般进了小院，邵天纵又给了张大丫一个有些份量的牛皮纸袋，婉谢了张家人的热情挽留，匆匆的开车离去。

　　大学放假回家的张辉，忍不住打趣道：“姐姐，这些礼物怎么看，都像是女婿送的年礼啊。这个家伙挺帅气的，是你男朋友吗？”

　　知道一些内情的张婶，直接给张辉脑袋上来了一巴掌，喝道“去！别闹你姐姐，赶紧和你爸一起把东西搬屋里！”

　　见张大丫的脸色有些红红，张婶笑了笑，轻声道：“长的是挺不错的，但是，大丫呀，最主要的还是人品，心地要好！”

　　“知道了，妈！”

　　张大丫有些羞涩的回了一声，打开牛皮纸袋一看，发现是五万人民币，立时笑眯眯的抱在了怀中，道：“妈，我想好了，我要再进修，多学一些东西，这样才不会被林医生给放弃。”

　　此时此刻，夜魅酒吧的一间豪华包间！

　　一脸疲倦的叶宏青，靠在沙发的椅背上，闭着眼睛，听取一个身形消瘦，一脸精明的中年男子汇报。

　　“老板，我打听到的事情经过就是这样。”

　　“据说当时情况非常的危机，那个人已经把煤气阀打开了，如果不是物业的人及时赶到制止了他，后果真的是不堪设想。”

　　“还有……”

　　中年男子继续道：“我还打探到，他的家属当夜就聘请了律师，说是要给他申请进行精神鉴定……”

　　叶宏青猛地睁开眼睛，渗出一点寒光，说：“不管他是真疯，还是假疯，既然他不想活了，就想个办法成全了他！”


第324章 告别过去

　　林杰被饿醒了，一看时间，已经是下午近一点。

　　经过了昨晚的生死刺激，还有一夜的疲累，回到家的他，再也支撑不住，早饭也没有吃，直接躺床上就睡了过去。

　　简单梳洗了一下，林杰下楼来到客厅，就看到，林淼正盘腿坐在沙发上折纸钱元宝呢。

　　在她的身侧，已经堆放了一大堆折好的纸钱元宝。

　　客厅空地上，还摆好了一张祭桌。

　　桌子上供奉的是爷爷和奶奶的遗照，遗照的前面，摆放着整鸡、整鱼、水果等祭品，还放着一个小香炉。

　　听到林杰的脚步声，林淼扭身看向他，笑道：“哥哥，你醒了。今天可就是年三十了，傍晚杨姐姐和凌姐姐就会过来，我就想着提前祭拜一下爷爷奶奶。”

　　林杰点点头，来到林淼身边，和她一起折纸钱。

　　折完了纸钱和元宝，林淼点好一把香，递给了林杰，由他插在小香炉里，然后两人一起在祭桌前跪了下来。

　　香烟袅袅……

　　林杰看到遗照上慈爱的爷爷奶奶，不由的想起了过往的点点滴滴，鼻子忽的就有些发酸。

　　他沉淀了一下心情，轻声道：“爷爷奶奶，今年对我们来说，可是翻天覆地的一年。”

　　“我做了心脏移植手术，我的病全好了，而且我还意外获得了非常厉害的医术，通过给别人做手术，赚了很多很多的钱。”

　　“淼淼的眼睛也好了，她也变的越来越漂亮了。”

　　“家里的老房子，虽然卖了，但是我们又有了新的又大又亮的房子。我也开上了车。过了年，我就是滨海大学的一名研究生了。”

　　林杰絮絮叨叨的把这一年的事情，简单的说了一遍后，又说：“爷爷奶奶，我们过上了以前梦寐以求的生活。”

　　“明年，我和淼淼的生活会越来越好的。我会照顾好淼淼的，不会让她受欺负的！”

　　林杰看了旁边的林淼一眼，见她的眼睛，已经有些发红了。

　　林淼哽咽了一下，开口道：“爷爷奶奶，哥哥已经变得很厉害了，成为了一个真正的肩负责任，为我遮风挡雨的男子汉了，他将来会越来越出色的！”

　　“我也会更加的努力，不让哥哥更多的担心我！”

　　“爷爷奶奶，希望您们的在天之灵，一直保佑着我们！”

　　林淼述说完，就和林杰一起，在祭桌前放了一个很大的瓷碗，在里面烧纸钱元宝。

　　两人烧了约摸有一二十时分钟，才把林淼弄的一大堆纸钱元宝烧干净。

　　之后，他们恭恭敬敬的磕了头，这个简单的祭拜仪式，才算是结束了。

　　林杰和林淼刚从地上爬起来，就听到了门铃声。

　　开门一看，是叶宏青。

　　客厅内刚烧完纸钱元宝，香，也还未燃尽，烟雾有些缭绕，一开门，烟气就有些往外冒，直接吓了叶宏青一跳。

　　林杰一边把房门敞开散散烟气，一边解释道：“刚祭拜了一下爷爷奶奶！”

　　叶宏青了然的点点头，说：“我正好遇上，也给爷爷奶奶上炷香吧！”

　　林杰就是一怔，这事也不好拦着，只得看着叶宏青亲手点燃一炷香，对着遗像拜了拜，随后把香插进香炉里。

　　再然后，叶宏青很是干脆的跪在地上，砰砰砰的对着祭桌磕了三个响头，声音还很大，唬的林家两兄妹是一愣一愣。

　　林杰急忙请叶宏青客厅沙发就坐，林淼去开窗通气，尽快的把屋里的烟气散去。

　　叶宏青一脸感激的道：“林兄弟，秦刚上午就苏醒了。东华医院的医生，给他做了一个详尽的检查，说是手术效果良好，恢复良好。”

　　林杰颌首道：“秦刚在医院医生的照顾下，慢慢恢复就可以了。”

　　叶宏青从怀中掏出一个薄薄的信封，放在茶几上，说：“我算是一个粗人，只能用最简单，最直接的办法表达谢意。林兄弟，这是我和秦刚的一点心意，请不要嫌弃。”

　　林杰也没有假模假式的推托，直接说：“你的心意，我收下了。”

　　叶宏青一脸笑容的道：“昨晚那个混蛋……”

　　林杰见林淼端了两杯茶过来，急忙给他使眼色。

　　叶宏青何等机灵之人，自然明白，林杰这是还瞒着妹妹呢，立时闭口不言，起身从林淼手中接过茶水，又随意的闲谈几句，喝掉茶水之后，告辞离开。

　　饥肠辘辘的林杰，正要去吃东西时，他的手机又响了，是肖菲菲的来电。

　　这个手机，是叶宏青知道他的手机被毁之后，连夜新买的。

　　林杰避开林淼，去了厨房接听电话，“林杰，实在对不起，我没有想到，他竟然会丧心病狂的做出这样的事情。”

　　林杰有些后怕的道：“这不是你的错，也不是你的责任。好在是有惊无险，都过去了。”

　　“谢谢你的谅解！”

　　说完这一句，肖菲菲又语气愤然的道：“他昨晚还给我的电子邮箱发了一个视频，记录是一个叫胡欣宜的自白和忏悔。这个女人今天来找我了，想要花些钱买回去。”

　　林杰知道，贺同方昨晚转走的那些钱，肯定会被警方追回的。

　　他建议道：“卖给她吧，尽可能的多要一些钱，孩子抚养长大也是花不少钱的。这件事归根结底，是由这个臭女人引起的，也算是让她付出一些代价！”

　　林杰挂断电话后，从冰箱拿出了几样熟食。

　　就在他准备动手切一切的时候，林淼一手挥舞着信封，一手拿着一张支票，乐滋滋的跑了过来，“哥哥，猜一猜，多少钱啊？”

　　“几百万吧！”林杰随口道！

　　“五百万呢！”

　　林淼见到案板上的熟食，摸着自己的小肚子，可怜兮兮的道：“哥哥，我也饿了，我还没吃午饭呢！你一块煮些面吧！”

　　“嗯……少煮一些，今晚是除夕，我们要一起吃大餐的。”

　　林杰只得开火烧水煮面！

　　他这水还没烧开呢，安可馨心急火燎的来了。

　　她问头问尾的关切了一番，最后道：“我估摸着你这个时间会睡醒，所以没吃午饭就赶了过来，也给我煮碗面！”

　　林杰只好又往锅里加了一些水！

　　好不容易吃了一碗面，填了一下肚子，林杰发现，也到了为今晚除夕之夜的大餐，忙碌的时间了。

　　林杰开始整理食材，林淼和安可馨打下手。

　　实际情况是林淼打下手，安可馨就在一旁看着。

　　见林杰一直忙个不停，安可馨建议道：“今晚，我们会和大舅一家，在饭店里吃这顿除夕晚宴，你们也去饭店吧，又不缺这几个钱，自己准备多麻烦啊！”

　　林淼哼哼道：“可馨姐，自己准备，自己做饭菜，在自己家里吃，才有过年的氛围啊。”

　　“这倒也是！”

　　安可馨有些羡慕，有些感伤的道：“母亲去世之后，这几年的春节，不是在大舅家过，就是出去旅游在外面过的，就没有怎么在家里过过。”

　　林淼笑呵呵的道：“今年你们可以来我家过年啊！”

　　“安叔叔，可梦都可以来。我今年买了好多吃的，光是杨姐姐和凌姐姐两个人帮忙，估计也是吃不完的。”

　　安可馨认真的想了想，说：“如果没有其他事情缠身的话，我们会尽量过来的。好了，我要走了。”

　　“林杰，林淼，新年快乐！”

　　下午三点多，杨乐怡带着一个小行李箱赶到！

　　不到四点，凌梦娇也带着换洗衣物和随身用品，来到了公寓。

　　尤其令林杰高兴的是，杨乐怡和凌梦娇两人对厨房的活计，都是蛮熟练的。

　　有了她们的加入，晚宴的准备速度，着实提升了不少。

　　到了晚上七点半，林杰使出浑身解数，在杨乐怡、凌梦娇和林淼的大力协助下，一桌丰盛的除夕晚宴，终于上桌了。

　　可容纳十人就坐的大餐桌上，摆满了碗碟。

　　以荤菜为主，主要的大菜是清蒸乌鱼，红烧鱼块，葱油鸡，干煸鸭，红烧狮子头，梅菜扣肉，烤羊排，火腿冬笋烧鳝鱼，蒜蓉粉丝蒸大虾等。

　　其实细看的话，这些菜式都算是家常菜式，食材也是家常食材。

　　究其原因，精细的菜式，林杰不会做，高档的食材，他也处理不了。

　　不过，光是这些菜式，就让杨乐怡、凌梦娇佩服的五体投地了。

　　林杰取了一瓶上好的红酒，给杨乐怡、凌梦娇倒了一满杯，给自己和林淼各倒了少许。

　　他举杯道：“今晚是除旧迎新的一夜，先让我们举杯，与过去告别。”

　　“无论过去一年，它带给我们的是痛苦泪水，还是欢乐荣耀，对坐在这里的我们来说，都已经成为了过去。既然成为了过去，就都放下了吧。”

　　“来，我们干杯！”

　　“干杯！”凌梦娇举起酒杯，轻声道！

　　一口带着凉意和芬芳的红酒，顺着喉咙滑进身体的同时，凌梦娇不由的看向林杰。

　　她感觉林杰刚才那句话，就是特意为自己而说的。

　　想想这过去的一年，自己的人生，如同过山车一般来回翻滚，更是差一点消失在东海深处，凌梦娇在心中暗暗的念道：“谢谢你！”


第325章 期待未来

　　大年初一，滨海市的天气骤然变坏了许多。

　　天空飘荡着零碎的细雪，气温也降到了零下五六度，这可是滨海市冬季少见的低温。

　　早上不到七点，林杰就被兴奋的林淼给喊醒了，给拽着起了床，还美其名曰，观赏新年的第一场雪。

　　昨晚，几人享受了丰盛的除夕晚宴之后，在林淼提议下，每人都抱着几个烟花爆竹到了顶楼。

　　祥泰公寓的物业，把顶楼开放出来，作为燃放烟花爆竹的公共区域。

　　杨乐怡、凌梦娇和林淼好似都变成了六七岁的孩子，每看到天空中爆出一个漂亮的烟花，就兴奋的又喊又叫。

　　问题是，她们想看烟花，却胆子小，不敢亲自去点，就一致的把林杰推出去放烟花。

　　作为四人当中唯一的男同志，他只能硬着头皮一个接一个的放烟花，点鞭炮。

　　在顶楼玩耍了一个多小时之后，几人回到公寓，看电视，吃水果零食，聊天玩游戏。过了十二点之后，几人又都忙着发短信，打电话拜年，一直折腾到凌晨两三点才回房间休息。

　　林杰和林淼相互依偎着，站在客厅的落地窗前，看着外面纷扬的小雪花……

　　良久之后，林杰打了一个哈欠，问：“淼淼，你是不是不习惯挤在一张床上睡啊？要不，你们分房间睡，每个人都方便一些。”

　　林淼摇摇头，说：“床很大，我们一人一个被窝，相互不影响的。我只是有些兴奋，一想过去的一年我们的改变，我就感觉像是做梦一般！”

　　“哥哥，你有没有这种感觉？”

　　林杰附和道：“是啊，改变有些剧烈，有些难以置信，确实像是在做梦，但这就是事实，真真正正发生的事实，看看你的周围，你就知道这不需要怀疑！”

　　虽然公寓的中央空调一直开着，但一直干站在落地窗前，时间一长，就感觉到了冷。

　　林杰拉着林淼回到客厅沙发坐下。

　　他们盖上了毯子，打开了电视，有一句没一句的说着话，慢慢的，林杰就睡意上头，枕着林淼的双腿，迷迷糊糊的说着话。

　　就在这时，林杰的手机响了，是张大丫的来电。

　　相互问候过新年后，张大丫语气有些不忿的道：“林医生，昨天这里出了一个意外。郑老头家里小孙子，调皮的要命，放烟花爆竹时伤到了眼睛。”

　　“紧急送去了大医院，左眼也没有保住，做了眼球摘除手术。今天一大早，我跟着父母拜年，就听到了一些阴阳怪气的话。”

　　林杰的睡意驱散了许多，问道：“哦，什么话？”

　　张大丫忿忿的道：“有人说，如果您当时在诊所的话，孩子的眼睛肯定就能保住。”

　　“继而就有人语气怪怪的道，说你出了名，就看不上朱家港这个小地方了，抱上有钱人的大腿，去城里了。”

　　去天涯海角度假村之前，林杰算是跟罗珊珊正式的辞了职，把诊所里的个人东西，都拿了回来。

　　林杰坐起，把手机换了一个耳朵，就听张大丫继续说：“这些人越说越来劲，越说越没谱。尤其是郑老头和他的几个亲戚，开始出言指责，隐隐把孩子的眼睛保不住的责任，怪罪到您身上了。”

　　“我气不过，和他们争辩了几句，然后就和父母离开了。”

　　听到这话，林杰心中就不太舒服，淡淡的道：“小孩子的眼睛保不住，有个外人可以推卸责任，总比把责任归在自己身上要好啊！”

　　挂断电话后，林杰就发现，林淼的小脸都气红了。

　　就听她哼哼道：“一群忘恩负义的家伙，他们也不想想，你在诊所时候，可是没少给他们治病开药的。”

　　林杰舒缓了一些心中的愤懑，开口劝说：“算了，无需生气，在朱家港诊所只是一份工作罢了，不能指望着人人都记着你的好。”

　　张大丫的这个电话，好似一个开头。

　　在接下来一个多小时的时间里，林杰的电话就没有停过。

　　孔明清、叶宏青、李浩翔、潇潇、田志远、安伟泽、罗珊珊、杨景龙、许兴业、韦弘扬、孙小七、苏小慧、陈岚、陶泰清等人，排着队似的，纷纷给他打了拜年电话。

　　还有不少人发了拜年短信。

　　远在美国的路开诚，也特意打来了拜年电话。

　　终于等电话不再响了，林杰开始翻看拜年短信，并加以回复。

　　翻看到下一条，林杰扫了一眼，手指习惯性的刚点了一下“回复”，又立马点了一下“返回”。

　　这是李婷发过来的短信。

　　这短信写的很是简单，“新年快乐，愿新的一年，幸福与快乐永远与你相伴！”

　　林杰的心，就是一疼，想了一下，回道：“谢谢，同样的祝福也送给你！”

　　凌梦娇和杨乐怡在一个小时前就都起了床，与林淼一起在厨房里忙碌。

　　林杰正欲前往厨房帮忙，手机又响了，来电提示，这是来自曰本的电话。这让他很是惊讶，难道有认识的朋友去了曰本旅游？

　　接通之后，手机里传来了一个熟悉的声音，“您好，新春快乐！”

　　林杰脑海中立时冒出一个名字，脱口而出道：“方妍，是你？”

　　电话中的声音有些惊讶的道：“嗯，就是我，没想到你对我的声音，记得这么清楚！”

　　林杰呵呵一笑，道：“这要怪你不辞而别了！意外的事件，总能让人加深印象。你这是在那里旅游吗？”

　　“还请原谅我那时的自私！我会一些曰语，在这里找了一份工作！”

　　林杰哦了一声，道：“一个彻底的全新又陌生的环境，很不错。哎，你的容貌如何？一般来说，像你这种情况，有时会需要进一步的修正的！”

　　电话中，传来方妍感激的声音，“林杰，谢谢，我是真心的感谢！”

　　“你可能不知道，当我第一次看到自己新的容颜，是多么的惊喜，多么的激动。完美！真的是完美，真的可以用这个词，来形容我新的容颜。谢谢，谢谢！”

　　挂断方妍的电话之后，林杰也是感叹良多，唯有祝愿她在异国他乡，有一个良好的发展。

　　“哥哥，饭菜差不多了，过来准备吃饭！”

　　听到林淼的喊声，林杰来到餐厅，发现餐桌上摆放了七八个碗碟，以清淡的菜式为主，昨晚一顿大鱼大肉之后，看到这桌菜，就很有食欲。

　　凌梦娇端着一盆汤，从厨房里出来，笑道：“林杰，请尝尝我和杨姐姐的手艺！都是一些家常菜，希望合你的胃口！”

　　杨乐怡也开口道：“新年第一餐，林杰，就像昨晚那样，也说几句吧！”

　　林杰开心的道：“哪有那么多可讲的，先让我想一想，嗯……”

　　“昨晚算是告别过去，今天这一餐，算是迎接新的一年，迎接未来了。”

　　“有个朋友给我了一条拜年短信，他的短信写了一句话，往日不可追，来日犹可期。就拿我个人过去一年的经历来说，未来有各种可能，或许就会有奇迹发生。”

　　“我们一起期待，未来带给我们的各种可能吧！”


第326章 嫉妒吃味

　　早饭过后，凌梦娇要去一趟大学附属医院。

　　安林慈善基金年前接来的两名病人，昨天一人做了手术，今天另一人也将接受手术。

　　作为慈善基金负责具体事务的凌梦娇，这种时候，总是要到场的。

　　林杰想起了自己被朱家港村民责怪之事，说：“有所谓大恩成仇的说法，慈善基金不要大包大揽的把所有的事情都接过来，预防有些人不知足，得寸进尺。”

　　凌梦娇颌首道：“这一点，安总早就想到了。”

　　“我们只负责病人的手术和相关医疗费用，病人和一名病人家属来回滨海的路费，还有每天补贴一百的生活费用。”

　　“病人在医院期间的照顾事宜，由病人家属负责。”

　　“病人出院回家之后的所有后续，慈善基金也一概不管。这些事情，我们都会跟病人及其家属说清楚，还会和他们签署相应的协议，预防万一。”

　　林杰知道，在掌控人心方面，安伟泽，安可馨比自己强上一百倍，也就不多嘴了。

　　他看了一下外面，发现雪越大越大了，道：“现在这种情况，路不好走，出租车也不好拦，你开着我的车去医院吧。”

　　凌梦娇感激的道：“谢谢！不过，我可不敢开你的车。”

　　“我虽然有驾照，但平时很少开车。外面又是这种湿滑的天气，擦碰一下，我的一月工资，可都不够赔的。如果撞了人，那就更不好了。”

　　林杰呵呵一笑，说：“看来你是属于女杀手级别的啊！这样的话，我送你去医院！”

　　“不行，不行！”

　　林淼和凌梦娇异口同声的出言阻止。

　　林淼眼睛一瞪，说：“外面这种天气，又冷又潮的，你这是想感冒啊？你就老老实实的在家里给我待的，真是一点都不让人省心。”

　　凌梦娇也开口道：“真拦不到出租车，我就多走一会儿，去坐地铁，也挺方便的！”

　　林杰知道她们这是关心自己，忍不住道：“我的身体，没有你们想的那么弱……”

　　“即便不弱，也不能冒险！”林淼气呼呼的说。

　　“这样吧，不如我开车送梦娇去医院？”杨乐怡开了口，建议道，“我的驾驶技术还算是可以的。”

　　这种情况下，林杰同意了杨乐怡的建议，让她开车送凌梦娇去医院。

　　待两人出了门，林家兄妹再一次窝在暖和的沙发里，乐乐也凑热闹的挤在了两人之间，一边吃着零食干果，一边看着电视，很是舒服惬意。

　　近十一点的时候，安可馨，安可梦，还有陈凡之出乎意料的过来拜年。

　　“杰哥哥，淼淼姐，祝你们新年快乐，身体康健，多多发财，万事如意！”安可梦很溜的说完这话，然后白白的小手一伸，喊道：“红包拿来！”

　　林杰在她的手心挠了一下，笑眯眯的说：“红包可是长辈发给晚辈的，我才比你大几岁啊。你姐姐给你红包了没？”

　　安可梦一本正经的道：“给了啊，还给了我一个很厚的红包呢！”

　　“确实给了！”安可馨点头笑道！

　　林杰有些讪讪的道：“我可没有准备红包。一会儿，我在微信上给你发几个红包吧！”

　　“嘻嘻，要多发几个哦！”

　　安可梦讨要红包，只是想显示关系密切而已，见目的达到，直接上前几步，把乐乐抱在怀中，一人一狗在房间里玩耍了起来。

　　几人坐下，林淼端来热茶。

　　林杰见安可馨双手抱着茶杯取暖，才注意到，她的衣着有些单薄，关心的道：“外面的天气这么糟糕，打个电话就可以了，你们没有必要亲自过来的！”

　　“而且，你穿的也有点少了吧！”

　　安可馨喝了一口热茶，笑道：“我穿的也不算少了，只是没想到，今天会突然大降温呢，暖和一下就好了！”

　　一旁逗着乐乐的安可梦，却哼了一声，揭穿道：“杰哥哥，别信我姐的话，她这是典型的要风度，不要温度，臭美！”

　　安可馨用力瞪了安可梦一眼，看着林杰就是灿然一笑，道：“说到拜年，别人那里可以打个电话就可以，但是你这里，却是一定要亲自过来的。”

　　陈凡之嘴角就是微微一撇，淡淡的说：“越是这样的天气上门拜年，才越是显的有诚意啊。不像某人，连个拜年电话都舍不得打！”

　　这话意有所指呢！

　　林杰想了想，似乎在昨夜过了十二点的时候，只是群发了一条拜年短信，自己好像真的没有给陈石打过拜年电话。

　　这个老头不会是一直惦记着这事吧？

　　想到他帮了自己不少，还是长辈，名义上的老师，林杰决定，等下就主动给他打个电话。

　　林杰把沙发上的毛毯，递给安可馨，说：“在我这里，你不用顾及自身形象问题！披上吧，省的感冒了！”

　　安可馨嘿嘿一笑，却是顺从的接过毛毯，把自己裹住了。

　　看到这一幕，陈凡之脸色就有些黑。

　　他平复了一些心情，脸上挤出了一些笑意，道：“这几日，我与不少往日的老同学，还有老朋友聚了聚，叙了叙旧。”

　　“我一个要好同学的叔叔，很不幸的得了脑瘤。”

　　“给他叔叔做检查的医生说，需要手术切除肿瘤，但是手术风险比较大。林杰，这种情况对你来说，肯定是手到擒来之事了，你就出手帮一下吧！”

　　安可馨就是眉头一皱。

　　她没料到陈凡之会说出这样的一件事，立时开口道：“表哥，林杰现在还没有行医的资格，这一点，你是知道的。”

　　“没有行医资格，不也是给姑父做了手术？”

　　陈凡之白了安可馨一眼，说：“这可是救人一命的事情，林杰你不会见死不救吧？”

　　林杰不置可否，而是缓缓的道：“当初给安叔叔做手术，为了防止事情泄漏，安叔和可馨姐耗费巨资，建了一个脑外科手术室。”

　　“还给了参与手术的麻醉师和手术助手不菲的酬劳，作为辛苦费和封口费。”

　　林杰看着陈凡之，轻笑道：“你那位同学的叔叔一家，能做到此事吗？能够拿出这样的代价吗？”

　　陈凡之就有些恼意，不悦的说：“陈杰，你前天晚上的手术，可是借用的东华医院的手术室！”

　　林杰点点头，道：“确实是借用的手术室，但这可不是我借到的，是病人家属借到的，其中肯定付出了可观的代价和人情。”

　　“而且，还有陈教授和陶院长两个业界大佬保驾护航，才让我没有了后顾之忧。”

　　他冲着陈凡之就是一乐，说：“所以说，让我出手救人的成本，不是一般的高呢！这还只是前提，最重要的是，我愿意出手。”

　　林杰停了一下，一脸诚恳的说：“陈凡之，看在我与陈教授，还有可馨姐的关系上，我同意出手帮你一次！”

　　“不过……”

　　他随之提出了条件，“前提是，你需要提供一间标准的颅脑手术室，并确保我做手术的消息不会泄漏出去。还要为我的手术团队，提供不错的酬劳。”

　　越听，陈凡之的脸色就越黑，却也不好指责林杰什么。

　　他也明白，林杰现在的情况，属于非法行医，这是冒着失去自身前途的风险做手术，这些要求都是必要，而且是必须的。

　　陈凡之有些夸张的长呼出一口气，叹息道：“请你出手的成本，真不是一般的高。”

　　“我那同学的叔叔一家，家境普通，人脉关系也寻常，看来只能是听天由命了哦。”

　　安可馨脸色一板，严肃的说：“表哥，林杰现在不知道有多少人在盯着他，行事肯定要慎之又慎。说不定胡家人还在暗中等着打击他的机会，你在外面要慎重一点！”

　　陈凡之就有些恼了，说：“我又不是刚从大学毕业，也在社会上摸爬滚打了好多年了，过的桥，吃了盐，不比你少，什么话该说，什么事情该做，我清楚的很。”

　　他站了起来，说：“向林杰拜过年了，可馨，可梦，我们也该回去吧！”

　　安可梦还在逗着乐乐玩，头也不回的说：“我还要在杰哥哥家里玩呢！”

　　安可馨也往沙发上一靠，道：“外面下着雪，今天也不需要四处拜年，你回去跟我爸说一声，我和可梦留在林杰家吃晚饭！”

　　陈凡之急促的呼吸了几声，哼了一声，转身离去。

　　“林杰，对不起！”

　　安可馨流露了些许苦笑，说：“因为表哥是我们两家唯一的男孩子，从小到达受到的关注最多。他这次回来，发现我们谈论的都是你，对于你的关注，也超过了他，他这是嫉妒了！”

　　林杰就是一怔，问：“不会吧？你表哥都这么大的一个人了，还会因为这事吃味？”

　　“怎么不会？”

　　安可梦抱着乐乐，挤到林杰身边坐下，信誓旦旦的说：“昨晚的年夜饭上，我们一提到你，他就出言打岔，还不停的显摆自己在外面取得的工作成绩。”

　　“爸爸私下告诉我们，这是表哥在吃醋，在嫉妒！”

　　这让林杰只能呵呵以对了。

　　安可馨脸上闪过决断之色，道：“说起来，表哥位居我之下，熟悉公司和医院事务，我感觉的出，他是不情愿，不舒服的。”

　　“我会再和父亲商议一下，争取让表哥自个儿独立创业，或许这对双方都是一件好事！”


第327章 我们求名，你要利

　　“小子，有人说我是一名深藏不露的整容大师，你知道这是咋回事吗？”

　　在电话中问候了新年之后，就听到陈石这语气不善的话，林杰立时陪着小心，恭维道：“换个肝，换个肾什么的，对你来说，都是小菜一碟。”

　　“如果你转战没有多少技术含量的整容界，我可保证，别说整个滨海了，就是全国，你老都会是数一数二的。”

　　“别说这么多没用的！”

　　陈石语气不耐的声音，从电话中传了出来，“今天有人借拜年之名，求到我这里了，请求我给一名少女损毁的脸部做整容，这是不是你搞的鬼？”

　　林杰嘿嘿笑道：“陈教授，陈专家，如果你见过那个女孩，肯定会心生怜惜的。”

　　“怎么说呢，这个女孩，她的右脸可以说是完美无瑕，左脸却只能戴着面具，这种遗憾，堪比断臂的维纳斯啊！”

　　“我当时就萌生了一股冲动，或许我能弥补这个遗憾。”

　　林杰继续解释道：“陈大教授，我的这个心情，你肯定理解，你肯定也有过，甚至还不止一次，尤其是看到那种，富有挑战性手术的时候。”

　　电话那一端就是一时沉默，似乎陈石被林杰的话勾起了回忆。

　　半晌之后，陈石的声音才再次从手机中传出，“我看到了女孩的照片，你说的倒不算是夸张，那半张脸确实挺好看，快赶得上可馨和可梦了。”

　　“臭小子，实话告诉我，你不会是喜欢上这个女孩了吗？”

　　“我可是知道，你和女朋友分手了！”

　　林杰急忙道：“怎么会？喜欢自己的病人，这可是极其不道德的。我真的只是想挑战一下自己的手术技能。”

　　“林杰，对于这个手术，你究竟有多大的成功把握？”陈石的语气变得很是严肃。

　　林杰沉吟了片刻，说：“这几天，我也一直在模拟推演她的整容手术方案。”

　　“这么说吧，可能最后的效果，不会像我想象的那么完美，但是效果肯定还是不错的，至少可以让她摘掉面具。”

　　陈石感叹道：“林杰，如果这例整容手术获得成功，你知道，这意味着什么吗？”

　　“微细血循环的重塑，可以有效治疗肌肉和器官的缺血坏死。”

　　“而神经控制系统的重塑，更是可以根治，不是因为中枢神经或大脑原因造成的肢体或身体局部的瘫痪症状。”

　　林杰呵呵一笑，道：“陈大专家，哪有你说的这么容易啊。”

　　“这个女孩的情况，我相当于把她的左脸，先清除个一干二净，然后再像垒房子一样，一层一层的叠放肌肉纤维和微细血管，神经纤维。”

　　“平地而起盖高楼，相对容易。修一座随时可能坍塌的危楼，就非常的困难了。”

　　陈石赞同道：“你说的很有道理。但是你这例手术一旦成功，肯定能在医术界引起很大的轰动，毕竟这例手术的示范和借鉴意义，非常重大。”

　　林杰一听有门，乐滋滋的问：“你这是同意我借着你的名头，接这例手术了？”

　　“如果我说不同意，你就会放弃这例手术吗？”陈石淡淡的反问。

　　林杰想了一下，坦诚的说：“我会继续劝说你同意的！”

　　“但是……”

　　他拍马屁道：“我认识的那个睿智、高尚、德高望重的陈教授，不仅会同意，而且还会积极的为我创造条件……”

　　“行了，行了……”

　　陈石有些好笑的说：“拍马屁都不会拍，这么生硬，让我都起鸡皮疙瘩了。这件事，我已经和陶泰清商议好了。”

　　“陶院长？他怎么也参与进来了？”林杰很是不解。

　　陈石有些生气的道：“你也不想一想，女孩的母亲，是东华医院的员工，知道老陶与我相熟，肯定先向他打听我的。”

　　“这个老家伙知道了这事，自然就想插一脚了。”

　　林杰好奇的问：“你们是什么商议的？”

　　陈石轻声道：“东华医院从自身设立的医学研究基金里面，拔出一部分经费，成立一个医学专项，针对这个女孩的左脸整形修复进行研究。”

　　“这个项目将会是东华医院和滨海大学医学院的合作研究项目，嗯……就是我和陶泰清牵头合作的项目……”

　　听到这，林杰就是一撇嘴，说：“一个普外科专家，一个五官科专家，却牵头一个面部整容研究项目？你们就不怕，有人告你们借项目的名义敛钱吗？”

　　陈石哼了一声，道：“只要项目真正出了成果，就不怕别人乱说。”

　　他又生气的说：“臭小子，你还意思说‘敛钱’一词？那个女孩的家境一般，这个项目的大部分经费，其实就是变向支付给你的手术费。”

　　听到这里，林杰乐了，问：“这个项目申请到的总经费是多少啊？”

　　陈石也乐了，道：“这还只是我和老陶的私下谋划，还没正式上报呢，至少还需要我们三个碰碰头再说。”

　　他语气忽然变得有些犹豫，有些不好意思，道：“林杰，嗯……给你敞开了说吧，或许……你也想到了。”

　　“之所以以研究项目的名义，运作这例手术，而不是偷偷的进行这例手术，是因为……是因为……”

　　“这例手术一旦成功，我和老陶得到的将会是荣誉和名声，你得到的只是实利。这个，你能够理解和接受吗？”

　　这么一说，林杰立刻就明白了。

　　他释然地笑道：“陈老头，你们不用不好意思。”

　　“你说的，我都能理解。就算是我想要荣誉，我如今的身份也是得不到的。对现在的我来说，还是实利最实惠。”

　　“况且，这例手术，如真能起到很大的示范和借鉴作用，默默无闻就太可惜了，不如借着你和陶院长的声望，传扬出去。”

　　挂断电话，林杰回到了安家姐妹和林淼之间。

　　安可梦忍不住问：“杰哥哥，你和大舅谈什么啊，那么长时间？”

　　“谈一例手术的事情。还记的在天涯海角度假村见过的，那个左脸带着面具的少女吗？”

　　见安可梦和林淼纷纷点头，林杰接着道：“我将会对她进行脸部整容手术，尽可能的恢复她的容颜。”

　　安可梦哦了一声，对安可馨解释道：“姐姐，就是我跟你说过的，在度假村见过的那一个左脸戴着面具，右脸很好看的女孩。淼淼姐说，她的母亲是东华医院的护士长。”

　　“杰哥哥说，那个女孩的左脸被毁容了，毁的很厉害呢！”

　　安可馨若有所悟的道：“林杰，整容科可是一个最赚钱，也是最容易打响名气的科室啊！”

　　林杰明白她的意思，斟酌了一下，道：“你还是需要挖一两个有实力的整容医生！”

　　“在医院发展前期，我可以每月做一两例整容手术，给医院打名声，但主要精力不会放在这一块的！”

　　安可馨笑靥如花，兴奋的道：“这就足够了，只要名声打出去，全国各地想整容的人，就会蜂拥而来啊！”


第328章 一个陌生来电

　　下午近四点，凌梦娇和杨乐怡回到祥泰公寓，就看到电视开着，安可馨，安可梦，林淼三人盖着毯子，毫无形象，姿态慵懒的倚靠在客厅沙发上。

　　茶几上，地板上，到处是丢弃的小零食包装袋，还有各种干果的果壳。

　　至于林杰，躺在另一张横放的沙发上，盖着被子，似乎是睡着了，小柴犬乐乐就盘卧林杰的脑袋一侧。

　　凌梦娇和杨乐怡放轻了脚步，靠近！

　　凌梦娇汇报道：“安总，今天这一例手术，主刀医生说相当顺利，没有出现意外的情况。昨天的那一位病人，也恢复的良好。”

　　“按照您的吩咐，我代表慈善基金，向两位病人家属赠送了一千元的春节慰问金。”

　　安可馨轻轻点头，说：“辛苦你了！等春节过后，慈善基金的人手招齐，我给你放长假，回家好好的休息一些时间。”

　　凌梦娇语含感激的道：“没感觉到辛苦。这种慈善工作，让我感觉生活过的充实又有意义，牺牲一点过节时间，真的不算是什么。”

　　安可馨打了一个哈欠，伸了一个懒腰，说：“慈善工作也是一种工作，该发的工资也要发，该休息时也要休息，不能光靠精神激励活着。”

　　一旁的林淼，似乎有些迷瞪，看到杨乐怡，迷糊的问：“回来了，几点了啊？”

　　杨乐怡感觉林淼的样子有些可爱，抿嘴一笑，说：“三点五十六分了！”

　　林淼就是一个激灵，猛的站了起来，喊道：“呀，都这么晚了，该做晚饭了。”

　　她这一喊，把林杰也惊醒了。

　　就见他翻身坐起，睡眼惺忪的看了看客厅里的所有人，眼神焦距渐渐的在安可梦脸上聚集，伸手把她嘴角上沾的一块干果壳给捏了下来。

　　他目光又转向凌梦娇和杨乐怡，点头道：“都回来了，那就准备做晚饭！春节，就是一个吃喝玩乐的节日啊。”

　　就在这时，林杰的手机再一次响了起来。

　　只是这一次的来电有些奇怪，是一个匿名电话，没有显示对方的号码。

　　林杰以为这是一个拜年电话，接了起来，“喂，你好！”

　　一个语气低沉，略有些沙哑的男子声音响起，“林杰，你不认识我，但我认识你，也知道你的母亲，更知道你的父亲是谁。”

　　林杰就是一愣，看了一下林淼，沉声道：“你先等一下！”

　　他捂住手机话筒位置，对安可馨，林淼等人笑了笑，说：“一个病人的电话，可能会问到隐私问题，我去楼上接听！”

　　林杰快步来到二楼卧室，对着电话，问：“你是谁？”

　　男子在电话中轻轻一笑，说：“我究竟是谁不重要，重要的是，我认识你的父亲。这么说吧，我是你父亲早年的朋友。”

　　“我是前几天，才偶然看到你在网上的视频，还有照片。当时就有似曾相识的感觉，又看了一下你的生平简介，我就有了一种猜想。”

　　“这几天，我自己做了一番调查，已经可以确定，我那个朋友就是你的亲生父亲。”

　　男子语气有些兴奋的道：“林杰，你或许不知道，你这个亲生父亲，早年是一个帅气的富二代，拈花惹草了不少。”

　　“近几年，他接手了家族企业，生意是蒸蒸日上，已经成为了一名亿万富豪，一名在当地很有名气的商界人士。”

　　“更重要的是，他与现任的妻子，只生了两个女儿，一直没有儿子，这一直是他深深的遗憾。”

　　林杰听他扯了一通，就是不说这个所谓父亲的半点确实消息，立时多了一丝警惕，问：“那你是否能告诉我，他究竟是谁呢？”

　　男子嘿嘿一笑，说：“林杰，不瞒你说，因为一些生意上的往来，还有一位债务关系，我与你这位亲生父亲，早已经决裂了。”

　　“这件事，我本来是不想参合的，但是一想到父子天伦，还有这么多年以来，你和妹妹一直过着苦哈哈的煎熬日子，我就有些于心不忍啊……”

　　男子见林杰不接话，只好再说下去。

　　“你亲生父亲的身价，至少也在十亿以上呢，又没有儿子。只要你和妹妹与他相认，获得的好处，我就不用多说了吧！”

　　林杰有些感觉此人目的不纯，淡淡的道：“没有父母，我和妹妹这么多年也熬过来了，现在我们的生活变好了，更没有必要去找亲生父亲了。”

　　“谢谢你的热心，我和妹妹对现在的生活很是满意，不想因为一个多年没有联系的外人来打破这份安宁！”

　　“再见……”

　　“别啊……”

　　男子在电话中的声音，有些着急，急忙喊住了林杰，说：“林杰，坦白说吧，我和你打这个电话，是有很大私心的。”

　　“我的生意不顺，生活也算是有些潦倒。”

　　“一百万，只要你给我一百万，我就把你亲生父亲的具体消息告诉你。这一百万，凭你现在的身家，肯定是非常容易拿出来的。”

　　这个声音又诱惑道：“想一想你亲生父亲的身家，可是在十亿以上呢，这点付出和巨大的收获一比，根本不算什么的！”

　　听到这，林杰已经可以确认，这是骗子针对自己的实际情况做的一个骗局。

　　他冷笑道：“我告诉你个赚一千万的办法吧！你把我们的消息，卖给那一位身家十亿的父亲，要一千万肯定是没问题的。”

　　说完这话，林杰也没等对方回复，就挂断了电话。

　　林杰知道一些内情，对所谓的亲生父亲，还有母亲，不怎么感冒，才轻易识破了这个拙劣电话的骗局。

　　但是他却知道，林淼可是一直对父母心存幻想的。

　　骗子的花招繁多，又没有半点底线，如果他们准备充分，针对林淼设局……

　　想到这一点，林杰立刻回到客厅，把刚才的电话讲了一遍，立时引得安可馨，凌梦娇等人愤怒连连。

　　安可馨更是气的胸口起伏不停，“这个骗子太可恶了，竟然在这个特殊的节日期间，做这样的事情。林杰，这件事我们要追查下去，把这个骗子揪出来。”

　　“哥哥，你真的确定他是骗子吗？”林淼有些不死心的问。

　　林杰摸着她的头，说：“说父亲身价上十亿，还只有女儿，没有儿子，张口要一百万，才给父亲的确切信息，不是骗子，又是什么。淼淼，以后你也可能遇到这样的事情。”

　　“二十年都过去了，这样的事情再等几天，甚至几个月又何妨。所以，你遭遇到这样的事情，一定不要着急，一定要第一时间告诉我，知不知道？”

　　林淼用力的点点头，说：“哥哥，我又不是傻瓜，不会上当受骗的。”

　　林杰笑了笑，说：“就当这件事是一个笑话吧！现在，我们一起准备晚饭，所有人都要动手！”

　　他特意叮嘱：“可馨姐，还有可梦，你们也不能偷懒，至少也要做一个菜！”

　　安可馨的脸色就是一苦，娇嗔道：“林杰啊，我和妹妹可是不会做菜呀，我们帮忙打下手，行不？”

　　安可梦拉了拉安可馨的手，说：“姐姐，我们还是能做几个菜的！”

　　“什么菜？”

　　安可梦嘻嘻一笑，数着手指头，道：“水果沙拉，蔬菜沙拉，拍黄瓜啊！”


第329章 父女夜话

　　安可馨叫了一辆网约车，回到金鼎大厦自家的公寓，已然是过了晚上十一点。

　　见书房的灯还亮着，她轻轻的推门而入，发现安伟泽正出神的看着书桌上，安林医院的建筑立体模型。

　　“爸，你怎么还没休息？”安可馨关心的问。

　　安伟泽笑道：“今天借着拜年的机会，邀请了几位观礼医院奠基仪式的客人。多年的心愿，即将实现，有些激动呢。”

　　“咦……可梦怎么没有和你一块回来？”

　　安可馨轻笑道：“她说要体验下几人合睡一张大床的感觉，就留在林杰家了。有林淼和凌梦娇照顾她，你不用担心。”

　　见安伟泽的精神状态不错，安可馨正色的说：“爸，我想跟你谈一谈表哥的事情！”

　　安伟泽稍微一怔，问：“怎么，今天你们又发生争执了？”

　　“也不算是争执，表哥想请林杰出手给他一个同学的什么叔叔，做脑瘤手术，被林杰列举的一堆前提条件给堵了回去。”

　　安可馨有些无奈的道：“我就提醒他一句，林杰情况特殊，要慎重从事，他有些不高兴，甩了脸色走人了。”

　　“爸，林杰现在算是大势已成！”

　　她郑重其事的说：“虽然会有人嫉恨他，但是会有更多的人，或明或暗的维护着他。毕竟林杰的高超医术，是可遇不可求的，谁没有一个万一有需要的时候呢。”

　　“这就造成了，林杰可以不再需要我们了，我们却离不开他。”

　　“我就担心，表哥一而再的做傻事。真有一天他把林杰惹毛了，我们夹在林杰和大舅之间，很难办的，不如现在果断一点，让他们以后没有过多交集的机会。”

　　安可馨建议道：“爸，我们出些钱，让表哥自己开个公司，随他折腾去吧。我明显感觉到，他对于自己的职位居于我之下，还是很介意的。”

　　安伟泽叹了一口气，说：“刚才我与美国的合作公司，沟通了一些业务问题。对方还把之前应我的请求，调查到的凡之在原先公司的一些表现，告诉了我！”

　　“评价如何？”安可馨很有兴趣的问！

　　安伟泽轻轻的摇摇说：“凡之的老板给出的综合评价是C，也就是在及格线水平。最主要的是一条评价是，小聪明多，做事华而不实。”

　　“他们还告诉我，如果凡之不是自己离职，他再过不久不是被降职，就是被辞退了。”

　　“所以，你的建议，出钱给凡之开公司，或许就是给他花钱买经验了。”

　　“而且，给两三百万，凡之肯定看不上眼的。但是，更多的钱，我们一时也拿不出，公司所有的预算，都投在安林医院了！”

　　安可馨的眉心就拧成小疙瘩，试探性的说：“先跟大舅说一说，听听他的建议？你抹不开面子说这事，我去跟大舅说。”

　　安伟泽直接瞪了她一眼，无奈的道：“你去说有什么用？最终你大舅还不是来找我！还是我自己去跟他说吧。”

　　“你大舅的本意，是想让凡之与林杰好好相处，成为好朋友的。”

　　安可馨生怕安伟泽再次妥协，咬咬牙，说：“爸，虽然大舅有公司二十的股份，但我们可是有绝对控股权的。所谓在商言商，你有时候不能太讲究亲情的。”

　　安伟泽暗叹了一口气，招了招手，让安可馨坐下，摆出了一副长谈的架势。

　　他斟酌了一下，道：“可馨呢，想必有一点你很清楚，我们安家的亲族之中，唯一可以依靠的就是你大舅了。”

　　“如果几年之后，我的脑瘤复发……”

　　听到这话，安可馨的心情就很是沉重。

　　她忽的明白了父亲的用意。

　　他之所以顾惜着，维护着大舅和表哥的关系，就是担忧他有了万一之后，自己和可梦将来受到外人欺负的时候，大舅和表哥可以护她们一护。

　　明白了这一点，安可馨沉吟了一下，说：“爸，林杰在研究过你术后详细检测数据之后说的话，我可是记得清清楚楚的！”

　　她挺直了腰，一字一句的说：“我想你也还清楚记得，林杰的原话是，你至少有五年行动自如的时间，十年左右的清醒时间。”

　　安伟泽颌首道：“这句话，我自然是记得的，根据林杰的这句话，我做了一个详细的五年安排，还有一个十年计划。”

　　安可馨把飘到额前的十几根头发，捋到耳后，沉声道：“爸，林杰后面说的一句话，你肯定没有记住。他还说了，肿瘤复发只是一个概率问题。”

　　“林杰指出，你在四五年之后复发脑瘤的概率虽然较大，但不代表着一定会发生。”

　　她希冀的道：“就像我们期待，林杰能创造奇迹，会长寿一样，我们为什么不期待，你的肿瘤不会复发。即便复发了，也会有更好的医疗技术诞生来根治呢？”

　　安伟泽就是轻轻一笑，说：“可馨呢，我们当然可以期望，但是在做实际的计划时，一定要按照最坏的可能，来做安排。”

　　“好吧，退一步，我们就按照最坏的可能，来统筹安排！”

　　安可馨吸了一口气，有些激动的道：“即便是最坏的情况，你也可以照顾我和可梦十年时间吧。”

　　“十年过去，可梦那时也有二十六岁了，顺利的话，她那时说不定已经结婚了，甚至有了孩子，都有可能呢。”

　　“那十年之后的你呢，会是一个什么样子？”安伟泽追问道！

　　“十年之后的我？”

　　安可馨眼前莫名的，出现了林杰的身影，稍微犹豫了一下，有些不确定的道：“应该也是结了婚，有了孩子了吧！”

　　她深吸一口气，斩钉截铁的说：“爸，不管到时发生了什么，有一点可以确定，十年之后的我和可梦，绝对不会是任人欺负的孤家寡人。”

　　安可馨又自信的道：“爸，国外老板对表哥评价，应该是真实的。通过这几天的接触，我就发现了，虽然表哥在国外进修过，也有国外的工作经验，但是单论能力的话，不客气的说，他还真不如我。”

　　“将来是他照顾我，还是我照顾他？哼哼，爸，这事可不好说呢。”

　　安伟泽打量着意气风发的安可馨，很是触动，神情就有些恍惚，心中泛起了波澜……

　　如今的竞争，比拼的是双方的智力和能力，又不是力气，自己的女儿是一顶一的聪明，为什么一定要想着，给她们找保护伞呢，她们是可以照顾好自己的。

　　莫非自己还是深受了上千年封建遗毒的影响，认为女子天生的不如男，潜意识的把自己的女儿放在了弱者地位？

　　安伟泽恍然一笑，感叹又自豪的道：“我安伟泽的女儿，怎么可能会差。”

　　他深吸一口气，说：“凡之这几天的表现，确实有些低于我的预期。”

　　他用手指轻敲着办公室，自语道：“既然我们把重注投注在了林杰身上，就要持之以往的投注下去，不能让其他事情干扰了。”

　　下了决心的安伟泽，有些释然的道：“可馨，这事我会和你大舅说的，你就不用操心了。”

　　见终于说通了父亲，安可馨就是暗松了一口气，笑道：“爸，其实，我都明白的！”

　　“你这是太过关心我和可梦，想为我们创造一个无忧，又有后路的保障生活，才会患得患失的在表哥的事情上犹豫的。”

　　她站了起来，说：“我向你保证，我和可梦不会让你失望的。”

　　“林杰，他也不会让我们失望的！”


第330章 那一下，很疼

　　大年初二，滨海城的坏天气未见好转，温度依然维持在零下三四度，天空还洋洋洒洒的下着雪花！

　　这样糟糕的天气，对猫在温暖公寓的林杰、林淼几人来说，没有丝毫的影响，反而有一种说不出的幸福感！

　　尤其是早饭过后，他们看着把自己包裹着严严实实的杨乐怡，恋恋不舍的出门去上班，这种感觉就更强烈了。

　　安可梦看着窗外，有些虚假的道：“杨姐姐真可怜呢，这么冷的天，还要去上班！外面还下着雪，一些雪都没化……”

　　她忽的眼睛一亮，吼吼道：“杰哥哥，淼淼姐，凌姐姐，外面的雪还没化呢，下了一夜的雪，雪肯定很厚的。”

　　“我们去滨海公园团雪球，打雪仗，堆雪人玩吧？”

　　她的话，令几人心中一动。

　　在滨海的冬天，还是能够经常见到雪的，但是基本上雪落到地上，就化了。像今天这种地上有厚厚积雪的情况，很是少见。

　　林杰，林淼和凌梦娇就要回房间，准备换穿最厚的衣服，出去玩雪。

　　“哎，哥哥！”

　　林淼忽然拉住了林杰的胳膊，说：“我想到了，你是不能玩雪的，你需要留在家里！”

　　林杰打雪仗之梦，顿时破灭，不死心的道：“我穿着厚厚的，和你们一起出去，不玩雪，只看着你们堆雪人，好不好？”

　　“不行！”林淼很是坚定的道！

　　安可梦和凌梦娇也都听到了林淼的话，又从楼梯上回来。

　　“我一想到雪冰凉冰凉的，还冻得手疼，就没有玩雪的心情了。杰哥哥，我在家里陪你看电视吧！”安可梦很是乖巧的说！

　　凌梦娇也附和道：“我忽然也不想玩雪了！”

　　林杰自然听得出来，这是她们的违心之言，笑道：“好了，好了，我还不了解你们。你们都出去玩吧，我留在家里。”

　　见林淼还想要张嘴说话，林杰开口道：“我知道你想说什么，我保证，不会偷偷的跑出去的。这样你们放心了吧，去吧，都出去玩吧！”

　　林杰还想继续说几句，表现一下自己时，这三个家伙已然是争先恐后的跑向了楼梯。

　　十几分钟之后，全副武装的三人，各自叮嘱了林杰一句，呼啦啦的就跑了出去。

　　只是半个多小时后，林杰忽然听到门铃响起！

　　“怎么不多玩一会儿？”

　　嘀咕的林杰开门一看，才发现门外站着的是陈石，还有陶泰清两位。

　　陈石边进屋边道：“我和老陶觉得，趁着这两天相对清闲，我们尽快把研究课题的事情，弄妥当了为好。”

　　“林杰，先向我们详细讲解一下，你的手术方案吧！”

　　林杰给他们奉上热茶，又端了一些水果和干果，开始讲述自己的手术设想。

　　陈石和陶泰清两人，听的是全神贯注，还不时打断他，询问那么一两句。

　　这样一来一往中，林杰用了近一个小时，才把方案讲述完毕。

　　他最后道：“根据患者的恢复情况，预计会进行三到五次的肌肉，微血管和神经系统的再植手术。再之后，会进行一到两次的植皮和容貌修整手术。”

　　“整个整形治疗过程，用时大概三到六个月。这个期间，患者会受到间断的，长时间的疼痛折磨。”

　　林杰看着陶泰清和陈石两人，提醒道：“这一点，一定要和患者，还有患者家属，确认清楚，中途受不了退出，就不好办了！”

　　陶泰清点头道：“这一点，我会和他们讲明的，并和他们签署具有法律约束作用的协议书，作为课题项目顺利进行的保证。”

　　他又呵呵一笑，说：“听了你这么详细的讲解，我的信心又足了。回去之后，我就写课题项目申请报告，争取在年十五之前，把这件事情落实下来。”

　　林杰嘿嘿一笑，问：“那个……你能申请下来多少经费啊？”

　　陶泰清和陈石对视一眼，笑了，“东华医院虽然规模不小，但在研究经费支出这一块，预算还是比较紧张的。”

　　“但是这个研究项目意义重大，具有广泛的示范和借鉴意义，又是和滨海大学医学院合作的项目，这个经费，我争取不会少于一百万！”

　　“林杰，这一百万除了一些必要的支出外，我和老陈会想办法，把其中的大部分都落入你的口袋中的。”

　　林杰银行账户的存款，再加上叶宏青给的五百万，他拥有的现金就超过了一千万之数，算是小有身家了。

　　但钱这东西，没有一个人是嫌多的。

　　林杰有些口不对心的道：“我做这个手术，真不是为了钱，就是想挑战一下自己，帮一下那个女孩。”

　　他感觉陈石和陶泰清的笑容有些别有意味，换了一个话题问：“这个课题项目，除了我们三人外，还有其他人吗？”

　　陶泰清点点头，轻声道：“自然还有其他人，这个项目如果没有一名整形外科医生，就有些说不过去了，我打算邀请姚思远加入！”

　　他介绍道：“这个姚思远，是医院整形外科的一名青年医生。”

　　“虽然他的职称只是一名住院医生，但我知道他的能力相当不错，只是由于资历问题，还有办公室政治等原因，有些郁郁不得志。”

　　陈石也开口道：“我这边会让余景胜加入这个项目，他在我的学生中，算是相对不错的。”

　　林杰对“余景胜”这个名字还有些印象，但是这个人长什么样子，却一点都想不起来，这只能怪陈石的学生太多了。

　　他忽的想到了一点，郑重的说：“还需要拟定一份非常严格的保密协议，一旦泄密，罚的他们一辈子翻不了身的那种，让参与这个项目的人都签了，病人也得签！”

　　陈石和陶泰清两人俱都认同的点点头。

　　就在这时，房门忽然敞开，安可梦第一个跑了进来，边跑边哭道：“杰哥哥，我的手！呜呜……快来看看我的手……”

　　听她哭的这么可怜，吓了林杰一跳，立时起身迎了上去。

　　就见安可梦举着的右手，食指，中指和无名指向后弯曲，超过了九十度！

　　陈石和陶泰清也起身，跟了过来！

　　林杰捏住安可梦的右手掌，发现她三根手指的指根部位有些红肿，轻轻一捏，安可梦就忍不住喊道：“杰哥哥，疼！”

　　“打雪仗的时候，我脚下一滑，摔倒了！倒地的时候，右手慌乱的一撑地，手指就变成这样了！我这是手指断了吗？”

　　跟着一块跑过来的林淼和凌梦娇，也是一脸担忧的看着林杰。

　　林杰严肃的点点头，说：“是断了……”

　　安可梦吓的脸色煞白，有张嘴大哭的架势……

　　就在这时，林杰突然握住安可梦的右手食指，中指和无名指，猛得一提一拉，就听啪啪啪三声清脆的响声，安可梦的三根手指就复了位！

　　林杰笑道：“只是手指根部关节脱位，现在没事了。”

　　安可梦看着自己恢复了正常的右手，动了动食指，中指和无名指，发现活动如常，就是一喜。

　　只是这一喜之后，她的双眼就吧嗒吧嗒的，止不住的掉起了大颗眼泪。

　　安可梦哭的就像是一个五六岁的小女孩，望向林杰身后的陈石，挥舞着右手，带着哭音解释道：“大舅，杰哥哥刚才那一下，很疼！我忍不住不哭！”


第331章 可以被利用的人

　　推门而入，任建中先是跺了跺脚，甩掉皮鞋上沾染的一些泥雪，又抖了抖大衣的雪花，才放眼望去。

　　这是一个有四五张餐桌的小餐馆，布置的还算是整洁、雅致、温馨。小餐馆里，只有一个孤零零的老头，捧着一杯热茶，坐在一个角落里。

　　任建中大步走过去，直接在老头对面坐下，揶揄道：“胡老院长，虽然你名声不在了，却还没有到人人喊打的地步。至于约我来这么一个鸟不拉屎，连车都不能停的地方吗？”

　　这时，一位约摸六十岁的老人，端着一杯热茶从后厨出来。

　　老人把茶轻放在任建中身前，又一言不发的离去。

　　胡以同轻声道：“这家店的主人，是我早年的一个病人。每到春节期间，他都会单独做一桌菜请我。时间这么一晃，就十五年过去了。”

　　他看了任建中一眼，感叹道：“如今这个世道，像这样懂得感恩的人，是越来越少了啊！”

　　任建中露出一脸讥讽的神色，说：“说这话之前，先看看镜子中的自己吧。”

　　“林杰说起来，可没做对不起你们胡家的事情，反而帮你们家的胡元青做了不少事情，你们的做法，可有一点感恩之处？”

　　见胡以同面色无波，眼神也没有半点变化，任建中就知道这种人的脸皮，已经修炼到刀枪不入之境地了。

　　他也不再废话，直接道：“胡老院长，你特意喊我出来，有话还请直说，我可不像现在的你，无事一身轻呢。”

　　胡以同淡淡的道：“现如今，世人皆知道，是我私心作祟，不择手段的阻拦他。”

　　“如果别人知道，这件事，你父子也有份参与。那你认为，你父亲的同仁，还有你的同事，会如何看待此事，看待你们？”

　　任建中眼中闪过少许慌张，很快就消失不见。

　　他端起身前的热茶，喝了一口，微笑着说：“父亲已经与林杰解释清楚了，是受到你的蛊惑，听信了你的保证，才投的反对票。”

　　“坦白的说，我们也不怕你乱说，你以为你现在的话，还有几分信誉度？”

　　胡以同抬起眼皮，扫了任建中一眼，说：“别人信不信无所谓，只要林杰信了，就成！”

　　任建中忽的呵呵笑了起来，说：“胡老头，这一点，你怕是失算了。”

　　他指着自己的鼻子，继续道：“实话告诉你吧，我与林杰正面发生过几次冲突，我还信誓旦旦的告诉过他，一定让他通不过考核。”

　　任建中就有些丧气的道：“林杰肯定猜到了我的所作所为，只不过，他这是见我们父子低了头，不再计较这事罢了。”

　　这种被低头认输，被人放过一马的感觉，着实让任建中觉得憋屈。

　　“现在不计较，那是因为他还未成长起来，实力不足而已。这可不代表他以后不计较！”

　　胡以同有些凹陷的眼睛中，陡然透露出少许锋锐，盯着任建中，沉声道：“任建中，你信不信，只要林杰成长起来，你在滨海市的医术界，就永无出头之日。”

　　这一点，任建中也是心知肚明的。

　　父亲曾经明确的告诉过他，他的天赋算不上多么突出，只能慢慢的熬资历，熬个一二十年，最终混成一个不怎么受到重视的主任级别医生。

　　再想往上发展，有林杰这个无形的大山压着，肯定是不可能的。

　　至于出国，或者去别的城市发展？

　　任建中有一些自知之明，失去父亲的助力，或许混的还不如在滨海发展的好。

　　这都是林杰害的啊！

　　如果没有他，按照早就规划好的人生轨迹，在利民医院熬几年，成为副主任医生，再返回大学附属医院熬几年资历，成为主任医生。

　　一旦成为了大学附属医院的主任医生，就可以争取一些协会和社会上的荣誉头衔，再争取成为滨海大学医学院的兼职教授。

　　到了那时，任建中有资格，有资历，也有荣誉，人生选择就会变得丰富许多。

　　他既可以外聘为医院的一院之长，走管理行政路线，也可往医学专家这方面靠拢。但无论哪个选择，他都会是一个受人敬仰，有荣誉，有地位，有实权的大人物。

　　但是如今，任建中看到的自己的未来，只能是在冰冷的手术室，通过一例又一例手术，辛苦的获取生活所需。

　　见任建中的脸上闪过不甘、愤恨、嫉妒，胡以同诱惑道：“林杰这样的人，我清楚的很，是一个不安份的人。仗着所谓的艺高人胆大，他肯定会时不时的进行有挑战性的手术的。”

　　“只要他还没有获得行医资格，我们就有扳倒他的机会。”

　　“任建中，只要我们获得了这方面的切实证据……”

　　胡以同冷笑一声，说：“所谓瘦死的骆驼比马大，别看我已经不受很多人的待见，但是我还有是一些人脉，可以利用的。”

　　“只要我们有了切实证据，我绝对能让那个小子一辈子行不了医。”

　　“一生被禁止行医，即便他天赋再高又如何，只能慢慢的被世人遗忘，泯然众人矣。到了那时，有你父亲的广泛人脉，你在滨海市医术界，还不是要风得风，要雨得雨？”

　　任建中的脸上，渐渐露出憧憬之色。

　　如果搬去了林杰这一座大山，那将来的自己，就是院长，知名专家，还有那美女，别墅……

　　就在这时，父亲威严的面孔，还有严厉的告诫，浮现在了他的脑海中，如一盆冰水当头浇下令他一个激灵，彻底清醒过来，所有的憧憬，也立时烟消云散。

　　任建中从座位上，缓缓的站了起来，冷笑道：“林杰的医学天赋，已经被众人所共知，不知道有多少人在暗中关注着他，维护着他！”

　　“这个时候，毁了他的从医前途？做梦吧！”

　　“退一万步来说，即便我们真的做到了。但天下没有不透风的墙，这些人的反扑足以让我们粉身碎骨。”

　　“你算是半只脚踏进棺材板里了，可以不在乎，但是我的人生，却还长着呢。”

　　任建中语气冷然的道：“林杰喊你老不死的，真没错，你这是要我与林杰同归于尽呢，你可真够心黑的，连我都一起算计！”

　　“哼……老不死的，我们之间到此为止，以后不要再跟我联系了。”

　　说完这话，他转身离去。

　　到了门口，任建中拉了门，冷门一吹之后，却又转身而回，来到了胡以同近前。

　　“林杰倒霉，甚至断了前途，我还是喜闻乐见的，但前提是我没有插手此事。见你这个老不死的，这么执着的份上，我给你提供一个人吧，他似乎可以被利用！”

　　“谁？”胡以同翻了一下眼皮，没有任何烟火气的问！

　　“陈石的儿子陈凡之，他对林杰的意见，可是不小呢！”


第332章 不期而来

　　林家公寓的餐厅，是一片热闹景象，几人齐聚，准备开动晚餐。

　　“这个是特意为你做的，以形补形！”

　　说着这话，林杰把一个热气腾腾的砂锅，端到了安可梦身前。

　　一看，原来是火腿花生炖猪脚，安可梦就是一撅嘴，娇声喊道：“杰哥哥，我伤的可是手，又不是脚！”

　　林淼笑嘻嘻的说：“这可是哥哥特意挑选的猪前蹄呢，等同于你的手。”

　　“你不喜欢吃，可以给我的，猪脚可是美容的。哥哥炖的猪脚，一直都是很香很好吃的！”

　　安可梦急忙伸手护住砂锅，喊道：“淼淼姐，这可是杰哥哥特意给我做的，不许跟我抢，桌上还有那么多菜呢！”

　　林杰就是一笑，没有理会安可梦和林淼的玩闹，对杨乐怡道：“这种天气下做营销活动，肯定冻坏了吧，先喝完热汤暖和一下！”

　　“谢谢！”

　　杨乐怡自己动手，盛了一碗银耳莲子羹喝下，有些心虚的说：“这样的天气条件，很少有人出来逛街游玩的，今天的营销效果，可以说是等同于零。”

　　“老板见天气预报说，明天天气依然不怎么好，就难得的发了一次善心，把明天的营销活动取消了。”

　　“太好了，明天我们可以一起开睡衣PARTY，玩枕头大战！”安可梦乐滋滋地喊道。

　　林淼横了她一眼，问：“你的手指不疼了？”

　　安可梦脸上的喜色顿时一收，偷偷的瞅了林杰一眼，面有苦色的说：“手指还是有些疼的，酸酸涨涨的疼！但是我想过了一夜，应该就会不疼了吧。”

　　“是不是啊，杰哥哥？”

　　从上午回来，到现在，安可梦一直享受着重伤员的待遇，受到了林淼，凌梦娇，还有刚回来不久的杨乐怡嘘寒问暖，无微不至的关心，可谓是饭来张口，衣来伸手。

　　林杰却是心中有数的。

　　手指复位之后，至多酸痛不适一会儿，就会与平常无异了。安可梦这是在装受伤，享受诸人照顾的感觉。

　　林杰隐晦的瞪了安可梦一眼，说：“把砂锅里的猪脚，全吃了，再睡一夜，就会没事了。”

　　他又看向众人，道：“来，我们开始吃饭吧！想喝酒的，红酒，白酒，还是啤酒，你们自己动手，随意！”

　　“我要喝一杯红酒，多倒一些！”

　　安可梦嚷嚷完这句，又嘻嘻一笑道：“杰哥哥，你的酒量也太差了呀。想在酒会上，还有酒吧里，泡女孩子那是不可能了。”

　　“只能是把自己灌醉，给别人机会了喽。”

　　见安可梦得瑟的有些过分，林杰脸色一板，说：“我这里有个特殊的按摩办法，只要我给你的手按摩一下，就能让你的手立时恢复，你要不要试一试啊？”

　　“不要！我还是用食补，以形补形比较好！”

　　安可梦当即用筷子夹了一块猪脚放进嘴里，却又即刻吐了出来，像只小狗一样吐着舌头，喊着：“烫……烫……”

　　林淼忍住笑，急忙把自己一杯温水递给她，“看你着急的，又没有人真给你抢。”

　　就在这时，林杰的手机再一次响起。

　　这是一个陌生的电话，他忍不住嘀咕：“怎么会有人在饭点打电话？”

　　林杰虽心情有些不爽，却也接通了来电，“你好，哪一位？”

　　电话中传来很好听的知性女声，“林杰，你好！我是谭问兰！”

　　林杰一时没有想起这一位是谁，忍不住重复道：“谭问兰？”

　　“嗯，我是谭问兰，安可梦的心理医生！”

　　林杰立时想起她是谁了，气质出众，知性优雅的心理咨询专家，谭问兰博士。

　　他站起身，朝林淼、凌梦娇等人示意她们先吃，不用等自己，就出了餐厅，来到客厅，说：“谭博士，你这个时间点打过来，可是有什么着急的事情？”

　　电话里，立时传来谭问兰满是歉意，还有些急迫的声音，“对不起，实在对不起，打扰你用餐了。我这是一时着急，没有注意到，这个时间有些不合适！”

　　“按照我的节奏，深呼吸，呼……吸……呼……吸……再看一下外面的风景……”

　　林杰的话还没有说完，电话里就传来谭问兰“噗”的一声轻笑，“没想到，你对心理咨询也有所涉猎呢。”

　　林杰呵呵一笑，说：“看电视学的，我这纯粹是关公面前耍大刀呢！”

　　谭问兰称赞道：“不算是耍大刀，真的很管用，我现在的心情，确实放松了许多！”

　　“林杰，谢谢你！”

　　林杰收敛的笑意，道：“谭博士，现在你可以告诉我，你打这个电话是所为何事了吧？”

　　就听谭问兰沉声道：“我现在老家苏南省金陵市的一家医院里。”

　　“我的外甥，今年才十八岁，正是一个不知道轻重的年龄。在大年三十那一天，骑摩托车狠狠的摔了一下，造成多发性颅骨骨折，左眼眼球爆裂！”

　　“经过手术，他脱离了生命危险，今天才第一次苏醒。”

　　“但是，他仅存的右眼，却也感受不到任何的光线。”

　　“医生经过详细检查，说这是外伤引起的视神经传导中断造成的失明，只能通过服用的药物、注射营养眼睛和神经的药剂来治疗。”

　　“我是知道的，这种治疗效果，我外甥复明的希望，是微乎其微的。林杰，我想询问一下，你可有什么切实的办法？”

　　林杰就有些头疼，本能的推托道：“谭博士，你打错电话了吧？你应该和陈石教授联系，请他给你推荐神经外科专家或眼科专家才是啊！”

　　林杰就听到，电话里传来几声粗重的呼吸声，接着是谭问兰请求的声音，“林杰，我知道自己这样做，不道德，违反了心理医生的职业操守。”

　　“但是，我是没有办法了。”

　　“作为安可梦的心理医生，她知道的一些事情，我也是知道的。林杰，请你帮帮我！”

　　丫丫的！

　　林杰心中咒骂一声。

　　他心中也有所预料，随着自己的名声，在小圈子里慢慢的扩展，这样不期而来的事情，会越来越多的找上门来。

　　这对他来说，算是好事，也算是坏事。

　　好事是，可以获得超出正常水准的酬劳，还可以获得对方的人情。

　　坏事是，一旦治疗效果不佳或出现意外，或者直接拒绝接手治疗，对方就有翻脸不认，出手整人的危险。

　　这个年代，人心隔肚皮，忘恩负义，恩将仇报之徒，可是比比皆是。

　　林杰淡淡的道：“谭博士，对于这种情况，我的治疗办法就是手术了。”

　　“你也是一名医生，想必很清楚，手术是一种创伤性很大，风险性也很大的治疗办法，不能保证一定有效果。”

　　“没有效果的话，你的外甥就只能是一辈子与黑暗为伍了。”

　　林杰的话，显然让谭问兰有些犹豫，沉默了好一会儿，才从手机中传出她的声音，“林杰，你让我想一想，好好的想一想！”


第333章 没有把握

　　晚饭过后，林杰，林淼，安可梦，凌梦娇和杨乐怡几人，打开智能电视的卡拉OK系统，在客厅开始了唱歌大联欢！

　　时间刚过八点，门铃“叮咚”的响起！

　　才响起两声，在沙发上跳来跳去唱歌的安可梦，扔掉话筒，就跳了下来，穿上棉拖朝房门跑去，边跑边喊：“姐姐给我们送睡衣来了……”

　　来者果然是安可馨，还拖着一个大大的行李箱。

　　安可梦接过行李箱，拖到客厅沙发附近，直接打开，里面装着不少色彩鲜艳的绒棉睡衣，还都是卡通造型的。

　　“淼淼姐，这个小鹿睡衣，给你穿！”

　　“这个斑点狗狗睡衣，杨姐姐你喜欢吗……”

　　安可馨来到林杰身边，轻声说：“可梦还像是一个没长大的小孩子，没闹到你吧？”

　　林杰摇头笑道：“有她到，热闹了不少！这种特殊的节日，我和淼淼最怕冷清了。”

　　这时，林杰就感到手中一沉，才发现怀中被安可梦塞了一件粉色连体睡衣。

　　“杰哥哥，这是我很喜欢的皮卡丘睡衣，给你穿！”

　　林杰就有些哭笑不得的说：“可梦啊，你这个睡衣是女式的，我不能穿的。”

　　安可梦嘻嘻一笑，道：“哎呀，可以穿的，可以穿的，卡通睡衣不分男女的。记得，明天一早就要穿哦！”

　　安可馨也是抿嘴一笑，开口劝说：“没有外人，都是自己熟悉的朋友，没有人笑你的，穿上就是，就当陪可梦玩耍了。我很少见她这么开心的！”

　　林淼一脸戏谑的道：“哥哥，要不，你穿我这个小鹿睡衣？”

　　“或者是我这个熊猫睡衣？”凌梦娇也凑起了热闹。

　　林杰一一扫过，发现就没有一件适合自己穿的，郁闷的道：“我还是穿这个皮卡丘吧，不能辜负了可梦的一番热情呢。”

　　这时，他的手机铃声再一次响起，是陈石的来电。

　　林杰来到了二楼卧室，接听了来电，就听陈石道：“林杰，那个谭问兰把电话打到我这里了，询问了你的一些情况。”

　　“唉，可梦之事，我算是欠了她一个人情。你如果能帮一下，就帮一下吧。”

　　林杰有些头疼，面对陈石，他也没有瞒着，直言相告：“陈老头，现在病人的情况，还有些情况不明。谭博士说的是，外伤导致的视神经传导中断造成的失明，如果是大脑视觉区域损伤造成的失明呢？”

　　“即便这个确诊是正确的，这个传导中断的位置，却也是非常的关键，是在间脑处中断的连接，还是从视神经盘处的巩膜位置撕裂开的？”

　　“如果是这两个位置中断的传导，估计神仙来了都没有办法！”

　　“神经束的手术吻合，本来就属于世界性大难题，更何况是视神经的手术吻合了，缺乏足够的手术视野。陈老头，我真的是没有把握。”

　　陈石在电话中感慨道：“林杰，你给出的答案还只是‘没有把握’，这已经是一个非常好的一个答案了。老陶那个家伙，直接就下了断言，没有手术治愈的可能。”

　　“我还咨询了附属医院的一位眼科专家和一位神经外科专家，他们也是束手无策。所以呢，由你出手，那个孩子还有一些复明的希望。”

　　“其他人，直接就是没有半点希望。所以……”

　　陈石亲自开口，林杰怎么也得给他一个面子，说：“这样吧，把病人转到大学附属医院。”

　　“我要借用医院的设备，亲自给病人做一个详细的检查，等检查结果出来了，才能做出最后的决定！”

　　陈石高兴的道：“好，我会告诉谭问兰，让她尽快把病人转到滨海来。至于借用眼科的检查设备，这个问题，我来搞定。”

　　林杰提醒道：“陈老头，你需要给谭问兰讲清楚，我可是没有半点把握的。只能说是勉力一试，让她抱着死马当活马医的打算。”

　　陈石保证道：“林杰，这一点你放心，我从来不会夸大治疗效果的，会把你说的这一点，清楚的转达给谭问兰的。”

　　“她自己也算是半个临床医生，你说的这些情况，她心中也是清楚的。”

　　挂断电话后，林杰出了卧室，发现安可馨也在走廊处接电话，面色有些不耐的说，“丫丫，我真的挺忙的。”

　　“你也知道，春节期间，正是联络客户的好时机，我现在恨不得把自己劈成两半，分成两个人来用。到时，代我向他们问好啊，就这样吧，再见！”

　　安可馨挂了电话，见林杰有些好笑的看着自己，解释道：“这是我的一个高中同学，邀请我参加同学聚会的。”

　　她叹了一口气，说：“现在的同学聚会，都变了味道了，根本就不是叙什么同学友谊，可是说是各怀鬼胎，让人很烦的。”

　　林杰嘿嘿一笑，说：“这倒也是，像你这种高端的白富美，尤其还是单身，肯定是很多男同学，或者是有心人追逐的目标了。”

　　“说不定，有不少人已经设计好了桥段和套路，就等着你在这个同学聚会上出现呢。你这么干脆的不出席，估计会让不少人咬牙切齿的！”

　　安可馨就是眉毛一挑，得意的哼道：“我可不是那么容易被人套路的，这几年在商场上的打拼，咱也不是白混的。我就是懒的浪费时间，去应付他们的骚扰！”

　　她没有兴趣继续这个话题，转而说：“林杰，我告诉你一件事！”

　　安可馨正色的道：“今天下午，父亲与大舅谈过了，共同决定成立一家新的公司，全权交给表哥打理。”

　　“新的公司？你们还有余力开新的公司？”林杰有些疑惑。

　　安可馨点头道：“其实算是表哥自己的公司了，由他控股做法人代表，我们只是投资一些钱，做个甩手股东。”

　　“公司主营业务是药品的代理销售。”

　　“表哥在美国，就在一家医药公司做管理工作，对这一块相对熟悉一些。”

　　“在滨海，有大舅的人脉关系，还有我们的扶持，只要表哥辛苦一些，把这家公司支撑下去，应该是问题不大的。”

　　一开始陈石想让陈凡之主管安林医院，林杰回到滨海，陈凡之却成了伟泽集团的副总，熟悉整个公司的事务。

　　这才过去没几天，又新成立一家公司，让陈凡之随意折腾了。

　　林杰就算是再迟钝，也知道这其中有问题了，严肃的问：“可馨姐，你实话告诉我，是因为我的缘故吗？”

　　安可馨坦诚的道：“有一部分缘故，表哥对你的重要性有些认识不足，与其将来你们产生了矛盾再调解，不如现在就彻底的分开你们两个。”

　　“还有一个原因，表哥也想不受拘束的闯一闯，证明自己的能力，索性就一并成全了他。”

　　这时，安可梦的声音传了过来，“姐姐，杰哥哥，快点过来唱歌了，我给你们点了一首合唱歌曲！快点过来！”


第334章 病人到了

　　早晨，林杰从迷迷糊糊中醒来，自然的一个翻身。

　　隐隐的，有一种危险的莫名感觉萦绕，令他有些不安，硬生生的止住了翻身的动作。

　　林杰睁开眼睛，就发现半边身体已经悬空，差一点就掉下床了。这才意识到，自己这是睡在儿童房的小床上，并不是原来的那张大床。

　　昨晚众人玩的有些晚，安可馨也留了下来休息。

　　林淼的床再大，五个人一起睡，也是有些拥挤了。

　　林杰只好把自己的房间贡献出来，让给安氏姐妹，自己来到儿童房休息。

　　他翻身坐起，看到床头上叠放整齐的粉色睡衣，犹豫再三，最终还是穿在了身上，一股淡淡的好闻清香直往鼻子里钻。

　　林杰看向窗外，雪已经停了，但天色还有些阴，隐隐有风声传了进来，似乎外面还是冷的厉害。

　　推门而出，林杰准备去楼下的卫生间洗涮一下。

　　听到动静的乐乐，不知从哪个角落里，欢快的跑了过来，把嘴里叼着的东西，放在林杰的身前，蹲下，抬头乐呵呵的看着他，一副讨赏的乖巧模样。

　　林杰脸色就是一黑。

　　乐乐放下的东西，乃是一粉色和一黑色的文胸，从尺寸和款式来看，都不像是林淼的。

　　“色狗，赶紧的送回去，不然我饿你一天，再关你一天笼子！”

　　乐乐显然听不明白林杰的话，或许以为这是与自己玩耍，围着林杰又蹦又跳的开始转圈。

　　眼看两个可怜的文胸就要被乐乐践踏，林杰只得把它们捡了起来，想了想，就把它们挂在了林淼卧室的门把手上。

　　简单的洗漱了一下，林杰来到厨房准备早餐。

　　由于人多，他选用了一个大号的炖锅来煮粥，把淘好的米，花生，薏米，红豆等，一块倒进锅里，又加入了适量的水，开大火煮。

　　林杰先切好了四个凉菜，在他清洗蔬菜的时候，听到了脚步声，转头一看，穿着熊猫睡衣的凌梦娇进了厨房。

　　“我来吧！”

　　凌梦娇接过了林杰手中的活，“在你家吃住，还要主人一直做饭菜招待我们，就太过了。”

　　林杰不在意的说：“家里只有我和淼淼两人的时候，也是要做饭的。多了几人，工作量其实也没有增加多少的。”

　　“嗯，那个内衣，是你们的吧？”

　　林杰急忙解释道：“是乐乐给偷咬出来的，我看到了，就挂到门把手上了。”

　　凌梦娇脸色一红，轻声道：“是我和杨姐姐的。这两天每天醒来，都会发现衣服被乐乐叼的到处都是，没想到今天会被它叼出去。”

　　“让淼淼好好训它一顿，衣服弄脏弄坏了，就不好了！”林杰义正言辞的道。

　　“嘻嘻，哥哥，你穿这个睡衣，挺合适，挺好看的嘛！”

　　听到声音，林杰就看到穿着小鹿睡衣的林淼，蹦蹦跳跳的进了厨房，穿着卡通睡衣的杨乐怡，跟在她的身后。

　　进了厨房的林淼，把林杰推了出去，发号施令道：“哥哥，早饭就交给我们了，你去客厅做健身操，陪乐乐玩吧！”

　　一个多小时后，早饭差不多准备好了，穿着粉红小猪睡衣的安可馨，还有小老虎睡衣的安可梦，才打着哈欠，一前一后的从二楼下来。

　　看到客厅里的林杰，安可馨不好意思的一笑，说：“昨晚玩的很开心，晚上睡的也很香，一不小心就睡过了。”

　　安可梦围着林杰转了两圈，欢快的道：“杰哥哥你穿着皮卡丘还是很可爱的，就是稍微瘦了一点，要是能再胖一些就好了。”

　　林杰就是一翻眼皮，说：“要穿成皮卡丘那样，我得胖成三百斤的胖子才行。好了，我们去吃早饭吧。”

　　饭桌上，几人一边吃饭一边说话，自然的聊到了慈善基金问题。

　　安可馨介绍道：“安林慈善基金的官方网站，将在正月初八正式上线，页面和功能简单，主要是几个查询功能和展示页面。捐款人输入自己的捐款信息，就能查到自己的捐款记录。”

　　“捐款人还能查到慈善基金的具体支出项目，还有救助人的一些信息。同时，网站还开通了在线捐助功能，能够通过微信钱包，红包等多种方式，在线捐款。”

　　林杰想到了一个问题，问：“可馨姐，像凌梦娇的工资，还有建立网站等诸多与慈善基金的费用支出，目前是怎么走账的？”

　　安可馨轻声道：“目前，这一块的费用全部有公司来承担，没有走慈善基金的账目。”

　　“等假期过后，基金的人手，招募配齐之后，会单独核算，从慈善基金中列支出一部分，作为员工工资和办公费用。”

　　她沉吟了一下，说：“这部分费用，暂时拟定不超过慈善资金总额的百分之十，超支部分由公司承担。”

　　林杰轻轻点头，这部分费用只占百分之十，算是很有良心的慈善基金了。

　　“可馨姐，假期过后，我就去慈善基金上班了，我可以不要工资的！”林淼开口道。

　　安可馨莞尔一笑，说：“我已经安排好了，你到时跟着凌梦娇，做她的助手。”

　　“你不要工资，那可不行。做慈善工作，虽然要有爱心，但光奉献爱心是不够的，还是要养家糊口的，整个基金，可不止你一个员工呢。”

　　杨乐怡犹豫了一下，咬了咬嘴唇，开口道：“安总，您看，我可以加入安林慈善基金工作吗？”

　　安可馨微微一怔，看了林杰一眼，见他没有什么特殊的表示，笑道：“自然是欢迎的。不过，这个工作可是很辛苦的。”

　　“它需要在全国各地跑来跑去，核实调查申请者的情况。还要经常的与病人接触，有一定的危险性。”

　　“同时，作为慈善基金，为顾虑舆论因素，出差的条件只能算是普通，工资和福利水平也是普通的。”

　　杨乐怡用力的点点头，说：“这两天，我从梦娇那里了解了一些慈善基金的工作情况，这些，我都可以接受的，真的！”

　　“我也不怕吃苦，工资够生活所需就可以了，我的花费很少的。”

　　安可馨笑道：“这样的话，我代表安林慈善基金欢迎你！”

　　饭到中途，林杰再一次接到了陈石的电话，“谭博士的外甥，已经转到了大学附属医院。林杰，你什么时间能赶过来？”

　　“这么快？”林杰有些惊讶。

　　陈石在电话中叹了一口气，说：“谭博士说，他外甥的伤情算是稳定了，早一些总比迟一些好。她和哥哥商议之后，就连夜乘坐救护车赶了过来。”

　　林杰想了想，说：“我吃过早饭，就会赶过去。”

　　“趁着这个时间，可以先给他做一个详细的颅脑核磁共振，查一下病人的大脑视觉区域，究竟有没有损伤！”


第335章 抢病人

　　林杰来到滨海大学附属医院，已经是上午十点一刻。

　　来到医院的眼科区域，林杰一眼就看到了，坐着检测室外休息区的陈石、谭问兰两人。

　　他发现，陈石的脸色有些难看，没有半点喜色。

　　难道是检测结果很不理想？心生疑惑的林杰，走了过去。

　　谭问兰看到了林杰，立时站了起来，脸色有些尴尬的迎了一步，轻声解释：“林杰，你好！实在不好意思，我哥哥心急孩子的伤情，也是四处联系专家医生。”

　　“他通过一个老同学，联系上了王飞章博士。现在，王博士正带着我外甥在检测室做详细的检测。”

　　“王飞章博士？”

　　林杰对这个人名，可是没有半点印象，看向了缓缓起身的陈石。

　　“他是滨海市慧明眼科医院的院长，之前是这里的眼科主任。后来他就离职了，自己开了一家专科医院。”陈石有些不情不愿的介绍道。

　　单听这介绍的语气，林杰就知道，陈石与这位王飞章博士不怎么对付。

　　这位王博士曾经担任过附属医院的眼科主任，那医术自然也是可以的。

　　林杰忍住心中的不舒服，挤出些许笑容，似乎不在意的说：“谭博士，有王专家出马，想必这里就不需要我了。”

　　他望向陈石，试探性的问：“陈教授，那我们……”

　　谭问兰自然看出林杰心生不满，弯腰请求道：“林杰，林杰，这是我们的不对，不该四处联络其他医生的。请你体谅一下我哥哥的心情，请不要离开……”

　　所谓关心则乱，此时的谭问兰，哪还有一丝心理专家，掌控人心和局势的从容不迫，就是一个牵挂亲人，心忧不己的病人家属。

　　看到她这个样子，陈石有些怜惜的叹了一口气，开口道：“林杰，这个王飞章的本事，有倒是有，但也就是那样。”

　　“只是这几年，通过各种广告，他被吹嘘的有些无边无沿，很多无知的眼科病人，就以为他就是国内眼科第一人了。”

　　“林杰，等一等吧，估计他搞不定的。正好，由他来做这个检测，还省了你的功夫。”

　　见陈石都这样说了，林杰只好在谭问兰的千恩万谢中留了下来。

　　他在陈石身侧坐下，问：“颅脑核磁共振的检测结果如何？”

　　陈石回道：“我仔细看过了，伤者大脑的视觉区域，没有出现损伤痕迹。”

　　林杰心情稍微一松。

　　这算是一个不错的消息了，大脑作为人体最复杂的器官，许多伤势仍然是外科医生的禁区，只能靠人体的自愈来慢慢恢复。

　　三人在此等候了约半个小时，就见一个大鼻子老人，在几名青年医生的簇拥下，走出了眼科的检测室，大步而来。

　　谭问兰立时小跑着迎了上去，急切的问：“王博士，我外甥情况怎么样，有希望复明吗？”

　　王飞章沉声道：“经过我的多番检测，又使用光电探针进行一点一毫的光感应刺激检查，我可以确定，右眼的视神经，是在间脑处中断的连接。”

　　“这个位置……”

　　他缓缓的摇摇头，一脸同情的道：“谭博士，我很抱歉，这个伤势我无能为力。”

　　“多注射一些营养神经的针剂养着吧，或许会出现奇迹，也说不定！”

　　谭问兰一时有些怔住，喃喃道：“他才十八岁，左眼眼球爆裂摘除，右眼也看不到了，他这是要一辈子与黑暗为伍了。”

　　王飞章的话，林杰也听到了。

　　看到谭问兰伤心难过的模样，他只能是保持同情。这样的伤势，他自己也是无能为力的。

　　王飞章越过谭问兰，走向了陈石，笑道：“老陈，听说你儿子终于回国了，恭喜恭喜啊！嗯，只是别忘了叮嘱一下，你那个宝贝儿子，不要再去骚扰我女儿了。”

　　“现在我女儿一家三口，过的非常幸福，不想因为过去的事情，发生不愉快的事情。”

　　陈石的脸色，顿时变得比锅底还黑，咬着牙说：“我会告诫他的。”

　　这内容很是丰富呢，林杰的八卦之心，熊熊燃起，准备回去问一问安可馨。

　　王飞章把目光转向林杰，赞许的说：“我知道你！”

　　“小伙子，你真的很厉害，让我都感到惊叹。但是惊人的天赋，只代表一种可能，不代表一定能够实现，不然就不会出现伤仲永的事例了。”

　　“小伙子，千万不要忘记勤奋和努力！”

　　这位王博士说的话，真心没错，林杰只得虚心接受，“谢谢教导！我不会忘记努力的。”

　　王飞章又把目光转向陈石，说：“老陈，说真的，我真的很羡慕你呢！”

　　“老了老了，让你捡到了一块无价的瑰宝。只要他按部就班的成长起来，将来在各种会议上发言，第一个要感谢的人，那就是你了。”

　　“这一下，你终于要出名了。”

　　这话说的看似没有毛病，却是有讥讽陈石碌碌无为的含义。

　　陈石眼神一凝，反击道：“再怎么说，林杰也是我的学生，他如何感谢，我承受得起。”

　　“不像是某人，四处花钱，请人写软文打广告，自己吹嘘自己，弄得都不知道自己有几斤几两重了。”

　　王飞章倒是出奇的没有生气，哈哈一笑，道：“惭愧惭愧，商业手段，不得不为而已！老陈，林杰，再见了。”

　　说罢，他挥挥手，转身离去。

　　站在一旁，恢复了一些精神的谭问兰，带着点点希冀，问：“林杰，你有没有什么治疗方法啊？他才十八岁，就左眼爆掉，右眼失明。”

　　“这可不是先天性的失明，这种突然而至的双目失明，会令他承受不住的。”

　　林杰摇头道：“谭博士，虽然我很同情，但这种情况，我也没有办法的……”

　　忽然之间，他心中一动，想到了一种可能，立时转身朝就要进入电梯的王飞章等人，喊道：“王博士，请等一下！”

　　王飞章停住，转身，等林杰跑到近前，轻声问：“林杰，你有什么事情？”

　　林杰急切的问：“王博士，我想问一下，你有没有对伤者左眼，进行视神经的检测？”

　　王飞章就是一皱眉头，说：“他的左眼已经摘除，再检测视神经已经没有必要了啊！”

　　林杰沉吟道：“如果他的左眼视神经完好，或许可以尝试一下另一种治疗方案……”

　　他的话还没说完，王飞章的双眼陡然爆出光彩，道：“你是说……眼睛移植？”

　　说完这话，王飞章也没等林杰回应，迈开腿就跑向了检测室！

　　这一去就是近一个小时！

　　在谭问兰焦急不安的等待中，检测室的门再一次打开。

　　此次出来的人，除了王飞章，跟随他的几个青年医生外，还有一个坐在轮椅之上，身上头上，还有双眼部位，缠着不少纱布的伤者。

　　推着他的，是一位面色憔悴的中年人。

　　此外，跟着王飞章一起出来的，还有一个穿着附属医院医生服，正值盛年的男医生。

　　王飞章神采飞扬的道：“谭博士，老陈，林杰，经过详细检测，伤者左眼的视神经完好无损，这样情况下，可以尝试一种风险很大的治疗方案，把伤者的右眼移植到左眼！”

　　“我现在就把伤者带到慧明眼科医院，准备进行这一次史无前列的手术！”

　　“什么？”

　　陈石立时就怒了，喊道：“他可是附属医院的病人，这个手术设想也是林杰提出来的，你怎么可以这么无耻的抢病人？”

　　王飞章一耸肩，一摊手，轻声笑道：“如果梁主任认为附属医院的眼科，有实力进行这一例眼球移植手术，我二话不说，扭头就走！”

　　眼睛虽小，却是一个极其精密而复杂的器官。

　　它的视神经极为密集，如果是后半段被切断，根本难以接活，只有前半段的前端，能明显看到视神经细微分叉的情况下，才可能被一一接驳，但也是难度极大。

　　而且，眼睛要接驳的血管也非常的细，缝合困难。

　　唯一的好消息就是，这一例手术无须考虑排斥反应等问题。

　　总体来说，这是一例难道极大的手术，林杰估测自己出手，也就是有两三成的成功可能。

　　被点名的盛年医生，梁主任有些遗憾的说：“陈教授，目前我们眼科，还没有这个实力。”

　　“这……这……”

　　陈石是干着急，也没有办法，林杰的实力是不好当众宣之于口的，他看向谭问兰，说：“你是病人家属，这件事情，最终还是由你来决定！”

　　只是谭问兰还未出口，那个推着伤者的中年男子开口了，“我是孩子的父亲，我最有发言权。王博士的手术方案，虽然非常的危险，成功率也不高，但这是孩子复明的唯一希望。”

　　“所以，我们决定去慧明眼科医院做这个手术。”

　　谭问兰张了张嘴，最终也没有说话，只是抱歉的看了看林杰和陈石。

　　陈石还想说话，却被林杰拉了一拉，只得闭口不言。

　　待王飞章带着伤者等人一起离开，陈石终于忍不住怒气，发泄道：“可恶！可恶！气死我了！”

　　林杰轻笑道：“这有什么可生气的，应该高兴才是！”

　　“这一次，你算是还了谭博士的人情。至于这个眼球移植手术，我实话告诉你，我最多也就是一两成的把握。”

　　“王飞章博士失败了，没事；我失败了，后果就不好说了！”

　　陈石一想也是，但还是忍不住问：“这个手术可是难得的一个挑战机会，你甘心吗？”

　　林杰沉默了一会儿，说：“不甘心又能如何，归根结底还是因为我没有行医资格，做事情有些束手束脚。”

　　“而且我也太过年轻，在关键时刻，他们最终相信的，还是那些所谓的专家们。”


第336章 再别诊所

　　正月初七，滨海的天气变得晴好，出现了久违的太阳。

　　今天也是春节假期结束，正式上班的日子，对林氏两兄妹来说，也是如此。

　　早晨，林杰先是开车把兴奋不已的林淼，送到了恒隆广场附近的伟泽大厦，然后又开车赶往朱家港诊所。

　　再一次来到朱家港，是因为他做一个收尾的小手术。这是在年前就定好的，取出苏小慧右手和右手臂的一些金属镶嵌物。

　　本来年前，就应该做这个小手术的，一是林杰那时正好忙碌，二是苏小慧也想过一个好年，就把手术时间推到了今天。

　　来到诊所一楼大厅，林杰就见到了已经等候在此的苏小慧和猴子！

　　苏小慧活动着已经去掉石膏的右手，感激的说：“林医生，谢谢您！”

　　“石膏才去掉一周，右手的活动还有些不灵便，但是我有信心，经过一些时间的锻炼，能恢复到像左手一样灵活！”

　　“这可是我做梦都没想到的结果，我本以为，最多也就是能恢复到端水杯，拿碗的程度。”

　　林杰从猴子那里取过苏小慧在医院拍摄的X光片，仔细观看了一下骨骼的愈合情况，颌首道：“恢复的还算是可以，等我把一些金属嵌入物取出，再恢复十天，就可以做恢复性的理疗训练了。”

　　“我们去手术室吧！”

　　这个手术很是简单，对苏小慧的右手臂进行局部麻醉后，心中有数的林杰，一处一处的划开她手臂的皮肤肌肉，直到露骨。

　　林杰再使用骨钻、骨镊、电锯等工具，把镶嵌在骨头上的骨钉、固骨板等物取出，然后再缝合伤口。

　　他一共从苏小慧的手臂内，取出了大大小小共三十七个金属嵌入物，用时近一个小时，才完成了这一例小手术。

　　不过，还有一些小巧精细的嵌入物，如固定指骨的骨髓针等，将会永远的留在苏小慧的身体内！

　　手术完成，林杰一边用纱布包扎苏小慧的右手臂，一边叮嘱：“记得定时来诊所找大丫换药，注意不要沾水……”

　　苏小慧听的很认真，频频点头，等林杰说完，开口道：“林医生，我知道您今天是特意过来的。师兄和我，准备了一桌宴席，想感谢您的……”

　　一直默默工作，协助林杰的张大丫，一听这话，可就有些着急了，打断道：“不行，不行！我爸妈从年前可就开始，为今天宴请林医生做准备了。”

　　说着话，她直接上前一步，伸手用力抱住了林杰的手臂，志在必得的说：“今天林医生哪里都不能去，只能去我家。”

　　林杰就是一笑，把手臂从张大丫的拥抱中轻轻抽出，正色的道：“今天呢，我不会去苏小慧和猴子那里。而大丫你家呢，我也不会去！”

　　“为什么啊？”张大丫着急的都带上了哭音。

　　林杰没想到张大丫竟然会这么激动，急忙解释：“我离开诊所，是去滨海大学读书，又不是去外地。”

　　“再说了，滨海大学距离这里，也就是一个小时的车程。我家的地址，你们也知道。想见我，还是很容易的。”

　　他继续解释：“今天拒绝你们的邀请，不是存心不去的，是因为我真的有事情！我需要赶回城里，在中午见一个病人，这是昨天就约好的，不能推的。”

　　张大丫试探性的问：“林医生，真的不能推吗？”

　　林杰摇摇头，说：“这是与两个长辈约好的，真的不能推。大丫，你以后还会是我的助手，又不是不再见面，怎么一下子变得这么激动了呢，还掉了眼泪，这可不像你？”

　　张大丫抹了抹眼睛，不好意思的说：“我也不知道为什么呢，想着你离开诊所，心里就有些难受。”

　　苏小慧也点头道：“过年大黑猴子他们一起吃饭喝酒，谈起了林医生您。”

　　“说您在诊所，他们就有一种特安心的感觉。知道过年之后就不再来诊所，他们就感觉有些心慌，有些空落落的。”

　　两人这么一说，林杰也有些感伤了，在这个诊所待了五六个月，感情总是有的。

　　沉默了一会儿，他收敛了一些伤感，问：“没看到珊珊姐，她今天有事情？”

　　张大丫回道：“她出国学习去了，昨天才走的。据她说，是去一家大医院学习医院的经营与管理，至少要学习半年的时间。”

　　林杰心中了然，知道罗珊珊这是为接手凤凰山医院的管理做准备了。

　　张大丫继续道：“珊珊姐还告诉我们，诊所已经新聘请了两名医生，他们将在正月十六来上班。”

　　林杰哦了一声，想了一下，说：“大丫，我想着把你培养成我的手术护士。但是在诊所目前的情况下，你的实践和学习机会比较少。”

　　“我想着替你安排下，可能会占用你周末两天的时间，你可以吗？”

　　张大丫激动的道：“可以的，可以的！我一直想着进修呢，但是还没找到合适的机会。您能替我安排，那真是太好了。”

　　“好，那你等我电话吧！”

　　林杰与在诊所的猴子、朱和平和朱强等人，再一次告别后，开车返城。

　　他真的不是为了拒绝苏小慧和张大丫的邀请，临时找了一个借口，而是确实与陈石，陶泰清约好了见面。

　　此次见面，除了商讨课题项目申请的一些事情之外，还要与庄诗蕾和她的家人，进行一次面对面的会谈。

　　开车途中，林杰接到了一个电话。

　　“林杰，你好啊！我是田秋海啊，你的初中同学！”

　　林杰想到了他是谁，确实是自己的初中同学，笑道：“你好，田秋海！我已经听出了你的声音。”

　　“真是高兴，没想到你还能记着我呢。”

　　在电话中，田秋海兴奋的道：“这两个多月，你的消息可是铺天盖地啊！林杰，你可是真牛，牛大发了，可谓是一飞冲天啊，让我羡慕的要死……”

　　林杰听着他对自己的吹捧，不时呵呵笑两声，算是回应。

　　好在田秋海很快步入了正题，“是这样的，李婷过两天就要去美国读书了，我们就想着聚一聚。一是庆贺李婷出国，一是庆贺你的成就！”

　　再一次听到这个名字，林杰心中还是痛痛的，是那一种隐隐约约的痛！

　　田秋海的声音继续从耳机中传出，“你可能还不知道吧，李婷终于减肥成功了，现在变成了一个倾城大美女啊。啧啧……可惜的是，她就要出国了。”

　　“你们初中时关系最好，不然就可以……”

　　“唉，不谈这个了，伤心呢！聚会时间定在了明天晚上六点，地点是广场大道的郝家菜馆，你可一定来啊！”


第337章 你有这个资本

　　距离东华医院约一千米，藏在一大片居民区里，有一个只有两间门脸的小餐馆。林杰是费了老大的功夫才找到这里，然后又用了近二十分钟，才找到停车的地方。

　　在这家装修还算雅静的包间里，林杰见到了，老神自在喝茶的陈石和陶泰清两人。

　　他还未坐下，就忍不住出声抱怨：“我们这是地下党接头呢，还是密谋不法活动咋滴？有必要找这么一个犄角旮旯的地方，来碰头吗？”

　　陶泰清呵呵一笑，给林杰倒了一杯茶，说：“林杰，真正的美味在市井啊！”

　　“这家小餐馆，别看它其貌不扬，但是做的饭菜，还是挺有味道的。这可是我好不容易，才淘到的一个吃饭的好地方呢！”

　　林杰坐了下来，端起茶杯喝了一口，说：“昨天你在电话中说，课题项目可能有些不顺，是什么意思？”

　　陶泰清微微一皱眉，颌首说：“为了确保我们的项目，顺利通过医院的评审，这两天我私下与几人接触了一下，反馈来的信息，有些不容乐观。”

　　“昨晚有人偷偷的告诉我，某人正在串联，打算搞掉我这个项目！”

　　“为啥？”林杰忍不住问！

　　陈石淡淡的插了一句，“有人的地方，就有江湖。更何况老陶的位置，还很敏感。”

　　陶泰清轻轻点头，说：“或许有人认为，我想通过这个项目捞取资本，觊觎正院长之位。某人，或者某几人，不想出现一个强力的竞争对手，就想釜底抽薪，干脆狙击这个项目立项。”

　　林杰不知道该说什么了，该死的办公室政治。

　　他目光转向陈石，问：“那这个项目，由陈教授牵头发起，如何？”

　　陈石缓缓的道：“可以倒是可以，但是从我提出项目申请，到院校审批，再到有关部门审批，至少也需要半年时间了。”

　　“而且学校的财务审核这一块，把关很严，经费方面，我们不好操作的，你懂的。”

　　林杰就有些心烦，直言道：“我的本意，就是想修补那个女孩的脸，弥补她的缺憾。你们两个却把事情搞复杂了，又惹出诸多问题。”

　　“这样吧，还是回归最简单的做法，想个法子私下给那个女孩做手术！”

　　见林杰有些不耐烦，陶泰清陪着笑道：“林杰，林杰，你别急啊。”

　　“出了问题，我又没说没有办法解决。这几年的副院长，我也不白当的。”

　　林杰眉头一皱，有些不悦的道：“那你们就赶紧的说，这是想吊我胃口，怎么得？”

　　陈石看向陶泰清，哈哈一笑，说：“老陶，怎么样，我说的对吧？林杰这臭小子的脾气，不是一般的小。”

　　“我早就告诉过你，你最好是有事说事，不要拐弯抹角的来显摆自己的功劳和不容易。”

　　陶泰清就是无奈的一笑，叮嘱道：“林杰啊，你这个脾气要改一改了，不然等你真正进入社会，是要吃亏的。”

　　“想我早年，也是目下无人……”

　　“陶院长！”

　　林杰不客气的打断了他的话。

　　吸收了沈兰若的知识，也承继了沈兰若一些些傲气的他，傲然的说：“你觉的，我真的有必要迎合其他人吗？”

　　陶泰清就是一怔，满腹的教导，硬生生的给憋了回去。

　　是啊，就凭林杰这无双的医术，还需要去迎合别人吗？只有别人去迎合他的份啊。

　　最典型的例子就是自己和老陈了。

　　老陈是出了名的清高自赏，自己也是堂堂一家大医院的副院长，专家级医生。

　　可以说，凭自己和老陈如今的身份和医术，说随心所欲，那肯定是有些夸张，但是，却也无须看任何人的脸色过日子。

　　可是如今，自己和老陈，两个五十多岁的老家伙，却小心翼翼的陪着林杰说话，唯恐他不高兴了。

　　第一次，如此明确的认识到，林杰的地位，还有双方的关系，陶泰清深吸了一口气，调整了一下自己的情绪，意味深长的说：“确实啊，你有这个资本！”

　　林杰那句话说出口，就意识到自己有些装过头了，至少现在的自己，还没有行医资格，还需要仰仗眼前的两人。

　　他起身，端着茶壶，认真的给陈石和陶泰清斟满茶，道歉道：“刚才那一句话，是我年轻气盛，自满的过了头，还请不要介意！”

　　陶泰清看了目露满意之色的陈石一眼，摇头一笑，心中的那一丝不快也烟消云散，说：“林杰，你刚才说的那句话，没错！”

　　“你真的没有迎合任何人的必要！是我还是以老经验看人，没有认识到，你与年轻时的我，是有很大不同的。”

　　他顿了一下，说：“我还是直接说正事吧。为了顺利让这个项目立项，不和那几个人扯皮浪费时间，我决定做出一些让步。”

　　林杰好奇的问：“如何让步？”

　　陶泰清正色的道：“项目经费由我自己出资垫付，等真正出了成果，再由医院的研究基金拨付相应的经费！”

　　“这些人阻止这个项目的最大理由，无非就是这个项目的核心，是面部整形手术。”

　　“而负责这个项目的我和老陈，一个是五官科，一个是普外科，似乎有些不合适，有用项目骗钱的嫌疑！”

　　“到时，只要成果出来了，我看他们还有什么话可说！”

　　陶泰清似乎看到了自己的对手们，看到项目成果，一脸的不可置信和叹服的表情，有些志得意满，意气风发。

　　“其实，我们的特长，还是挺适合这个课题项目的！”

　　陈石悠悠的道：“老陶特长是五官，自然对面部肌肉的了解，那是相当的深入。而我的普外，对一个人全身肌肉的了解，也是知之甚深呢。”

　　林杰忽的发现，陈老头脸皮的厚度，还是可以的。

　　这间不起眼的小餐馆的饭菜，林杰没有吃出有多么好吃，只能说味道还算是不错。

　　饭后，三人来到东华医院，在陶泰清的办公室，见到了早就在医院等候的庄诗蕾，还有她的家人。


第338章 拜托您们了

　　庄诗蕾的亲人差不多全来了。

　　她的父母和弟弟，还有她大伯一家三口人，再加上林杰，陈石和陶泰清三人，这间不算多少宽敞的办公室，就有些坐不下了。

　　陶泰清眉头一皱，说：“庄诗蕾留下，再留下两个能做决定的家人，其他人就先请到外面等着吧。”

　　庄诗蕾的家人商议了一下，最终留下了两人，林若怡，还有一个长相壮实，二十三四岁大小的青年。

　　林若怡轻声介绍：“这是诗蕾的堂哥，庄洪波，一直对诗蕾的事情非常关心。”

　　林杰立时意识到，这一位，就是造成庄诗蕾左脸毁容的罪魁祸首，不免多看了他一眼。

　　庄家的基因还是不错的。

　　这位庄洪波小方脸，浓眉高鼻，长相帅气，只是林杰觉得他的眼神有股戾气在里面，像是一个不能招惹的狠人。

　　几人分主次在办公室的会客区坐下，庄诗蕾恰好就坐在了林杰的对面。

　　不得不说，小提琴拉的相当不错的庄诗蕾，往那里一坐，娴静典雅的气质油然而生，自然而然的成为了众人关注的中心。

　　陶泰清在庄诗蕾的脸上流连了几眼，轻声道：“林护士长，小庄，还有这位庄洪波，这个项目的内容，我之前给你们讲过一次，想必你们都已经考虑商议过了。”

　　“今天我们面对面的坐在一起，你们有什么疑惑或顾虑，可以提出来，我们会给予解答。”

　　林若怡朝林杰轻轻的笑了笑，开口道：“我需要首先感谢林杰，如果没有他的热心，估计我们也不会坐在这里了。”

　　她目光转向陶泰清，问：“陶院长，我现在最想知道的是，诗蕾经过这一次的整形治疗，能恢复到什么程度？还有，具体的会有什么危险？”

　　陶泰清隐晦的扫了林杰一眼，见他没有开口的意思，只好自己来回答：“这是一个很有开创性的整形治疗方案。当然，如果没有开创性，也不会有这个研究课题了。”

　　“根据我们的推演，如果手术效果符合预期的话，小庄的左脸，将会恢复的和普通人一样，变的有血有肉，有痛感，也有触觉，能哭也能笑。”

　　“或许在容貌上，和右脸相比会有所不足。但是经过了这次治疗，恢复良好之后，你们就可以在此基础上进行二次的整容手术。”

　　林若怡微微点头，进一步问：“那危险呢？”

　　陶泰清轻声道：“危险嘛，最主要的一条就是，手术失败，小庄承受了手术的痛苦，左脸却没有得到半点改善。”

　　“此外，小庄还需要承当，患上所有外部创伤手术并发症的危险。林护士长，这一点你很清楚，我就不赘言了。”

　　“还有一个危险就是，这个课题项目一旦开展，除非第一次手术，就证明我们的设想是不可行的，项目研究就此中止外，小庄不得退出后续手术。”

　　“这需要小庄的忍耐力特别的强，这个项目一旦开始，需要进行几次手术，历时三五个月，甚至更长时间，才能结束。”

　　“陶院长！”

　　庄洪波忽然开口道：“请让我问一个不怎么客气的问题，你们这是不是拿我妹妹当小白鼠，做试验啊？”

　　陶泰清沉默了一下，点头说：“抛开现象看本质，如果说句不客气的话，确实是如此。林杰看到了小庄的情况，想要帮她，回来后和我们商议，提出了这样的一个手术方案。”

　　“经过我们的推演，还有手术试验，我们一致确定，这个手术方案是切实可行的。”

　　“这种情况下，我们决定成立这个课题项目，一边为小庄进行手术治疗，一边记录手术数据，以便治疗更多的，类似小庄这种情况的伤者。”

　　庄洪波就很不客气地说：“第一个实验品，失败的几率远远高于成功的几率，我们为什么不等您们手术试验成功了，再让妹妹做这个整形手术呢？”

　　这话说的很有道理，令林若怡脸现犹疑，就是默默不言的庄诗蕾，表现的一直风轻云淡，也是第一次出现了动容。

　　“这个问题，我来回答吧！”

　　陈石接过了话题，说：“第一个原因，费用。”

　　“光是这个课题项目的研究经费，就至少是一百万，这还没有把我和陶院长，还有整个课题组成员的时间和精力投入，计算在内。”

　　“你们加入这个课题项目，可以得到我们的免费治疗。如果等这个课题项目成功了，你们再想治疗，这个费用……”

　　庄洪波豪气的道：“费用不是问题，我们就是砸锅卖铁卖房子，也会把妹妹的脸给治好的，我想要的就是妹妹的绝对安全。”

　　陈石的脸色就有些不耐，哼了一声，说：“好，你有钱，不缺钱！”

　　“那，我也坦白给你们说，我和陶院长之所以成立这个课题项目，只是想要这个课题的研究成果。”

　　“一旦这一例手术，达到了我们的预期，相关的手术数据收集完毕，我们是不会在这样的手术上，再浪费时间和精力的。”

　　“到了那个时候，你再有钱，也只能找其他的外科医生，根据我的研究成果，对庄诗蕾做这样的整形手术。”

　　说到这，陈石有些不客气的道：“像庄诗蕾左脸这样的情况，别说整个中国，就是滨海市都能找出几个差不多的病人。”

　　“我们不缺小白鼠！”

　　陈石的话，说的有些重，却是实情。

　　像他们这种层次的人，不会满足于做那种重复性的手术，多是喜欢挑选那些有挑战性的手术，或是研究些手术新方法，或者新的治疗方法等。

　　办公室的气氛，顿时有些冷凝，林杰就有翻白眼的冲动。

　　只是这个课题项目，明面上是陈石和陶泰清两人负责，他这个小字辈，还是不发言为好。

　　林若怡急忙道歉：“陈教授，洪波只是太过关心诗蕾的安全，口气有些重，请您别在意！”

　　“对您和陶院长的能力，我们一家人都是非常敬佩的，知道您们不会随意的拿一个人的生命安全来冒险。”

　　“只是作为父母的，哪有不关心孩子的……”

　　说到这，林若怡的眼睛就变红了。

　　陈石的口气也软了下来，道：“林护士长，庄诗蕾，还有庄洪波，你们可以换一个角度来考虑此事。”

　　他循循善诱的说：“如果我们不重视庄诗蕾的治疗，何必大费周章的特意成立这么一个课题项目呢？”

　　“直接给庄诗蕾做手术整形，不是更方便？或者直接拒接此事，不是更容易？”

　　他沉声说：“之所以事先成立这个课题项目，就表明我们重视这个治疗方案，也对这个治疗方案的成功，有很大的信心。”

　　“所以，放下你们过多的担心吧！”

　　陈石这话，说的很是在理，先前有些不服的庄洪波，也露出了一些后悔的神色。

　　这时，庄诗蕾站了起来。

　　沉默了一会儿，她开口道：“陈教授，陶院长，当林杰在天涯海角度假村第一次告诉我，我的左脸可以被治疗的时候，我早已经绝望的心，忽然变得热切起来。”

　　“你们或许不相信，点燃我内心希望的，不是林杰的言语，而是他的眼神！”

　　庄诗蕾回忆着说：“他的眼神是那么的专注，不含任何的杂质。回去之后，我查到了他的详细信息后，就有了一个深深的怀疑，林杰或许真的有办法。”

　　“再后来，我把与林杰的谈话，说给了妈妈！”

　　她长长的吸了一口气，说：“我相信林杰，相信您们！”

　　“请治好我的左脸，我会全力配合的！我不怕疼，也不怕苦，我做梦都想有一张完好无缺的脸！”

　　“拜托您们了！”

　　说完这话，庄诗蕾朝着陈石、陶泰清和林杰，鞠了一个九十度的躬，弯腰不起。

　　一颗又一颗大大的泪珠，从她的眼中滴落，啪嗒啪嗒的落在了地板上，溅成一个又一个泪花……


第339章 或许不是意外

　　下午六点一刻，下了班的林淼，刚出了伟泽大厦，一辆车就行驶到她身前，停了下来。

　　她拉开车门，坐进副驾驶位，一边系安全带，一边说：“哥，可馨姐让我转告你，明天上午十点之前，要赶到凤凰山片区的安林医院工地，你不要迟到了！”

　　林杰点头道：“知道，医院的奠基开工仪式。”

　　“今天第一天上班，感觉如何？”

　　他发动了车子，开车了半晌，也没听见林淼有反馈。

　　他转头一看，就见林淼嘴巴撅的，都能挂油瓶了，关切的问：“怎么了？工作不顺手，还是有人给你脸色了？”

　　“所有人都知道我是你妹妹，还有可馨姐，凌姐姐的关照，谁敢给我脸色看啊！”

　　发泄了一句，林淼语气闷闷的接着说：“有许多文档处理工作，我打字很慢，还有一些字，我是不认识的。”

　　“电脑的那个文字处理软件，还有表格处理软件，我也不怎么会用。”

　　“今天做的有些成就感的工作，就是帮同事搬运一些东西，因为我的力气够大，还有就是接听一些咨询电话了。”

　　林杰明白，林淼这是受到打击了。

　　这也是一时没有办法的事情，林淼的起点有些低，真正算起来，她小学还没毕业呢。

　　“淼淼啊，我问你，你是不是一个笨蛋？”

　　林淼脸上顿时露出怒色，不满的说：“哥哥，你这是怎么意思啊？”

　　“我虽然不像你这么聪明，什么都会，但也绝对不是笨蛋。我只是比她们少上了，少上了十几年学而已。”

　　林杰就是一笑，说：“看，你自己这不是很清楚嘛！”

　　“你的同事可都是大学生呢，你表现不如她们，不是因为你笨，只是因为你比她们少上了十几年学。”

　　“知道了原因，就好办了。”

　　“我们一点一点的学就是，先从自己会的，力所能及之事做起，边工作边学习。我相信，一两年过后，我家淼淼不会比任何一个同事差的。”

　　林淼哼了一声，自信的说：“那是当然，我将来肯定不会比她们差！不过，哥哥，在家里的时候，你一定要教我！”

　　“那是肯定的，你可是我的最亲的妹妹，这是义不容辞的事情。”

　　见她的心情变好了一些，林杰又接着问：“晚饭，你想吃什么啊？我给你做，或者我们在外面吃，也行！”

　　林淼脸上立时露出愁色，郁闷的说：“还是回家吃吧。”

　　“这都要怪我，年前太冲动买了太多吃的。我们需要使劲吃完，不然放的时间一长，就不好了。”

　　林杰就是一笑，道：“不用担心！多请同事到家做几次客，就行了。”

　　林淼立时喜笑颜开的说：“这确实是一个好办法！唉，要是凌姐姐和杨姐姐答应，在我们家常住就好了。有她们帮忙，很快就能吃光的。”

　　大年初六的时候，凌梦娇和杨乐怡就离开了祥泰公寓，各回了自己的住处。林杰和林淼也曾邀请她们留下长住，不过，两人都婉拒了。

　　“她们都有自己的生活，还要交男朋友，和我们住在一起，会感觉不方便的。”

　　林杰建议道：“趁着周末，或节假日，或者工作不忙的时候，请她们回来住上一两晚，我想她们应该不会拒绝的。”

　　“哎，杨乐怡确定什么时间入职了没？”

　　林淼笑道：“嗯，我会时常邀请她们的。杨姐姐说，需要几天时间和原公司办理离职交接手续，还要回老家一趟，要过了十五才能到公司报道入职呢。”

　　回到祥泰公寓，两人乘坐电梯到了十九楼。

　　电梯门甫一打开，林杰就见叶宏青站在了电梯门前。

　　见他脸色有些沉重，林杰担心的问：“叶老板，难道是秦刚的身体出了状况？”

　　“没有，他好的很呢！”

　　叶宏青的大圆脸上，挤出了不少笑容，说：“秦刚现在能吃能睡，医生说，再过几天就能出院了。我在这等你，是有另一件事跟你说。”

　　说完这话，他就看了一眼林淼，有些欲言又止。

　　见状，林杰先让林淼回家，自己和叶宏青走到消防通道处，问：“叶老板，是不是发生了什么事情？”

　　叶宏青点点头，说：“贺同方死了，下午死的！”

　　林杰就是一惊，急忙道：“死了？怎么死的？”

　　叶宏青见林杰的惊讶不像作伪，稍微松了一口气，说：“今天下午放风的时候，和一个犯人起了争执，直接被那名犯人给扭断了脖子。”

　　林杰就感觉有些不可思议，说：“贺同方应该是被关在看守所吧？竟然在看守所被人扭断了脖子，真的不敢相信呢。”

　　“拧断他脖子的家伙，是一个真正的高手？”

　　虽然电影电视上经常演，一人轻轻松松的就把另一个人的脖子给扭断了。

　　但是精通人体构造的林杰，却清楚，要做到这一点，力量、速度和角度，都是不可或缺，不经过特殊的训练，一般人很难做到的。

　　林杰自己就做不到，他没有这个力量和速度。

　　“那个人已经被警方控制了起来，还不清楚此人的确切来历！”

　　叶宏青斟酌了一下，开口道：“林兄弟，可能我问的很是无礼，但是请你相信，我没有坏心。我想确认一下，这事你没有参与吧？”

　　他又急切的说：“如果真有的话，我这边可以做一些安排，抹除痕迹，或找人顶包，都是可以的。”

　　林杰没有生气，反而就是一乐，说：“叶老板，你可真会联想。虽然这个家伙我很痛恨，但是我可没想着要干掉他。”

　　“贺同方犯罪证据确凿，法律自然会严惩他的，我何必多此一举。”

　　叶宏青轻声道：“贺同方被诊断为严重的偏执型精神病，如果再一次被确诊，他就会送到精神病院，进行强制治疗了。”

　　“真的？”林杰有些惊讶。

　　那一晚，贺同方的表现虽然有些歇斯底里，但是他思路清晰，目的明确，做事也很有条理，根本不像是患有严重的精神病。

　　见林杰再次表现出惊讶，叶宏青断定，他是真的不知道此事，就在心中把他的嫌疑，给彻底排除了。

　　他轻松的一笑，说：“精神病也是可以伪装的，这个贺同方或许早就想到了这一点！”

　　他靠近了林杰少许，压低声音说：“那次事后，我也是非常的愤怒，曾经吩咐手下给这个混蛋一个深刻的教训。”

　　“只是没想到，手下人安排的教训，还没开始行动了，就发生了此事。你没有参与，我就彻底安心了。”

　　林杰心中一惊，问：“你是怀疑，这根本不是意外？”

　　“或许是，或许不是吧，这人死了，正合我们的心意！”叶宏青不在意的道！

　　林杰想了一下，说：“假设这不是意外，从动机来看，想让贺同方死的人，最强烈的应该是胡欣宜了。叶老板，方便的话，让你的人调查一下她！”


第340章 一片热土

　　安林医院坐落于凤凰山片区的东北区域，占地约五万平米。

　　它背靠着一座几十米高，郁郁苍苍的植被覆盖良好的小丘陵，西侧是一条潺潺小溪，东侧和北侧，各有一条斑驳失修的柏油公路。

　　年初八上午十点三十八分，经历了一番仪式之后，在亲朋好友，还有合作方的见证下，安林医院的六位股东，安伟泽、陈石、林杰、叶宏青、许兴业，还有一位来自滨海付家的代表，各拿着一把扎着红绸带的铁锹，象征性的铲了一锹土，倒在了大理石奠基石碑上。

　　在众人鼓掌，还有礼炮轰鸣声中，奠基仪式算是圆满结束。

　　林杰手中的铁锹被礼仪小姐接走。

　　他看着四周彩旗飘飘，还有观礼的五六十位客人，对走过来的安可馨感慨道：“请了这么多人，弄了这么大的场面，让我驱车两个多小时赶到这里，就为了铲这一锹土，我感觉，这也太小题大做了吧？”

　　安可馨横了林杰一眼，嗔怒道：“你还好意思说，差一点就来晚了。”

　　林杰讪讪一笑，说：“第一次来这里，路不熟，还被几辆拉料的大卡车，给压了一段路……不过，最终不是赶上了嘛！”

　　林杰看向安伟泽，他正在跟付家来的代表，一位四十许的中年人交谈甚欢，低声问：“可馨姐，付家怎么忽然投资入股了呢？”

　　安可馨摇摇头，说：“具体原因，我也不清楚。”

　　“一开始的时候，父亲就询问过付家的意见，要不要投资，他们婉拒了。年初六的时候，付家人忽然找上门来，说是要投资入股。”

　　“经过初步商议，他们投资三千万，占了百分之十的股份。这算是不错了，他们没有多要股份，我们有了付家这一张虎皮，医院以后办事也方便一些。”

　　林杰看了一圈观礼的来宾，没有发现陈凡之，问：“你表哥好像没有来啊？”

　　安可馨叹了一口气，有些无奈的说：“虽然是我们出资成立了一家公司，让表哥全权运作，但实质上他算是被扫地出门了。”

　　“表哥心里憋着一股气，这段时间一直忙碌着新公司的事情呢，想证明给我们看。”

　　林杰有些恍然，要是自己遭遇到这种情况，也会是不服不忿的。

　　这时，他就看到陈石向自己走了过来，立刻和安可馨一起迎了上去。

　　“我刚得到一个消息。王飞章在初六做的眼球移植手术，失败了。”陈石脸上倒是没有幸灾乐祸的神色，却也没有掩饰语气中的欢欣。

　　“林杰，你现在给我透一个实底，对于眼球移植，你到底有几成把握？”

　　林杰正色回道：“最多有两成把握，眼球移植究竟有多难，你是清楚的。”

　　陈石呼出一口气，颌首说：“对这样难度的一例手术，两成的可能，已经算是非常非常的不错了。我估测，王飞章根本连半成的把握都有没有。”

　　他有些愤慨的道：“我了解这个家伙，越来越变得商业至上，利益至上。他纯粹就是利用这一个难得的手术机会，在赌，赌一个奇迹。”

　　“赌赢了，他名气大涨；赌输了，他也不会损失什么。只是可怜了那一个病人，以后要永远的与黑暗相伴了。”

　　趁着陈石与别人招呼寒暄的机会，林杰把安可馨拉到一旁，神秘兮兮的问：“你表哥和这个叫王飞章博士的女儿，是不是有什么纠缠啊？”

　　“这事，你也知道了啊？”

　　安可馨压低声音道：“表哥和王博士的女儿是中学同学，高中时，就好上了。”

　　“只是两人一直打打闹闹，分分合合的。在大学二年级的时候，表哥就去了国外留学，两人就彻底分手了。”

　　她又说了一句，“具体内情，我也不是很清楚。我猜，应该是表哥有些对不起人家女孩。这让大舅在面对王博士时，有些底气不足。”

　　回想那一次，陈石与王飞章见面时的情景，好似王飞章一直占据主动，陈石在被动的应对，结合安可馨所说的话，林杰知道，她的猜测，应该是正确。

　　此时，观礼的宾客们在工作人员的安排下，向大客车走去。

　　安可馨一拉林杰的手臂，说：“该回去了，我坐你的车！”

　　“你确定要坐我的车？”林杰提醒道：“这路年久失修，颠簸的厉害，还是做大客车舒服一些的。”

　　“你都不怕颠簸，我怕什么！”

　　说完这话，安可馨就是一皱眉头，说：“以前一般都是政府开发走在前头，先修好路，通水通电什么的，再招商引资。”

　　“而凤凰山片区这一次的开发，却是企业走到了前面，真是不太方便呢。”

　　“菲雪告诉我，工地用电倒是好解决，政府专门给扯了一条线过来，就是水和路的问题有些麻烦。”

　　“好在有条小溪，工地用水不愁。就是工人吃的水，每天要靠送水车送来。”

　　“还有这路……”

　　安可馨面有愁色的道：“政府已经承诺，三月份开始，会对这一带的道路进行大整修，全部建成城市交通主干一级的道路。”

　　“到了那时，四处修路，还有各个建筑工地来往的工程车，运料车，估计够头疼的。”

　　这确实是一个大问题，林杰在来这里的路上，就看到了不下六七个建筑工地，已经搭起了架子，开工也就是这几天的事情了。

　　车子驶上坑坑洼洼的柏油公路，安可馨就说：“先别着急回城，我先带你去看一下其他三家医院的工地。”

　　顺着柏油公路，西行了大约四五千米，林杰就在路南看到了一片搭建好的活动板房，还有十几辆工程车，正在平整土地。

　　安可馨介绍道：“这是韩家的同仁医院西院，占地约十万平米。同时，韩家还有一个别墅项目，一个高层住宅项目，同时启动。”

　　过了这片工地，顺着一条沙石土路南行了约七八千米，又看到了一片大工地。

　　“这里就是利民医院的分院了，占地约七万平米。附近还有京城柳家主导的一个房地产开发项目。”

　　向东拐入了一条平整宽敞的主干道，行进了约十千米，林杰就看到了被一座小丘陵环抱其中一片建筑，有三座吊塔耸立其中。

　　这里不用安可馨介绍，林杰就知道，这就是凤凰山医院了。

　　“根据我从政府那里得到了资料，目前整个凤凰山片区，已经批准了三家医院新建，十一个住宅房地产项目，六个商业地产项目。”

　　“政府还透露，恒隆地产，还有万达地产，也正在与政府进行洽谈，准备兴建一个商业地产综合体。”

　　“这里已经成为了一片热土……”


第341章 宝宝没哭

　　安家包下了滨海皇冠假日酒店的牡丹厅，来招待观礼的宾朋。

　　鉴于春节假期刚过，每人肚里的油水有些多，安家在菜式的选择上，还是挺用心的，以经过大厨精心烹饪的各式新鲜蔬菜为主，再辅以名贵海鲜。

　　这既显得菜品有档次，又是清爽不油腻，让宾客们胃口大开，称赞不已。

　　酒菜过了三巡五味之后，大厅的众人就进入了喝茶聊天的模式。

　　对于这个，林杰有些不适应。

　　他坐在主桌，在座的除了他这个小年轻之外，都是四十岁以上的年纪，年龄代沟明显。

　　而且，林杰也知道自己除了医术外，在其他方面的见识，粗浅的很。

　　他也就是和陈石等两三人聊一些医学问题，和另外的诸人根本没有多少共同语言。

　　吃饱喝足后，林杰和所有人敷衍了几句，就找了一个借口告辞，准备离开这里。

　　“小林医生！”

　　已经来到大厅门口的林杰，停住转身，发现喊住自己的，是付家之人付和畅。

　　两人在餐桌上碰过杯，还随意的聊过几句，算是认识了。

　　“你好，付先生！”

　　林杰客气的打过招呼，静等对方开口，说明意图。

　　付和畅满脸笑意的说：“来之前，家叔叮嘱过我，一定要好好好的敬重小林医生，切不可因为年龄问题，而心生怠慢！”

　　“付老爷子太过客气了！”林杰不卑不亢的回应。

　　付和畅笑道：“我知道你虽然年纪轻轻，却也医术惊人，我有一个小小的医学问题，想跟你咨询一下，不知道你现在可有时间？”

　　“半个小时的时间，还是有的！”

　　林杰一指位于大厅一角的休息区，说：“我们去那里坐着谈吧！”

　　两人来到休息区坐下，在大厅里服务的服务员，立时为他们奉上热茶。

　　付和畅从身上取出手机，调出一组图片，递给了林杰，满脸慈爱的说：“我结婚比较晚，这是的儿子，才两周岁多一点。”

　　林杰翻看着这几张照片，上面都是一个粉嘟嘟的，很可爱的小孩子。

　　看过了这几张照片，没发现什么问题，林杰把手机还给付和畅，客气地赞道：“你的孩子很漂亮，和你长的很像！”

　　“谢谢！”

　　付和畅呵呵一笑，有些苦恼的道：“有一个问题，就是孩子到现在还不会说话，你看？”

　　林杰还以为有什么大事呢，笑道：“小孩子什么时间，开口说话是因人而异的。有些孩子不到一周岁就会说话，有些孩子两三周岁了还不愿意张口，这都算是正常的。”

　　“想必你已经给孩子做过一些检查了吧？”

　　付和畅点点头，说：“是的，我和他妈妈不放心，请了儿童专家检查了一下，排除了孩子听力、自闭、大脑障碍等病理性因素！”

　　他有些不好意思的道：“我这么大年纪了，才有自己的孩子，有些紧张他，还请小林医生不要笑话。”

　　付和畅关切的问：“我知道你的医术很厉害，就想咨询一下，还有没有其他的病理性可能，造成孩子至今不会说话。”

　　“如果有的话，我也好早做检查，早点发现，早点治疗！”

　　林杰有些可乐，这就是一个过分关心孩子的奶爸啊。

　　他想了想，说：“病理性造成的孩子不会说话，除了你提及的听力、自闭等原因外，还有两个方面，一是遗传性的基因缺陷，造成大脑语言控制区域出现问题。”

　　“这种情况，属于先天性的缺陷，无法治愈，可以通过基因缺陷检测，检查出来。”

　　付和畅有些担忧的说：“我回去就给儿子做这个基因缺陷检测。你说的第二方面，是指……”

　　林杰接着道：“第二个方面是发音器官，也就是声带出了问题，有先天性的，也有后天性的。这可能会造成孩子失声，或发声嘶哑，或发声含混不清等等。”

　　“我问一下，你孩子的哭声怎么样？嘹亮不，清脆吗？”

　　“他的哭声，很嘹亮，也很清脆！”

　　付和畅又十分自豪的道：“不瞒小林医生，我这个孩子特别的乖，很少哭呢。我和他妈妈特别的省心。”

　　“刚出生的那几个月，最多一天哭一两次，后来一两天哭一次。孩子越大，越懂事，哭的频次也越来越少。”

　　“这一个月，也就是……也就是……”

　　说着说着，付和畅的脸色就有些不自然了……

　　他带着些许慌张的看着林杰，有些不确定的说：“这一个月……这一个月，我好像……好像……没有听他哭过。”

　　“小林医生，这是不是不正常啊？”

　　这肯定是不正常啊，熊孩子一天哭八次都算是少的。

　　林杰可不想吓唬他，温言道：“或许他哭的时候，你正好不在家。而孩子一见到你，就高兴，就忘了哭了。”

　　“是这样的，肯定就是这样的！”

　　付和畅一边说着，一边拨通了一个电话。

　　等了一会儿，就听付和畅沉声道：“阿美，我问你一个很小的问题。这一个月，你听过宝宝哭过吗？”

　　“哭过！？”

　　付和畅的脸色，立刻变得阴转晴，笑着问：“太好了！那你还记的，咱家宝宝，是在什么时间，因为什么哭的吗？”

　　“什么，不记得了？”

　　他的脸色又慢慢的沉了下去，说：“阿美，你再好好的想一想。这一个月，咱家宝宝到底有没有哭过？”

　　“别着急，别着急，你慢慢的想……”

　　他不着急，林杰可是着急了，开口建议道：“付先生，你直接让你妻子在孩子屁股上打一巴掌，不就知道他能不能哭了。”

　　付和畅仿佛如梦初醒一般，恍然道：“是我犯傻了，犯傻了。”

　　“阿美，别想孩子什么时间哭的了。你去打他一巴掌，让他哭出声来。”

　　顿了一下，他有些紧张的接着说：“我现在就想听一听他的哭声！”

　　说完这话，付和畅点了免提，把手机放在他和林杰之间的茶几上。

　　不一会儿，从手机上传出一个语带担忧的成年女子声音，“宝宝啊，你哭一声，好不好？你那个变态爸爸，想要听你的哭声！”

　　“你不哭的话，妈妈会打你的哦！”

　　等待了一会儿，女子的声音再次响起，“宝宝，不要怪妈妈，要怪就怪你那个变态爸爸。”

　　随着这句话，“啪”一声轻响从手机中传出，却没有哭声传出。

　　林杰就发现，付和畅紧紧的握着双拳，满脸的着急。

　　只见他凑近了电话少许，喊道：“阿美，打，用力的打！不要心疼，这是对孩子好！”

　　女子的声音未再响起，只是传了啪啪的声音，一声比一声响亮……

　　忽然之间，“哇”的大哭声，响起……

　　“老公，宝宝没哭。”

　　“他流着眼泪，张着嘴，就是没有哭声……宝宝没哭……宝宝没哭……呜呜……”


第342章 反思和成长

　　找出了孩子出问题的地方，下一步需要做的，就是有针对性的检查，找出原因所在。而这一步只能去医院，借助一些仪器设备来进行了。

　　付和畅也是知道这一点的，郑重其事的谢过林杰之后，无心逗留的他，又与安伟泽当面告辞，匆忙的离开了牡丹厅。

　　林杰再次走到大厅门口，衣兜里的手机，却响了起来。

　　他来到大厅之外，顺手掏出手机一看，是田秋海的电话。

　　昨天上午，林杰已经找借口婉拒了聚会之事，他谎称，要观摩导师一个非常重要的手术，实在走不开。

　　想必这是对方仍然不死心，再次打了过来。

　　有些无奈的林杰，接听了电话，直接道：“田秋海，我今晚的事情真的很重要，导师严厉交代，不准缺席。所以聚会的事情，只能是抱歉了。”

　　“别呀！你先等一下！”

　　林杰稍等了片刻，发现田秋海通过微信渠道，给自己发过来两张照片。

　　这是李婷瘦身之后的照片。

　　照片中的她，身着浅蓝色的冬装，脸上带着浅浅的笑意，站在一棵满是雪花的景观树旁，显得格外俏丽。

　　“是不是感觉这个美女，很熟悉？特别的熟悉？”

　　田秋海在电话中吼吼道：“林杰，我可告诉你，她就是李婷，减肥瘦身成功的李婷。是不是想不到，是不是流哈喇子了呢？”

　　他又诱惑道：“林杰，你和李婷之前的关系那么好。她可是说了，最想见到的人，就是你。如果今晚你不参加聚会，她也不参加了。”

　　林杰就有些无语。

　　这个田秋海真是满嘴里跑火车，净是谎话，李婷要是知道自己会参加聚会，有意不来还差不多。

　　田秋海的声音，继续从手机中传来，“聚会的目的，就是祝福你的成功和李婷的出国，你们两个都不来，这个聚会还搞啥！”

　　“一定来啊，一定来！”

　　说完这话，他也不等林杰回应，就干脆的挂了电话。

　　如此无赖的做法，让林杰一时不知道该如何应对，不由的再次端详起李婷的照片！

　　照片中的她，明显更瘦了一些，尖下巴都隐隐出现了！

　　这段时间，或许她不太好过吧！

　　如是想的林杰，心中隐隐作痛的同时，多了一些安慰，也多了一些疑惑。

　　“兰若姐，我和李婷之间，是爱情吗？”

　　林杰默默的说：“和她分开之后，我做的最出格的事情，就是去医院的门急诊那里，做了三天的义诊！之后，我该吃吃，该睡睡。”

　　“电影电视中演的那种失恋之后，买醉，不吃饭，痛不欲生什么的，我好像没有经历过。”

　　“算是爱情吧，很幼稚，很肤浅的爱情！”

　　沈兰若的声音，在他脑海中悠悠的响起，“你感觉不那么痛，是因为你对这份爱情的投入，没有那么多。”

　　“我想，这可能与你的自身经历有关。”

　　她分析道：“你过去失去的太多，虽然你渴望爱情，渴望亲情，却又怕再次失去。所以，你的心总是有所保留，不能全部的投入到一份感情里，生怕再一次失去。”

　　“是吗？我感觉自己对李婷的感情很投入啊！”林杰争辩道！

　　“切，我可没看出来！”

　　沈兰若语带讥讽的说：“真的特别投入的话，你怎么会忘记给李婷准备圣诞节礼物，还有新年礼物？你千万别拿自己很少送礼物的过往习惯说事！”

　　“林杰，淼淼眼睛不好的时候，你会为她一步一步的丈量上下班的道路，记下每一个红绿灯等候的时间。”

　　“我问你，这样的心思，你有用在李婷身上吗？”

　　一时之间，林杰被问的哑口无言……

　　“林杰，在想什么呢，这么出神？”

　　林杰转身看着出现在自己身后的安可馨，轻声道：“刚才接到一个同学的电话，请我参加同学聚会，说是庆贺李婷出国，还有我的成绩。”

　　“我想到了自己和李婷的分开……”

　　他有些自责的道：“我和李婷走到这一步，或许我自己的因素，占了很大的一部分原因。”

　　“怎么说？”安可馨关切的问。

　　林杰搬出了沈兰若的分析，“过往的生活经历，让我害怕失去，所以不敢太过投入到一份感情里面。”

　　“现在回想一下，李婷和我在一起的时候，我们之间相处的一直不温不火，我好像没特意为她做过什么令她感动，或记忆深刻的事情。”

　　安可馨轻轻一笑，说：“感情可是两个人的事情，所谓一个巴掌拍不响，出了问题的话，肯定是两个人的责任，而不会只是一个人在犯错。”

　　“所以，你就不要胡思乱想了。”

　　“想挽回的话，就赶紧的行动。想放开过去，继续前进的话，就彻底的放开，不要尝试着去改变自己，这一点，没有人可以做得到的。”

　　林杰轻轻摇头，说：“挽回？已经没有必要了。”

　　“我和李婷都才二十岁，许多想法还不成熟，阅历也少。她有学业要去完成，我也有自己的事情要做。过几年再说吧，真有缘分，还会在一起的。”

　　安可馨呵呵一笑，戏谑的说：“你这话的意思是，你这几年要以事业为重，暂时不考虑感情问题了？”

　　林杰有些讪讪的说：“事业这个词，对我来说，有些太过了。”

　　他心有所悟的说：“过去的一年，我的改变太大，收获太多，或许，这让自己的心态有些浮躁，有些心理失衡。我需要一些时间沉淀一下，适应自己的变化。”

　　“在大学里静下心来，学习一两年，补充自己在其他方面的严重不足，或许是一个很不错的调整。”

　　安可馨美目闪闪，赞同的道：“林杰，你能想到这一点，证明你真正的长大了。”

　　这话令林杰有些不高兴，郁闷的问：“可馨姐，难道之前我在你眼中，就是小孩子吗？”

　　“当然不是小孩子了！”

　　安可馨眉毛弯弯地笑道：“是弟弟，我把你当弟弟来看待！”

　　就在这时，林杰的手机再一次的响了起来。

　　看到了来电显示，他就是一怔，这是李婷的电话。


第343章 不再相见

　　手机在手中响个不停，“李婷”这个名字，在屏幕上不时闪烁，林杰就有些慌。

　　“接吧！”

　　也看到手机来电提示的安可馨，轻声道：“你们又不是仇人，难道一辈子不再说话了吗？”

　　说完这话，她转身进了牡丹厅。

　　林杰深吸了一口气，按下了接听。

　　手机很是安静，没有半点声音发出。

　　就在林杰以为，可能是李婷在无意间，拨了自己的电话时，那熟悉无比的声音传了出来，“初十的航班，我和大姨一起去美国。”

　　“哦……”

　　林杰应了一声，感觉不说点什么，好像不太好，开口道：“祝贺你，祝你一路顺风！”

　　“谢谢！”

　　又是一阵长久的沉默！

　　“对不起！”

　　“对不起！”

　　如同心有灵犀一样，两人几乎同时说出了这一句。

　　听到对方的道歉，林杰忽的感觉，鼻子有些发酸，轻声道：“不是你的错！我意识到，自从我们确定了关系之后，我对你的关心，好像和之前没有多大的区别。”

　　“应该说，我没有尽到一个男朋友的责任。”

　　电话那一端在沉默片刻之后，声音响起，“还记得我和淼淼那一次，发生的激烈争吵吧？回想一下淼淼那时说过的话，我觉得有一句，她说的很对。”

　　“哦，什么话？”

　　“淼淼说，你的女朋友应该像是一个大姐姐，甚至像一个母亲一样，去关心你，照顾你。而这一点，我做不到。”

　　“我想我们两个，都是缺少关爱的人，都渴望着别人的呵护和照顾。”

　　林杰不置可否的说：“或许吧！”

　　“过去的一年，我发生了太多的变化，你也发生了很大的变化。我们两人都需要适应自身的转变。如今，你去美国读书，我也进入了滨海大学读书。”

　　“沉淀一下，或许让我们更能看清楚自己。”

　　电话里传来李婷淡淡的声音，“希望如此吧！今晚的同学聚会，我会参加，你会来吗？”

　　“我要观摩陈教授的手术……”

　　林杰自然而然的搬出了这个谎话，话说了一半，他还是觉得实话实说为好。

　　“实话说吧，再次和你相见，我还没有做好准备。我不知道该说什么，也不确定自己，能否在同学面前，假装若无其事的和你聊天。”

　　“我觉的，我们还是暂时不再相见为好！”

　　“我明白了！听到你这么说，我心中还是有些高兴的。”

　　又是一阵长久的沉默。

　　林杰也不知道继续该说什么，想了想，说：“再见！”

　　“再见！”

　　挂断电话后，林杰直接驱车回家。

　　一进家门，乐乐就跑了过来，咬着他的裤脚就往外拖。

　　林杰知道，这是乐乐闷坏了，想出去遛遛。他拿出牵引绳，给兴奋不已的乐乐戴上，带它来到了滨海公园玩耍。

　　下午近四点，虽然天气晴好，但毕竟是冬天，又是工作日，在滨海公园游玩的人，相对较少，不是老人，就是儿童。

　　林杰牵着乐乐在公园小道上小跑，跑了一圈又一圈，直到乐乐耍赖，直接趴地上不走了。

　　气喘吁吁的林杰，没有办法，只得抱起它，回家。

　　这时，手机却再一次响了起来，林杰见来电之人，既不是李婷，也不是田秋海，暗自松了一口气。

　　“你好，陈岚！新婚蜜月过的如何啊？”

　　“还算可以吧，期间，他只发作了两次癫痫症状。现在，我们已经回到了滨海。林医生，我们已经商议好了，要做手术。林医生，你看？”

　　林杰明白，陈岚未婚夫的脑中肿瘤，差不多要到临界点了。

　　有一个好消息就是，他现在和东华医院的陶泰清关系密切，有些事情就好安排了，不必再像陈岚之前谋划的那样，冒着很大的风险，偷偷的使用医院的手术室。

　　“我与你们的副院长陶泰清关系不错，他已经知道了我所有的事情。我先跟他打声招呼，具体的手术事宜，你们先商议一下，再告诉我。”

　　“陶院长？”

　　陈岚在电话中，带着惊讶和惊喜的道：“有他帮忙，事情就会容易很多。林医生，谢谢！”

　　挂断了陈岚的电话，林杰立时拨打了陶泰清的手机。

　　“林杰，你消息很灵通啊，我这边刚结束了会议，通过了课题项目的审批，你的电话就打过来了。”电话中传来陶泰清爽朗，轻快的声音。

　　“真的通过了？”

　　陶泰清哼了一声，道：“他们敢不通过！我做出了这么大的让步，他们还不通过的话，这就是刻意的针对，会让医院太多人寒心的。”

　　“他们都明白这个课题项目的意义。我们成功了，对医院来说，会获得荣誉，还有潜在的长期利益。失败了，医院也没有损失，他们不敢不答应的。”

　　“顺便告诉你一声，经费我申报的是一百二十万。”

　　林杰高兴的说：“争取在滨海大学开学的第一周，把全部事实搞定，尽量把这个项目在进入酷夏之前完成。”

　　“我找你，是另外有事！”

　　当即，他把陈岚和自己的关系，还有陈岚未婚夫脑瘤之事说了一遍。

　　陶泰清呼出一口气，感慨的说：“虽然我早就确定安先生的颅脑手术，是你做的，但是从你口中确认这个事实，我还是忍不住有些震撼。”

　　他又接着道：“陈岚这名医生，我是知道的，是脑外科重点培养的青年医生，遭遇这样的事情，真令人惋惜。”

　　“需要我做什么？”

　　林杰也没有客气，直接道：“陶院长，需要像上次一样，安排一间颅脑手术室。”

　　陶泰清也没有推脱，应道：“颅脑手术室？好，我来安排。而且，还是和上次手术一样，我亲自给你当助手。”

　　“谢谢，老是让你这个大院长当手术助手，我真是不好意思呢。”林杰有些虚伪的道。

　　电话中立时传来陶泰清哈哈的笑声，“不用不好意思，不知道有多少医生渴求这样的机会，而求之不得呢。”

　　“这事，你先和陈岚沟通一下，有了眉目再告诉我。”

　　“嗯，还有一件小事……”

　　林杰想起了张大丫，还有那个叫韦弘扬的助手，“上次做手术的那个手术护士张大丫，我这边还有一个年轻医生，都需要更多的实践锻炼。”

　　“你能不能安排这两人，在你们医院进行实习啊？时间不需要多，每周安排两天就可以。”

　　“这是小事，你让这两人直接过来找我就可以！”陶泰清豪爽的道。


第344章 找上门的有心人

　　林杰抱着不愿走路的乐乐，走进祥泰公寓一楼大厅，就被物业的门卫客气的喊住了，“林先生，有一位自称是你表姐的亲戚，在会客区等您！”

　　亲戚？表姐？

　　林杰本能的一皱眉，“亲戚”这个词汇，对他来说，算是相当陌生的一个字眼了。

　　他看向大厅的会客区，就见那里站起来一位年轻的女子。

　　她看着也就是二十一二岁，中等个，小圆脸，马尾头，下巴稍微有点尖，整体看上去，不算多么漂亮，但是长得也不差，属于比较耐看的那一种。

　　林杰注意到，她的穿着普通，棕色旅游鞋，牛仔裤，黑色高领毛衣。

　　年轻女子和林杰的目光一碰之后，就左手提着一个背包，右手拿起一件半新不旧的浅红色羽绒外套，小跑着来到林杰近前。

　　她一边不停弯腰，一边语气急促的道：“对不起，对不起，林先生，我是在冒充您的亲戚，不然这里的物业保安，不让我在这里等您！”

　　“我没有别的意思，就是想和您见一面。”

　　门卫就有些恼意，上前一步，横在林杰和年轻女子之间，沉声道：“林先生，需要我把她赶走吗？”

　　年轻女子着急的说：“求求您，林先生，请给我十分钟时间，让我给您说一件事。”

　　“不用赶走她，我听听她要说什么！”

　　对卫门说了这一句，林杰来到会客区，坐在沙发上，把乐乐放在地上，一指对面的沙发，对跟着过来的年轻女子，道：“有什么事情，坐下来说吧。”

　　“谢谢！”

　　年轻女子坐了下来，有些激动的道：“我叫徐平莹，是黄南省一个小镇的人，今年在黄南省的一所师范大学读书，是大三的学生。”

　　“我的父亲今年四十七岁，患有尿毒症，目前靠透析维持生存，一个星期要做三次透析，家里已经是债务累累，实在是坚持不下去了。”

　　“我知道您建立了一个慈善基金，我过来请求您的帮助！”

　　说着这话，徐平莹就打开背包，掏出了不少资料，递给林杰。

　　林杰接过资料，大体扫了一眼，有医院的病例、各种检查单、盖着公章的家庭情况说明等等。

　　对于这种被病人家属找上门，寻求帮助的情况，安可馨曾经提醒过林杰。毕竟有心人可以从现有的网络公开资料中，查到林杰的住址。

　　这算是第一个找上门的有心人了。

　　林杰大体翻看了一下资料，又递还给了她，公事公办的说：“安林慈善基金已经开通了网上救助申请通道，你既然来到了滨海，也可以直接去慈善基金的办公地点，去现场申请。”

　　“你能找到这里，肯定对我的情况有些了解。”

　　“我很快就去学校读书了，慈善基金的具体事务，我是不参与的，这些事务有专业的工作人员在处理。”

　　徐平莹接过了资料，有些失落的说：“您说的这些，我是知道的。我已经通过电话、网络和信件等形式，向安林慈善基金提出了救助申请！”

　　“但是，还没有等到回复。”

　　“我也知道，您建立的安林慈善基金，肯定收到了几十，几百，甚至上千的救助申请。您们不可能救助所有人，只能挑选一些人进行救助。”

　　她脸色愁苦的道：“家里千难万难，父亲和母亲也坚持着让我读完大学。看着父亲和母亲的身体一天天消瘦下去，我心里非常的难受，压力很大。”

　　“林先生，我计划捐出自己的一颗肾脏给父亲，但是这二十万的手术费用，家里实在是拿不出的。”

　　徐平莹眼睛红红的看着林杰，哀求的道：“请您帮帮我吧，求求您！”

　　看着低声哀求的徐平莹，林杰不知怎么的，就想起了林淼。

　　她是不是也曾经像徐平莹一样，为了让自己活下去，而四处的寻找救治自己的机会，四处的去恳求别人……

　　见林杰有些失神的看着自己，徐平莹就是脸色一红。

　　她咬了咬嘴唇，眼中闪过决断，急促的喘息了几下，凑近了林杰一些，压低声音道：“我明白的，这个社会讲究利益交换……”

　　“我……我一直没有男朋友，我可以陪你的……”

　　林杰一个激灵，从遐想中醒了过来，脸色一板，说：“徐平莹，你显然误会了我的意思，我对你没有那方面的想法。”

　　“而且，慈善基金对这方面有着严格的规定，一定发现类似这种利益交易的情况，病人的申请资格立即撤消，相应的工作人员当即开除，并追究此人的经济和法律责任。”

　　不得不说，林杰脸色一黑，语气严肃起来，还是蛮唬人的。

　　徐平莹当即吓的眼泪，就出来了，带着哭音恳求道：“请不要撤消父亲的申请资格。这几年，家里能借到的钱，全都借到了，实在是没有办法了啊！”

　　“我母亲没黑没夜的给别人干活赚钱，父亲重病在熬日子，我却在大学里读书，这种煎熬的日子，快把我逼疯了。”

　　“我就想为父亲，想为家里做点事情，请不要撤消父亲的申请资格……我实在是没有别的办法了……求求您……求求您……呜呜……”

　　徐平莹终于哭出了声。

　　刚开始，她还是很努力的压抑着自己，身体一抽一抽的，哽咽的在哭。

　　慢慢的，她的哭声越来越大，最后变成了嚎啕大哭，似乎把这几年憋闷在心中的痛苦和煎熬，全部用哭声释放出来似的……

　　她就像一个被所有人抛弃的小孩子，哭的是那么肝肠寸断，哭的那么凄惨无助，让林杰听的心有戚戚然然。

　　他很是无奈的道：“好了，好了，你别哭了。”

　　见徐平莹的哭声反而有更大的迹象，林杰当即道：“你还想不想治疗你父亲的病？”

　　哭声终于停了下来，徐平莹满脸泪水的看着林杰，抽噎的说：“您愿意帮我？”

　　林杰郁闷的道：“你去安林慈善基金的办公室，去提交申请吧，如果你所说属于实情，他们会优先办理的。”

　　“谢谢您！谢谢您……”

　　徐平莹立时站了起来，一边给林杰鞠躬，一边不停的说谢谢。

　　林杰急忙道：“再不赶紧的从我眼前消失，我就改变主意了。”

　　“谢谢您！”

　　徐平莹又说了一声，拿着自己的背包和外套，就跑出了公寓。

　　林杰回到自己家后，给安可馨打了一个电话，把徐平莹的事情讲了一遍，最后说：“我见她哭的可怜，就同意了。”

　　“可馨姐，让基金的人跟进一下吧，如果她所说属实，但不符合基金的救助条件，我就以匿名捐助人指定救助的方式，帮她一下！”

　　安可馨在电话中嗔怒道：“基金还缺你那二三十万？”

　　“不过，林杰，这样不行啊。”

　　“一个，两个还可以，如果所有病人的家属，在你面前一哭，我们都要救助的话，就是上亿的基金规模，都不够的。”

　　林杰讪讪的道：“可馨姐，我又不是没有底线的滥好人，懂得分辨的。”

　　安可馨深呼出一口气，说：“国内可怜的人还是很多的，我们的能力有限，只能帮很少的人。林杰，你的心肠一定要硬一些，才好！”


第345章 申请成为实验者

　　饭桌上，林淼放下碗筷，张了张嘴想说点什么，犹豫了一下，还是没有出声，又拿起碗筷闷闷不乐的吃了起来。

　　如是三番之后，林杰就有些乐了，笑道：“淼淼，你有什么话直说就是，我们之间，你还顾忌什么啊？”

　　林淼郁闷的说：“哥哥，我只是不知道该怎么说，我说了你也不许生气。”

　　“快下班的时候，可馨姐把我喊进办公室，特意给我说了许多话。”

　　“可馨姐让我转告你，以后再遇到像徐平莹这样上门求助的人，不要跟他们啰嗦，直接公事公办的让他们，通过正式渠道申请相应的救助。”

　　她抿着嘴道：“可馨姐说了，现在不少人又滑又刁，特会琢磨别人的心思，特会算计，还特别会演戏。”

　　“像你和我，因为过往的生活经历，很容易对别人的卖惨和不幸的经历，产生同理心，同情心，继而在冲动之下，做出不合适的承诺。”

　　林杰知道，这是安可馨通过林淼的嘴，来规劝自己下午的事情。

　　他有些不悦的说：“我不是告诉她，首先要核实她的实际情况吗？情况属实，才会给予相应的救助。”

　　“还有，可馨姐自己怎么不亲自对我说，反而让你来转告？”

　　林淼脸色一垮，撅着嘴道：“可馨姐说，做好事还被劝说，你肯定会生气的。而我是你的妹妹，你不会生我的气。”

　　“可馨姐还说了，对这个徐平莹的情况，肯定是要核实的，而且还要更加严格的核实。不过，可馨姐让我一定叮嘱你，这样的事情可一不可二了。”

　　“一旦再出现几例这样的事情，不但会严重干扰慈善基金的正常运作，而且小道消息就会蔓延开来，会有更多的病人，通过这种方式找上我们，让我们难以招架的。”

　　理智告诉自己，林淼转述的安可馨说的这些话，都是很有道理的，但在情感上，林杰还是感觉有些不太舒服，有些气闷。

　　他轻声道：“看到徐平莹在我面前苦苦请求帮助时，我就想到了你。以前的你，是否也为我而无助的向别人请求过帮助？”

　　林杰注意到，在自己说这话时，林淼脸上闪过一些复杂的神色。

　　他顿时心中一痛，知道林淼肯定经历过类似的事情。

　　“现在我们的情况变好了，也有了余力去帮别人。我就想着，不想徐平莹重复我们过去的遭遇，让她的困难，在我这里终结吧！”

　　“哥哥，这应该就是可馨姐姐说的，那个深有感触的同理心，同情心了。”

　　她看着林杰，安慰道：“虽然我过去也求过别人，还被无情的拒绝了。但我们现在过的很好啊，过去的那些事情，现在想想也不算什么了。”

　　林淼起身去了客厅，把自己的手机取过来，“可馨姐告诉我，做好人好事也是要讲究方式方法的。她只是担心我们心肠太软，受不了别人的哀求，以后陷入两难的境地。”

　　“这里有一篇报道，可馨姐让我给你看一看！”

　　说着这话，她把自己的手机递给了林杰。

　　林杰接过一看，这是一篇新闻报道。

　　该报道写道，一位叫Olive Cooke的英国老人，从十六岁开始便通过卖花筹集善款，捐给各种慈善机构。

　　老人从未中断善行，一直坚持八十多年，捐出的善款中，甚至包括她自己的退休金。

　　而随着她的名声日响，各种慈善机构打来的捐助电话及求助信是越来越多，一个月甚至能收到二百多封。

　　不善于拒绝的老人，因此陷入财政困难，并因此开始整夜睡不着觉。

　　在老人九十二岁那年，终于承受不住，最终选择跳桥自杀。

　　而在生前，她曾坦言“我已经付出太多了，然而我再也拿不出更多了”。

　　林杰放下手机，在惋惜这位老人的同时，自嘲的道：“可馨姐这是太看得起我了吧，我自认自己算是一个好人，却也没有好到这种程度的。”

　　“淼淼，你放心，你也替我转告可馨姐，我可不是没有分寸之人，不会肆无忌惮的善心大发的。”

　　林淼嘻嘻一笑，说：“可馨姐说，你做的最大的善事，就是用医术挽救一条又一条生命，救人一命胜造七级浮屠嘛。”

　　“这些实际生活中，庸俗的小善事，你就留给我们来处理就好了。”

　　林杰半真半假的道：“你别老是可馨姐说，可馨姐说，你明天转告她，有什么事情直接对我说，不用你当这个传声筒。”

　　林淼鼻子一皱，哼道：“你以为我想当这个传声筒啊。记住可馨姐这么多话，很不容易的，好不？”

　　说完了这些，林淼感觉完成了一件大事，心情放松了许多，连带着晚饭也比以前过吃了半碗米饭。

　　饭后，收拾好餐厅和厨房之后，林淼在林杰的指点下，开始练习一些常用的办公软件。

　　林淼学东西还是挺快的，很多知识林杰只是教了一遍，她就记住了。

　　但是，她打字还是二指禅，速度不是一般的慢，这只能靠平时的多多练习来改进了。

　　晚上八点半的时候，林杰接到了一个陌生电话。

　　电话甫一接通，就传来一个略显苍老的声音，“林医生，晚上好啊，我是付振华！”

　　林杰一愣神，立时明白对方是谁，急忙道：“付老爷子，您老也晚上好！真没想到，会接到您亲自打来的电话。”

　　电话中传来付老爷子的轻笑声，就听他戏谑的道：“虽然我上了一些年纪，但打电话这样的事情，还是可以身体力行的。”

　　“林医生，谢谢你啊！”

　　“我那个小孙子已经被确诊了，医生说，有一个小瘤子影响了喉返神经，导致了控制左声带的神经出现了问题，造成他不能发声。”

　　“那个小瘤子只是一个良性的肌肉瘤，只要进行一个微小的手术，就可以了。”

　　“不过，儿科专家也说了，因为这个原因造成儿童长期不能说话，会对儿童的心理和智力发育造成严重的影响。”

　　“所以，这一次，我很有必要亲自打电话，向你表示感谢。”

　　林杰谦虚的道：“付老爷子，您客气了。就算是没有我，孩子父母也迟早会发现异常的。”

　　付老爷子不满的哼了一声，说：“一对憨货，那么疼孩子，竟然过去了一个月的时间，还没发现异常，实在令人生气。”

　　埋怨过付和畅夫妇之后，付老爷子接着道：“打这个电话，我有一件事，想咨询一下。”

　　“您请讲！”林杰客气的道。

　　“我听说，你和滨海大学的陈教授，东华医院的陶副院长要合作研究一个医学课题。这个课题一旦成功，可以有效治疗神经损伤造成的肢体麻木，肢体瘫痪等症状？”

　　林杰没想到，这个付老爷子的信息这么灵活，竟然这么快就知道了。

　　他斟酌了一下，道：“这个课题是对实验者被毁伤的左脸，进行整形修复，其中会涉及到神经控制系统重建的问题。”

　　“这一项试验如果成功的话，倒是可以用来治疗神经损伤造成的肢体麻木，肢体瘫痪等症状的！”

　　付老爷子轻声问：“林医生，我这里有一个这样的病人，可否申请成为实验者，加入你们这个课题项目？”


第346章 人比人得死

　　翌日中午，林杰、陈石和陶泰清三人再次相聚，地点仍然是在距离东华医院不远的，那家巷子深的小餐馆。

　　“此人叫汪景兰，国家运动员，曾经获得世界杯女子跳水赛金牌，世锦赛跳水金牌，因为一次跳水训练事故，导致左上臂肢体麻木，行动僵硬。”

　　林杰向两人大体介绍完付老爷子推荐的试验人选，接着道：“她的症状，被运动损伤专家确诊为左上臂丛神经区域性损伤，目前经过近一年的调养，没有什么起色。”

　　“我对付老爷子说，这事需要你们两个负责人决定，你们说一下意见吧！”

　　陈石立时用鄙视的目光，横了林杰一眼，说：“付老爷子显然知道，我们三人之中，谁才是真正能做主之人，不然，怎么不给我们两人打电话呢？”

　　陶泰清试探性的问：“林杰，这位付老爷子也知道你的真正实力？”

　　“我与这位付老爷子曾经有过一段渊源，他或许猜到了。”林杰有选择性的解释。

　　陶泰清轻哦了一声，沉吟了一下，道：“让这么一位很有名气的国家级运动员加入课题项目，在我看来，还是不错的。”

　　“一旦这个课题项目成功，以这位汪景兰的名气和曝光度来看，可以让我们这个项目快速的被世人所知。”

　　“这事，我是赞同的。老陈，你的意见呢？”

　　陈石微微颌首道：“我们这个课题项目，单单一个试验者的说服力，还是有些不足的，再多一个验证者，很不错。”

　　“这事，我也同意。”

　　林杰就是一笑，说：“还忘了一件事，付老爷子还说，如果我们接受了汪景兰，付家将会通过一家有业务往来的医疗公司，向我们的这个课题项目赞助二百万，作为研究经费。”

　　陶泰清和陈石对视一眼，笑了。

　　“臭小子，还敢打埋伏。你放心吧，你吃肉，我们也不会眼馋着跟你要汤喝。我和老陶不缺钱，你应该已经知道了，我拥有伟泽集团的股份。”

　　陈石又一指陶泰清，说：“别看他看似寒酸，老是抠门的请我们来这家小餐馆吃饭。他每月的工资，奖金，还有其他收入加起来，也有二三十万了。”

　　“此外，他也是持有一家医药公司干股的，每年的分红少说也有百万上下！对我们两人来说，早已经过了追求金钱，追求物质享受的阶段了。”

　　陶泰清就是一瞪眼，佯装不满的道：“老陈，你再怎么抖我的家底，我也是不如你啊。我持有的干股，可以说是微乎其微，不像你，是伟泽集团的大股东。”

　　“现在你小舅子又开始新建一所大医院，发展的是越来越厉害，你的身家也是水涨船高了，你算过没，你的身家超过了一亿没？”

　　陈石轻轻摇头，说：“伟泽集团看似规模挺大，但是外债、银行贷款也多，真正算净资产的话，没有多少。我这个大股东的身家都是虚的，不算数的。”

　　“哎，说起你的医药公司干股，有一件事还需要麻烦你！”

　　陈石亲自给陶泰清倒了一杯茶，说：“你也知道，凡之从国外回来了，现在正筹建一家医药销售公司，你能不能跟公司打个招呼，让他获得公司的医药代理权。”

　　陶泰清就是一笑，说：“伟泽公司主营医疗器械，现在自建医院，你们又开了一家医药销售公司，你们这是打算打造行业一条龙吗？”

　　陈石脸色一板，说：“一家医院所需的药品有数千种，所需要的医疗器械也需要上千种，没有一家企业可以包圆的。说正经的，这事你能不能帮忙吧？”

　　陶泰清面有难色的道：“老陈，你明白的。这一块，早就划分好了。我和这几家代理公司老总的关系也算是不错，从他们嘴里夺食，真不好办啊。”

　　听他这么说，陈石就是叹了一口气。

　　他明白，这是一块已经很成熟的市场，新进入者要想发展，就需要挤占别人的份额。

　　即便陈石有一些人脉关系，但是想让别人从原有的利益网络中挣脱出来帮自己，没有更大的利益诱惑，是不可能实现的。

　　这时，就听陶泰清语气一转，说：“不过，公司又新开发出几种新药，即将投入市场。或许我可以疏通一下，让你家小子获得这几种新药的代理权。”

　　“但是，这个代理权，也不会是区域独家代理权。能不能发展起来，就要看你家小子的能力了。”

　　陈石面色大喜，说：“老家伙，说话也学会大喘气了，谢谢啦！”

　　“刚开始做，我也不奢望他一口吃成一个大胖子，先慢慢的积累经验，积累人脉吧。”

　　说定了此事，陶泰清把目光转向林杰，轻声道：“昨天晚上，我与陈岚医生谈了一会儿，从最新的颅脑CT影像来看，她的丈夫，最好是近半个月之内进行手术。”

　　“我会协调此事，尽快安排，等确定好了，提前一天时间通知你。”

　　林杰点点头，说：“我的时间相对宽松，我等你们的通知。那一位秦刚恢复的怎么样？”

　　陶泰清呵呵一笑，说：“恢复的相当不错，已经可以做适量的运动了，很快就可以出院。目前知道他手术成功，身体康复的医生不多，不然，陈大圣手就会被许多普外科医生追捧了。”

　　看到陶泰清揶揄的目光，陈石的面色就有些窘，哼了一声，道：“这种事情，还是越少人知道越好！”

　　林杰见该谈的事情已经谈好，就起身道：“饭吃好了，事情也谈好了，我需要先走了，约了一个人在下午三点谈一些事情。”

　　待林杰离开后，陈石和陶泰清重新坐下喝茶。

　　陶泰清有些戏谑的说：“秦刚那一例手术，你不想让别人知道，是不是攫取别人劳动成果的感觉，有些心虚，有些脸部发烧？”

　　陈石瞪了他一眼，有些恼怒的道：“别哪壶不开提哪壶，我们这个课题项目，也不是占我学生的便宜？”

　　陶泰清重重的点点头，感叹说：“确实是在占林杰的便宜呢。”

　　“这段时间，我做了大概不下二十次的试验，只有两次微细血管的重塑，勉强算是成功了，至于神经控制系统的重塑……”

　　“唉，这个不提也罢！这真是人比人得死，货比货得扔呢，我自诩能力还是可以的，但是和林杰的天赋一比，就是天上地下之别了。”

　　“老陈，有人告诉我，这几天你也是整天泡在实验室，是不是也在……”

　　陈石干脆的承认：“正如你所想，我也在不停的试验练习。告诉你，我共获得过六次微细血管重塑的成功，一次神经控制系统的重塑成功！”

　　陶泰清瞪大了眼睛，有些不服气的道：“老家伙，厉害啊！啊，不对！你先告诉我，你一共了做了多少次试验？”

　　陈石站了起来，“我忽然想起来，我也约了人，走了！”


第347章 私人律师

　　下午两点五十分，林杰来到了鼎鑫大厦。

　　这是一座5A级写字楼，李浩翔所在的众诚律师事务所，就在这所写字楼上。

　　他原本想着，请李浩翔拟定一份比较苛刻的保密协议，让陈岚的丈夫签署，防止万一。

　　如果陈岚的丈夫，摘除了脑部肿瘤之后，性格变得有些自私自利，被他反讹上那么一口，林杰就会吃不了兜着走了。

　　沈兰若趁机强烈建议他，聘请一位私人律师，规避风险，避免将来可能的利益纠纷。

　　她告诉林杰，可以预见的是，他以后将会接手越来越多的手术，参与到更多的医学研究中，与陈石、陶泰清、安伟泽等人，也将会产生更加复杂的利益纠缠。

　　现在几方是蜜月期，有共同的利益，但是将来万一出现重大利益冲突，到了那时，他就会是实力最弱的一方。

　　林杰需要未雨绸缪。

　　虽说害人之心不可有，但一些必要的防范还是要做的，免得在重大的利益或厉害冲突面前，他自己被丢出来，成为了牺牲品。

　　林杰感觉沈兰若说的在理，再说以自己如今的经济实力聘请一位私人律师，随时服务，也是能够承受的起的。

　　这种情况下，他就和李浩翔约好了今天见面，商谈一下具体的事务。

　　整个三十八层，三十九层，都被众诚律师事务所租下了。

　　律所的装修以黑白色调为主，风格简约时尚。

　　招待客户的前台，不仅人长的漂亮，精心修剪的短发，还有聚而有神的目光，再配合一身职业修身的裙装，给人一种专业、干练的感觉。

　　首次踏足这里的林杰，看着这大气简约的装饰，还有这样一个很有律师职业范的前台，对这家律所的第一印象，还是很不错的。

　　和前台通报了自己的姓名，还有约定的人是李浩翔之后，林杰就站在原地等着。

　　漂亮前台放下电话也就是一分多钟，李浩翔亲自出来，把林杰迎进了他自己在三十九层的办公室，在会客区分主客坐下。

　　待一位可人的秘书，奉上热茶出去之后，林杰直接道：“李律师，我知道你们都是按照小时收费的，时间就是金钱。我就直说了，我需要聘请一位常年服务的私人律师。”

　　“你给我推荐一位，你公司能力较好的一个青年律师吧！”

　　李浩翔就是一愣神。

　　他还以为对方特意咨询自己一些事情的，没想到是聘请私人律师，这可不常见。

　　国人的法律意识，相比欧美发达国家而言，那是差的很远。

　　即便是一些颇有些规模的公司和机构，也很少会聘请律师常年提供法律咨询服务，很多都是遇上了需要法律解决的事情，才会聘请那么一两位律师。

　　公司和机构尚且如此，更不用说是个人聘请常年法律顾问了。

　　借助林杰的关系，李浩翔这几个月是颇有收获的，安林医院和安林慈善基金的法律事务，如今都是他的团队在打理。

　　虽然现在每年的收益不多，也就是三四十万，但是李浩翔看重的是将来。

　　可以预计的是，等安林医院建成，并正式投入运行，安林医院所需要的法律服务工作量将会是激增。

　　一家大医院，医疗事故纠纷、医闹、医赖、投诉、与医药公司和医疗器械公司的责任纠纷等各种情况，是层出不穷的。

　　不客气的说，一家大型医院，足以养活两三家律师事务所。

　　李浩翔正准备扩充自己的团队，有针对性的招募几位在解决医疗纠纷等方面，颇有经验和建树的律师。

　　他笑了笑，说：“林杰，你完全没有必要聘请一位私人律师。我可以给你保证，我，还有我的团队，会一直为你提供免费的法律咨询服务的。”

　　林杰摇摇头，正式的道：“谢谢你的好意，不过，我还是需要聘请一位律师。”

　　“你是专业人士，明白的。有些事情，因为客户保密协议的存在，我可以对自己的律师说，却不能对你说。”

　　李浩翔了然的哦了一声，点头道：“我知道了！”

　　他沉吟了一下，说：“这样吧，我来当你的私人律师！律所的常年私人法律顾问是分档次的，最低的费用是六万一年。”

　　“我就以这个档次的资费，跟你签约。”

　　林杰知道，李浩翔所说的档次，不是以服务量的多少分档次，而是以人分档次，大律师有大律师的价格，小律师有小律师的价格。

　　而且这个费用，真的只是咨询费用，碰上谈判，纠纷调解，法院辩护等事务，还是需要另外收费的。

　　“李律师，你实际的咨询费用是多少？”林杰有些好奇的问。

　　李浩翔轻声一笑，道：“对外报价是五十万一年，实际上没有那么高，一般都打个八折。朋友关系就是六折。”

　　“我们的关系可不一般，本应该免费服务的，但是你说的很有道理，有了这个协议约束着，我们就可以没有顾忌的谈一下私密的事情。”

　　见李浩翔这么上道，林杰就勉为其难的接受了他的好意，双方正式签署了律师聘用协议。

　　李浩翔把签好字的协议，递给林杰一份，笑道：“好了，林杰，我现在就是你正式聘用的律师了。根据协议约束，就算是客户做了犯法的事情，如得不到客户的允许，我也是不能泄漏一分一毫的。”

　　“有什么事情，你可以大胆放心的讲了。”

　　林杰把协议收了起来，严肃无比的说：“李律师，实话告诉你，我一直在做违法的事情，而且违法的事情，还会一直做下去。”

　　在李浩翔无比惊讶和震惊中，林杰把自己过去几个月做过的几例非法手术，讲述了一遍。

　　他自然不会昏头的，把自己曾经对李东海夫妻做过的事情告诉李浩翔。

　　“大歌星潇潇的嗓音，是你给治好的？”

　　“杜家那一位杜菲雪的嗓音，也是你治好的？”

　　“除了安先生的脑瘤手术，你还做过断指再植，开胸手术，肝部修补等手术？”

　　这几个问题，得到林杰的再一次确认之后，李浩翔心如台风下的大海，涛涌翻天……

　　怪不得安家会赠送他豪宅，送医院干股，还用他的姓氏命名医院，原来他不仅对安家有大恩，还早就用一例又一例手术，证明了自己的实力。

　　怪不得那一天，潇潇会亲自到场祝贺，还当场献歌，原来是林杰挽救了她的艺术生命。

　　怪不得付家老爷子会为林杰站台，想来他也是知道了林杰的底细……

　　现在，李浩翔有关林杰的许多不解之处，一一的有了答案，同时一股难以抑制的狂喜，从心中涌出。

　　以林杰的医术层次，可以预见的是，他接手的病人，大部分都不会是普通人士。

　　将来等林杰声名彰显之后，他出现的社交场合，很多有身份的人士，都会主动向他示好，交结。

　　林杰，就是自己进一步拓展人脉关系的绝好利器。

　　想到这，李浩翔为自己刚才的英明决定，暗暗呼喊了三声，每个毛孔都向外渗透着笑意，亲切无比的说：“林杰，你说的情况，我都了解了。”

　　“你需要我做什么呢？我，还有我的整个团队，都会竭尽全力的为你服务。”

　　林杰轻声道：“我现在属于非法行医的状态，直到我拿到行医资格。”

　　“再过几天，我就会主刀一例颅脑手术。我需要你以专业的角度，多方考虑一下，如何有效的规避风险……”


第348章 表姐

　　正月十二日晚十一点，经过了近五个小时的手术之后，林杰开始了最后一项工作，缝合病人被揭开的头皮。

　　本来取出了病人颅脑中的肿瘤，主刀医生就可以休息了，后续的契合固定颅骨，缝合头皮等手术收尾工作，都是手术助手的工作。

　　但奈何这个手术有些特殊，手术助手是陶泰清，手术护士是坚持要参与手术的陈岚。

　　而且这一例手术相对简单，林杰的身体和精力消耗不算大，他不好指使两人，所有的手术步骤，就都由他自己一人完成了。

　　缝合好最后一针，林杰放下手中的持针器，呼出一口气，道：“手术结束，病人和手术室就交给你们处理了。”

　　“谢谢！谢谢！”

　　陈岚忙不迭的道：“后面的事情，我来负责就好了。林医生，陶院长，辛苦您们了，您们先回去休息吧！”

　　半个多小时之后，换好衣服，稍事休息的林杰和陶泰清两人一同走出了东华医院的大楼。

　　陶泰清笑眯眯的道：“林杰，走，我带你去一个地方吃宵夜！”

　　林杰警惕的道：“你先说是什么地方，如果是路边摊，小吃店之类的，我宁愿回家自己煮面吃。”

　　陶泰清就是一哂，说：“我的品味有那么差吗？跟我来，保证不会让你失望的。”

　　虽然他口中说的是“跟我来”，实际行动却是毫不客气的坐进了林杰的车子，喊道：“出发，目标，凤山路！”

　　林杰就是一怔，问：“凤山路，那不是酒吧一条街吗？你不会带我去酒吧吃宵夜吗？”

　　系安全带的陶泰清，轻笑道：“虽是酒吧一条街，那条路上又不全是酒吧！快点开车，我保证你不会后悔。”

　　林杰半信半疑的开动了车子。

　　凤山路距离东华医院相对近一些，林杰只用十几分钟，就来到了这里。

　　在陶泰清的指挥下，林杰把车停在了夜魅酒吧前的停车场，下车之后，跟着陶泰清走向了酒吧西侧的一个小门脸。

　　林杰这才注意到，这个小门脸上有一个明晃晃的霓虹招牌，就一个字，“粥”。

　　他暗自摇头，陶泰清的话根本不能信呢，神神秘秘的，原来就是一家粥店。

　　进入这家粥店，林间发现，这家店虽然门脸不大，纵深却是很长，生意还算是可以，有十几名打扮时髦暴露的青年男女，正坐在店内吃东西。

　　他们显然是在酒吧里喝了不少酒过来的，浓郁的酒气味道扑面而来。

　　有些累，有些饿的林杰，现在对酒味是格外的敏感，直接就是一皱眉，伸手捂住了鼻子，不悦的看向陶泰清。

　　陶泰清一愣之后，继而恍然，拍着自己的脑门，笑道：“怪我，怪我！我竟然忘了你对酒精有些敏感。”

　　“这家店的粥，花样挺多，味道既好又养胃，很多在附近酒吧喝多酒的人，回家之前，都会来这里喝碗粥再走。我也是被朋友带着，来过这里一次，就喜欢上这里的粥了。”

　　“这里酒味有些浓，那我们打包，带回家再吃吧！”

　　说完这话，陶泰清冲着迎上来的服务员，吩咐道：“打包两份鱼茸粥，两份小菜，两份黑芝麻山药紫薯糕！”

　　粥店的效率很高，不到两分钟就打包好了食物。

　　两人提着食物，刚出了粥店，就迎上了一个穿着西装领带的平头壮实男子，只见他很是恭敬的道：“林医生，陶先生，晚上好！”

　　林杰一看他有些面生，疑惑的问：“你是？”

　　男子立时歉意的道：“对不起，忘了自我介绍了。我是叶老板的手下，负责照看夜魅酒吧的一些杂事，您们喊我阿贵，就可以了。”

　　“两位都是老板的朋友，老板特意交代过，如果两位来到酒吧，一定要全心全意的招待。”

　　“刚才我通过门口的监控看到两位，特意过来询问一下，可有需要在下出力的地方？”

　　林杰不由的心生叹服，这个叶宏青发展到现在这种程度，也不是没有道理的。

　　他和陶泰清两人从停车进入粥店，再到出来，满打满算也就是七八分钟的时间。

　　叶宏青的人，竟然这么快就发现了他们，还专门找了过来，可见叶宏青对手下的管理，是相当到位的。

　　其实，这是林杰有些高估叶宏青的管理水平了。

　　实际上，这是叶宏青的下属中有能人，专门请人设计了一个软件，可以自动扫描，停放在夜魅酒吧停车场上的车牌。

　　一旦扫描到的车牌，和数据库特别标记过的车牌对上号，软件就会自动发出特别的提示，通知门口的保安，还有夜魅的值班管理人员。

　　林杰已经被叶宏青标记为，需要重点关照的兄弟朋友，得到系统提示的阿贵，自然是以最快的时间，跑了过来。

　　林杰举手示意了一下手中提着的粥和小菜，笑道：“多谢好意。我们这是过来打包一些宵夜，现在准备回去，就不打扰你们了。”

　　就在这时，一阵哭喊打骂和急促的脚步声由远及近的传来，林杰就看到，有两人顺着道路跑了过来，后面有三个人在追赶！

　　阿贵见状，立时护住了林杰和陶泰清，轻声道：“不用担心！这是有人喝多了发酒疯打闹了起来！这样的事情，在这里经常发生，一般不会发生什么大事！”

　　林杰点点头，现在他们站在路边，又有阿贵身体挡着，好奇的看起了热闹。

　　陶泰清却是眼神猛的一凝，紧张地喊道：“阿贵，阿贵，快帮帮前面那两人，其中有一人是我儿子！”

　　阿贵一听这话，顿时扯开嗓门喊道：“钱二，黑牛，跟着我上！”

　　喊完这话，他也没等人过来，自己就径直冲了过去。

　　只见他让过前面的两男，径直迎上了后面追的几人。

　　只见他也不废话，直接这出一拳，那出一脚，几招几式下来，还未等他喊的两个帮手冲过去，就已经把那三人全部撂倒了。

　　这让林杰很是钦佩，又是一个高手呢。

　　不过，林杰也注意到，阿贵下手的部位，还是很有讲究的。

　　他出手出脚，特意避开了鼻子、眼睛、咽喉、下阴、后腰等人体脆弱或要害的地方，击打的都是能引起人体剧烈疼痛，使得对方暂时丧失反击能力，却又不会造成致命伤害之处。

　　这时，又有几个女孩气喘嘘嘘的跑了过来，一看眼前这形势，自动分成了两拨。

　　一波三人越过阿贵等人，来到低眉顺眼的陶泰清儿子身边，小心翼翼的站在林杰，陶泰清两人一旁。

　　而另一波，是四个女孩，其中三名开始搀扶倒在地上的哎吆哎吆喊叫的青年。

　　另外一人则怒气冲冲的朝林杰等人，大步走了过来。

　　这名女孩靠近了几步，忽的停了下来，看着林杰，眉头一皱，道：“林杰表弟，这些人是你的朋友？”

　　表弟？

　　这个称呼让林杰很是惊讶，仔细打量着来人，有些面熟，试探的问：“你是魏欣表姐？”


第349章 教子无方

　　魏欣的奶奶，与林杰的奶奶是亲姐妹。

　　她所在的魏家，算是当今世上，与林杰血缘关系最近的亲戚了。

　　只是林杰的奶奶去世的早，林杰一家又看着像是能吞噬一切的无敌黑洞，魏家与林家就渐行渐远，渐无联系。

　　不过，魏欣与林杰是读的同一个初中，那时她读初三，林杰读初一。

　　当时，她是学校小有名气的大姐大，颇受关注。

　　林杰也不时能在校园见到她，故在她一声“表弟”的提醒下，林杰凭借着过往依稀的印象，还是认出了她。

　　林杰细细打量着魏欣。

　　一头精剪过的碎发，妆容虽浓，却也颇为精致，身上穿着一件到脚跟的脂白长羽绒外套！

　　外套没有拉上拉链，林杰可以看到，魏欣里面穿的是高跟短靴，紧身皮裤，露出肚脐和大半富饶的半胸皮装。

　　那肚脐上不时反光的脐环，还有覆盖在左侧大半饱满，一直延伸到锁骨之上的玫瑰纹身，再搭配着鲜艳如血的红唇，让魏欣流露出些许野性和妖冶的诱惑。

　　此时，被阿贵打到的三人，已经被他们的女伴搀扶了起来，来到了魏欣的身后，怒视着林杰，阿贵等人。

　　阿贵也有些头大了。

　　他也没想到另一伙人竟然与林杰认识，其中一人还是林杰的亲戚。在老板系统的标记中，林杰的重要性，可是远远高于陶泰清的。

　　这一刻，他有些后悔，自己表现的有些太过积极了。

　　林杰扫了一眼魏欣的这几个朋友，不禁感叹，这还真是物以类聚，人以群分呢，这几人的打扮都相当的出格。

　　三个男子还相对好一些，那三个女的，都是夸张妖冶的妆容，比较而言，魏欣算是打扮和装束最正常的一个了。

　　魏欣上前一步，沉声再次询问：“林杰，这些人是你的朋友？”

　　林杰轻轻点点头，用眼神指示了一下身边的陶泰清，道：“魏欣，他是我的忘年交。你们追赶的其中一人，是……”

　　“他叫陶新翰……”

　　陶泰清接过了话，指着他身旁的一个年轻人，介绍道：“是我的儿子！我是东华医院的外科医生，叫陶泰清！姑娘可否告诉我，究竟发生了什么事情？”

　　“如果真是他的错，该道歉道歉，该赔偿赔偿，我是不会护短的。”

　　林杰看向陶泰清的儿子。

　　大约二十三四的年纪，带着一副黑框眼镜，一米七五左右的身高，体形偏瘦，身穿浅色的羊毛衫，卡其裤，神情有些怯怯，一副乖乖文弱大学生的形象。

　　魏欣冷笑一声，说：“竟然巧之有巧的碰上家长，那就再好不过了。”

　　她一指陶新翰，不屑的道：“他在舞厅里一直猥琐我的朋友，占我朋友的便宜，你给个说法吧！”

　　面对魏欣的指责，陶新翰小声分辨道：“爸爸，她撒谎，这是诬陷！我只是不小心的碰了一下，不是存心的，更不是猥琐。她在说谎……”

　　“放你娘的臭屁……”

　　魏欣怒了，破口骂了一句，喊道：“没有半点教养，满脑子的肮脏东西，你不小心的碰了一下，两下？还能持续不小心的碰五六下？”

　　这话说的令陶泰清脸上有些挂不住了，使劲清咳一声，道：“姑娘，我的儿子，我还是比较了解的。”

　　“我不敢说，他的教养非常好，但是我可以向你保证，他的教养肯定在平均水准之上的，猥琐之事，肯定不会做的。”

　　“你是不是看错了，或者这其中有什么误会？”

　　魏欣不屑的呸了一口，讥讽的道：“大医生，你真的很了解自己的儿子吗？”

　　她目光转向陶新翰，冷哼一声，讥诮的说：“混蛋家伙，不要以为有人给你撑腰就可以躲过去了。你奶奶我早就注意你了，你个猥琐下流的家伙，竟然偷拍别人的裙底。”

　　“你们看一下他的手机，就知道我有没有说谎了。”

　　这可是实锤证据！

　　陶泰清顿时脸色一沉，转身面对陶新翰，伸手道：“手机！”

　　陶新翰有些慌张的道：“爸爸，不要听她乱说，我真的没有……”

　　见他如此表现，陶泰清就是心中一凉，脸色更黑了，语气更加的冰冷，“陶新翰，你的手机，不要让我说第三遍！”

　　陶新翰缓缓的从裤子口袋中，把手机掏了出来，就要递到陶泰清手上时，忽然带着哭音道：“爸，爸，是我错了。我们玩真心话大冒险，是我输了！”

　　“我真的不是故意的，不是存心的！”

　　一时之间，陶泰清脸色涨的像猪肝，额头青筋直冒。

　　他想也没想，挥手一巴掌，就重重的打在了陶新翰脸上，力气大的把眼镜都给呼飞了。

　　陶新翰身形一个趔趄，脸上直接出现了五个红红的手指印，却也不敢跑，只是接着身形晃动的机会，退了两步，远离了陶泰清一些。

　　不过，原先与陶新翰站在一起的几人，却是你拉我一下，我扯你一下，慢慢后退，越退越远……

　　陶泰清急促的喘了几口气，才勉强压制住心中怒气。

　　他转身走到魏欣近前，先是微微的鞠了一躬，起身道歉道：“姑娘，是我教子无方。这件事，是我们的错，我们认打认罚，你说怎么办就怎么办！”

　　魏欣满意的点点头，说：“本来也不是什么大事，摸几下也没掉肉。不过我这三个朋友可是被你们的人打了。”

　　“你既然是医生，那先麻烦你检查一下，他们有没有受伤吧！”

　　“这是应该的！”

　　陶泰清走向那三个青年，开始检查他们的伤势。

　　魏欣再次靠近了林杰一些，轻声道：“你的近况，我都从网上知道了。很高兴知道，你，还有林淼，都恢复了健康。看来你们是时来运转，苦尽甘甜了。”

　　“目前来看，应该是这样的，或许这就是否极泰来吧！”

　　林杰笑着附和着，经过刚才这短短的接触，他对这位表姐的印象，还是蛮不错的，有一股讲义气的大姐大之风。

　　她莞尔一笑，提醒道：“不过呢，你现在也算是树大招风了。我可是知道，有些人想蠢蠢欲动，要和你们恢复亲戚往来呢。”

　　魏欣语气不屑的道：“最困难的时候，不想帮，也没什么。”

　　“但是在别人发达的时候，却想靠上去，这就有些恶心了。林杰，提醒你一下，不要被花言巧语迷惑了，这样的亲戚不要也罢。”

　　林杰就是一怔，笑着问：“你这是说的是自己的父母家人，还是？”

　　魏欣哼了一声，说：“我的父母虽然也动了心，我还是可以阻止一下的。但是另外的人，我就阻止不了了！”

　　林杰立时明白，她说的是谁了，他那位姨奶奶是有两个儿子的。

　　被阿贵打倒的三人，只是一些皮肉伤和擦伤，没有什么大碍，最终，陶泰清赔了一万块，算是了结了此事。

　　大丢面子的陶泰清，拧着儿子的耳朵上了一辆出租车离开。林杰也在阿贵的殷勤相送下，开车离开了凤山路。

　　此时此刻，魏欣等人一边往回走，一边围着一个画着浓妆的妖冶家伙打趣。

　　“小妖，我看你是故意的向那个家伙靠过去，你是不是被他摸爽了啊！”

　　“我看就是！别人摸一下，我就耳光招呼了，你被摸了那么多下，却没有反应，啧啧……”

　　被喊做小妖的家伙，身形妖娆的扭了一下，声音粗粗的道：“讨厌了，你们！”

　　“欣姐，你那位表弟，我也是知道的。他肯定认识不少名医的，你说，我能不能通过求求他，实现我一直以来的梦想啊？”


第350章 报道入学

　　正月二十，星期天！

　　今天是滨海大学报道注册的日子，一大早，林杰就被兴奋不已的林淼喊醒。

　　吃过早饭，林杰被林淼拽去了她的房间，神秘兮兮的拿出一套衣服，说是特意送的开学礼物。

　　林杰不好拂了她的热情，立马换上。

　　这是一身经过大师改装的，立领仿中山装式样的衣服。

　　林杰看着穿衣镜中的自己，在这身衣服的映衬下，身材显得修长挺拔，颇有儒雅之意，满意的点点头，说：“不错，不错！别人一看这身衣服，就知道咱是一个知识分子！”

　　林淼自得的一笑，说：“这可是我费了好大的功夫，才挑选的这么一身衣服呢。可馨姐姐也说，你穿上这身会很精神的。”

　　“哎，等一下！”

　　她拿出手机，就给林杰正面，反面，侧面拍了好几张照片，然后发到了自己的朋友圈里，笑眯眯的道：“让他们羡慕死，我有这么一个帅气无比的哥哥。”

　　林杰呵呵一笑，拿出手机，说：“我也给你拍几张，让他们羡慕我有这么一个漂亮似天仙的妹妹。”

　　林淼乐的眼睛，都眯成一条缝了。

　　玩闹过后，林杰一看时间不早了，道：“走吧，我先送你去公司，再去学校报道！”

　　“不用，不用！”

　　林淼急忙拒绝道：“我乘坐地铁去上班，比你开车送用的时间都少。今天学校报道注册，你还是早点去比较好。”

　　林杰就是一皱眉，有些担心的说：“我怕魏家的人不死心，在地铁或恒隆广场等地方，还守株待兔的假装什么偶遇，让你烦不胜烦！”

　　“哼，当初我哭着喊着求他们，甚至下跪求他们，他们都不肯帮一点忙。现在见我们情况变好了，就想靠过来，这是不可能的事情。”

　　说这话的林淼，一改脸上的温和笑意，罕见的露出了些许厉色。

　　那晚魏欣提醒之后，林杰第二天就告诉了林淼。

　　林淼当即向他透漏了一些往事。

　　原来林淼在十分困难的时候，曾经找上他们的家门，苦求帮助，但是被他们无情的给拒绝了。

　　知道这事之后，林杰对魏家之人更是充满了厌恶。

　　然则，在随后的几天，他去公园遛乐乐的时候，竟然两次与魏家人不期而遇，林淼也说，在她上下班和中午外出吃饭的时候，也偶遇过魏家人两三次。

　　林家两兄妹自然明白，这是怎么一回儿事！

　　对于他们惊喜般的相认搭讪，林家兄妹是理都不理，就像遇见一个认错人的陌生人一样。

　　林杰叮嘱道：“路上小心一点！带着我给你买的辣椒水，防身电击枪，如果他们纠缠不清，做出什么过分的事情，不用客气。”

　　林淼露出狡黠的笑意，说：“哥哥，放心吧，我一直带着呢。巴不得他们做出更过分的事情，我就有理由给他们来一下了。”

　　林杰开车来到滨海大学，是九点半。

　　春季报道注册的新生很少，都是一些来自国外的留学生，国内的学生估计就林杰一人。

　　报道注册什么的，根本不用排队，办理好相应的入学手续，林杰总共就用了不到半个小时的时间。

　　最后，一位老师又递给林杰一把钥匙和一张新生须知，说：“这是你宿舍的钥匙，研究生九号楼六一二室，学校发放的床上用品，已经放在了你宿舍里。”

　　“你回去检查一下，如果有什么缺失或损坏的，及时给宿管老师说一下。”

　　谢过老师之后，林杰出了新生报到处，一股异样的感觉在心中徜徉，好想开口大吼：我是一名滨海大学的学生了。

　　“林杰！林杰！”

　　听到熟悉的喊声，林杰转身望去，就见陈莉莉小跑着过来。

　　她跑到近前，微微气喘，打量了林杰一番，夸张的说：“哇，你变得越来越英俊帅气了，完全有资格评为学校的十大校草了。”

　　“真为李婷……”

　　说到这，她立马住了嘴，急忙换了话题，“嗯，林杰，我以一名老生的资格，欢迎你成为滨海大学的一员。手续都办妥了？”

　　林杰微微点头，笑道：“谢谢！手续都办妥了！”

　　陈莉莉笑吟吟的说：“哦！那我帮你收拾一下宿舍吧，然后带你逛一下校园，中午请你吃饭，表达一下我的迎新心意。”

　　“好！不过，午饭由我来请。我还需要先打一个电话！”

　　说完这话，林杰掏出手机，就拨通了陈石的电话，“陈教授，给你汇报一声，我已经办妥了入学手续，现在是你正式的学生了。”

　　陈石在电话中高兴的轻哦了一声，说：“白天我有些事情要忙，你自己随便吧。晚上，我安排一下，所有的学生聚一下餐，算是正式的认识一下。”

　　“哎，还有一件小事告诉你。”

　　“那个赖浩明的处分决定下来了，追回所发放的助学金，记大过处分。他今年毕业，院里算是放了他一马。”

　　挂了电话，林杰和陈莉莉一路说笑的，来到了研究生宿舍楼九号楼。

　　爬了六层楼，打开六一二室，林杰赫然发现，这是一间单人宿舍，还是带卫生间，热水器，空调的单人宿舍。

　　这让陈莉莉羡慕的一直念念叨叨，大呼不公平。

　　林杰笑道：“这里我应该很少来住的，晚上淼淼一个人在家睡，她会害怕的。你要是不怕路开诚误会的话，这里你倒是可以时常来住的。”

　　“真的可以？”

　　陈莉莉一脸的惊喜，忍不住述说委屈，道：“林杰，你是不知道啊，我们宿舍又安排进了两个舍友。那两人的生活习惯……唉，这个我就不说了。”

　　“最主要的是，这两人都打呼噜啊，还打是特别响。”

　　“你看看我眼睛，是不是很红？昨晚我翻来覆去的，顶天也就睡了一个小时，而且还被牛依兰吓得做了一个噩梦！”

　　“虽然牛依兰长的是丑了一点，被她吓的做噩梦？这也太夸张了吧？”林杰失笑道！

　　陈莉莉叹了一口气，说：“牛依兰寒假做了眼部整形和鼻子整形手术，现在鼻子眼睛还都肿着、这模样，真是很难描述。”

　　“反正昨天我第一次见到她时，着实吓了我一个激灵。”

　　整容就是一个风险挺高的赌博，从陈莉莉的描述来看，这位牛依兰明显是赌博失败了，林杰有些心生同情！

　　陈莉莉最后可怜兮兮的问：“林杰，我真的可以住在这里吗？”

　　林杰把钥匙丢给她，道：“好了好了，别装可怜了。钥匙给你了，这里就让给你住了，反正空着也是空着。”

　　陈莉莉握住钥匙，立刻嘿嘿笑道：“我去配一把钥匙，你一把我一把！你来住的时候，提前给我打个电话，或发个消息就可以。”

　　“走，我带你去好好逛逛校园，这里我自己慢慢收拾就可以了！”


第351章 全权负责

　　下午五点半，林杰来到医学院的办公楼，等到了陈石，和他一起步行前往晚餐聚会的地点，位于滨海大学校内的一间餐厅，秋林阁。

　　陈石有些兴奋的道：“林杰，这两天我忙着那个课题项目的事情，今天总算是走完了相关程序，所有的工作可以开始实施了。”

　　林杰想了一下，轻声道：“那我们就早一点约个时间，把相关人员召集起来，把事情简单的说一说，就着手准备第一次手术吧！”

　　陈石思索着道：“也不用这么着急！”

　　“老陶那边还需要安排办公室，研究室，实验室，大概还需要两三天的准备时间。而且，你需要的一些设备，也还没全部到位。”

　　“你刚入学，还需要忙碌一些琐碎的事情，我们先暂定在周四开个碰头会吧！”

　　确定了开会时间后，陈石忽然笑眯眯的问：“哎，林杰，我们上次说的，你替我上课之事，准备的如何了？”

　　林杰心中就是一紧，有些不自信的道：“马马虎虎吧！”

　　对于此事，林杰心中有了一些想法，也做了许多准备，但第一次当老师，还是当一群硕士生，博士生的老师，难免会信心不足，心生忐忑。

　　他不免抱怨道：“你怎么招了这么多学生啊？这么多人，你培养的过来吗？和教大学生一样开大课培养，这不是耽误他们的前途吗？”

　　陈石叹了一口气，也有些无奈的道：“你以为我想招怎么多学生啊？我是没有办法的，学校院系都有计划，上面压着，不想招也不行的。”

　　“实话告诉你，我这还算是负责的。”

　　“除了上课之外，我每个月都至少会与每一名学生谈一次，指点一下他们的学业。不像一些导师，就把学生当作廉价劳动力，给自己做课题。根本不教他们任何的东西。”

　　“这么负责任的你，现在还不把他们全扔给了我？”林杰语含讥诮。

　　陈石呵呵一笑，说：“你这是能者多劳嘛，还有一种说法叫……教学相长。”

　　他有些感慨的道：“说来惭愧，我还真不知道该教你一些什么，似乎我会的，你都会；我不会不懂的，你也会。”

　　“或许，你在教授这些家伙们的同时，能了解到自身的不足，继而补全自己的知识点。”

　　林杰切了一声，摇头道：“你的目的就是想偷懒，还能找出这么好的借口，我算是服了。”

　　“我怎么会是那种不负责任的人！”

　　陈石佯怒的道：“等你教上几节课，你就会明白我的良苦用心了。”

　　“一件事情，你会做，如果能把它讲出来，你就会加深一些了解。如果你想教会别人，对这件事情，你必须了解的非常透彻才可以。”

　　“教别人，就是一个巩固自己所学，加深细节记忆的过程，这一点，你会体会到的！”

　　“对了，再告诉一件事情！”

　　陈石幸灾乐锅的道：“我又多了三名进修的青年医生，也归你管。”

　　林杰就有些不理解，嚷道：“你不要太过分了哈。进修的医生，你不应该带着他们，在附属医院进行现场病例指导吗？怎么也扔给我了？”

　　他揶揄道：“你刚才还说自己不是不负责任之人呢，这么快就忘了？”

　　陈石横了林杰一眼，说：“他们就是为了你而来，不丢你丢给谁啊！”

　　“这三名医生，一个是利民医院院长老方的女儿，实习医生；一人是潘校长介绍来的，住院医生；还有一人是京城大学田志远教授的侄子，这个更厉害一些，是主治医生。”

　　“虽然介绍他们来的人，说的很是含蓄，说是让我指点一二。”

　　“但我心中跟明镜似的，他们可不是为了我而来，是冲着你来的，所以，我只能把他们丢给你了。”

　　林杰一时有些无语，但也没怎么在意。

　　对他来说，反正已经准备要赶二十只羊了，再多赶三只羊也无所谓。

　　陈石拍了一下林杰的肩膀，笑道：“这也是一个很好的机会啊。”

　　“安林医院需要不少有才华有能力的医生，你在教授他们的过程中，感觉哪一个可以着重培养，就适当的倾斜一下，照顾一下。”

　　“到时，邀请他们去安林医院工作，就是水到渠成的事情了。”

　　林杰就是一脸苦笑，有些恼的说：“陈老头，你不要揣着明白装糊涂。”

　　“安林医院最需要的，是撑得起一个科室的骨干医生，可不是还需要培养的半成品。等我把他们培养出来，几年十几年就过去了，或许那时已经把我给累死了。”

　　话语之间，两人就来到了秋林阁，走进了一间包间。

　　他们一进入包间，早已经等候在包间的诸人，就起立迎了上来，纷纷恭敬的向陈石问好。

　　林杰也受到了热情的欢迎。

　　他一一微笑着应答，尽量不让自己显得清高孤傲不合群。

　　林杰特意注意到了余景胜，这可是陈石点名要带入课题项目的。他已经知道，此人是硕博连读，今年第四年，还有一年就毕业！

　　他注意到，余景胜和陈石，还有自己打过招呼之后，就退后站在一旁，拿起了一本医学英文专刊看了起来。

　　见他如此表现，林杰心中判定：“不是真的沉迷医学，就是在装逼！”

　　招呼寒暄过后，陈石首先在主座坐下，然后一指自己的左手座位，说：“林杰，你坐这里吧！”

　　林杰也没有推让，直接挨着陈石坐下。

　　等所有人坐定之后，陈石特意向林杰介绍了三名进修医生。

　　方良工的女儿方含蕊，长相甜美，身形娇小。

　　潘校长介绍来的萧刚豪，是一个面容粗犷的汉子，扮演张飞，稍微一化妆即可。

　　田志远教授的侄子田项禹，平头方脸，鼻子略有些塌。

　　和三人认识过后，林杰又一一看向在座的诸人。

　　他发现大多数的人，脑海中是没有半点的印象，名字和面容能够对得上的，只有石景山、颜北辰、余景胜、宋立诚、卢晓瑜等寥寥几人。

　　陈石清咳了一声，道：“林杰你们都很熟悉了，他的才学，通过那一次的招生考核，你们也算是窥得一斑。”

　　“我可以坦白的告诉你，对于林杰的医术，我在某些方面也是自叹弗如的。”

　　“这一学期的课程，我做了一个很大的调整。你们所有人的专业课程，都由林杰全权负责。关于医学方面的疑问，你们也向林杰询问。”

　　“他不能解答的……”

　　陈石厚着脸皮说：“你们再来向我询问，我的意思，你们都明白了吗？”


第352章 自律与考试

　　第二天早上，也就是星期一，林杰早早的来到了滨海大学。

　　今天他将为师兄师姐们上第一堂课，说不紧张那绝对是假的，好在今天的课程异常简单，算是一个摸底测验。

　　在昨天的聚餐中，陈石宣布了林杰将成为代理老师的消息，所有人是出奇的静默。

　　有人惊讶，有人惊喜，有人疑惑，有人不屑，有人讥讽，总之每个人脸上的细微表情，是各不相同，倒是一致的没人发表意见。

　　这些人的表情，陈石是尽收眼底，但他也没有过多的为林杰站台。

　　对于林杰的能力，他是绝对相信的，无论是理论还是实践，指导自己都绰绰有余，更何况是这些没有太多临床经验的半成品医生。

　　都已经是成年人了，陈石实在不愿像教小学生一样，耳提面命的叮嘱他们。

　　林杰答应教他们，绝对是一个天大的造化，他们自己能不能摆正心态，抓住这个机会，就看个人的领悟了。

　　林杰来到医学院的综合教学楼，一个身影立时迎了上来，恭敬的道：“老师！”

　　这是接到林杰的通知，过来要随着研究生们一起上课的韦弘扬。至于张大丫，她的学识水平太有限，跟不上这样的课程，只能作罢！

　　“韦弘扬，不要喊我老师，你就喊我……”

　　林杰想了一下，一时还真想不起合适的称呼，无奈的道：“你还是直接喊我名字吧。”

　　“先不说达者为师，您这可是实实在在的要当我的老师了，没有比老师再合适的称呼了！”韦弘扬坚持道！

　　林杰没有继续拒绝，问：“周末两天在东华医院的实习，感觉如何？”

　　韦弘扬兴奋的道：“非常棒！”

　　“在陶院长的亲自安排下，我跟着普外科一名叫许家强的副主任医生。许医生非常负责，让我跟着他巡视病房，诊断病人，还旁观了一例腹部肿瘤摘除手术。”

　　“短短这两天时间，我感觉自己的收获很大。谢谢老师您的费心安排！”

　　言语之间，两人就来到了三楼，就看到305教室前，站着一男一女两位青年。

　　他们见到林杰，男子立时笑道：“你好，林杰！我是医学院的讲师阎浩宕，她是蒋水瑶讲师。”

　　“你好，林杰！”蒋水瑶微笑着招呼。

　　林杰客气的回应：“阎老师，蒋老师，你们好！有什么事情？”

　　阎浩宕轻笑道：“是这样的，你的情况有些特殊，按照培养计划，你还需要进行十一门本科阶段专业课的补充学习。”

　　“鉴于你的理论知识和医术水平较高，经过陈教授申请，学院领导同意，将会直接对你进行这十一门专业课的考试测评。”

　　“你考试成绩合格的课程，会直接获得相应的课程学分。成绩不合格的课程，你就需要和本科生一起，按部就班的进行学习了。”

　　这是林杰和陈石达成的条件之一，这是真的办成了。

　　林杰十分满意的道：“没有问题！考试安排在什么时间，在哪里进行？”

　　蒋水瑶嘴角一扬，很有兴趣的打量着林杰，说：“连续考十一门课程，所需要的时间可是不短呢。时间自然是越早越好，最好是从现在就开始！”

　　林杰想了一下，道：“请你们先等我十分钟，我需要先把今天的事情安排一下。”

　　“没有问题，我和蒋老师在外面等着你！”阎浩宕开口道。

　　林杰和韦弘扬进了305教室，发现这间小教室已经来了七八人。

　　他们七零八落的坐在教室四处，除了昨晚刚认识的方含蕊、萧刚豪、田项禹三人外，还有颜北辰、卢晓瑜等几人。

　　林杰走到讲台上，直接拿起粉笔在黑板上，写了一个大大的“肺”。

　　后退了一步，林杰看着这个“肺”字，就感觉脸部微微发烫，这个字写的真是真是……太丑了。

　　“反正没有写错就行！”

　　林杰心中自我安慰着，同时暗暗做了决定，以后尽量不写板书。

　　他转身就发现，方含蕊正捂着嘴，用力憋着不让自己笑出声。

　　林杰自嘲的一笑，说：“你们都清楚，我只有初中文化，这个‘肺’字，是这几年中我写的第一个粉笔字。”

　　“你们认识就行，丑或美就不要计较了。”

　　“我今天时间有些紧，就不等其他人了，先把你们要做的事情讲一下，你们帮我转告一下所有人。”

　　林杰豁然发现，自己这一开口讲话，原本盘踞在心中的紧张，就不翼而飞了，反而很享受这种站在讲台上，面对众人侃侃而谈的感觉。

　　林杰的目光，再一次扫了一遍教室中的诸人，伸出食指一指黑板上的“肺”字，说：“你们的今天要做的事情，就是这个！”

　　“把你们记忆中的，与肺部有关的疾病，全部书写出来。”

　　“记清楚了，无论那一种疾病，只要对肺造成了实质性损害，就需要写出来。”

　　他进一步解释道：“包括病名，肺部损害情况，肺部检查体征等。我只需要你们写出肺部的情况，其他的器官损害，我不需要，也不需要治疗方案。”

　　“我说的话，你们明白了吗？”

　　“明白！但是……”

　　田项禹开口询问：“林……老师，至少有上百种疾病会对肺部造成损伤，全都要一一列举吗？”

　　林杰点点头，说：“把你们所知道的，都列举出来。”

　　“这相当于是一个摸底考试，我需要知道你们每一个人的知识掌握程度。时间截止到今夜十二点，在那个时间点，把你们的答案通过邮件发给我。”

　　“可以查书，查资料吗？”卢晓瑜开口问。

　　林杰淡淡的说：“你觉的可以吗？”

　　卢晓瑜有些讪讪的说：“自然是不可以的。但是没有监督，没有约束，有些人可能会不自觉的。”

　　林杰轻轻一笑，道：“对我们来说，可能是最不需要老师监督的一个学生群体。”

　　“如果我们学业不扎实，自己欺骗自己，工作之后迎接我们的，或许就是不期而来的医疗事故，病人家属那痛苦绝望的眼神，还有我们自己良心的煎熬！”

　　林杰忽的脸色一板，肃然的道：“我既然答应了陈教授，教导你们，我就不会敷衍塞责。”

　　“但是我的要求可是很高的……我希望将来的你们，都能成为在某一个医学领域，响当当的受人尊敬的权威人物！”

　　“成为一位颇有建树的专家，自律精神是必不可少的，也是最基本的素质。”

　　“如果你们中的某人，连这一点都无法做到，那他根本不值得我浪费心力。”

　　说完这话，林杰转身出了教室，和阎浩宕、蒋水瑶一起，来到了五楼的一间办公室。

　　林杰在办公桌前坐下，接过了阎浩宕递过来的一叠试卷，还有一沓厚厚的答题纸……


第353章 要求标准

　　《人体解剖学》、《组织学与胚胎学》、《诊断学》、《传染病学》、《儿科学》、《生理学》等总共是十一门的考试试卷。

　　每门课的考试时间，从两个小时到三个小时不等，阎浩宕和蒋水瑶希望，林杰能在两天时间内，在他们的监督之下，把这些试卷答完。

　　林杰可不愿浪费这么多的时间。

　　再三确认，只要考试成绩合格，六十分就能满足要求时，他采取了偷懒模式，就答六七十分的题目。

　　即便这种情况，林杰也差不多要用四十分钟到一小时，才能答完一门试卷。

　　这主要是因为，林杰写字太慢的缘故。

　　平时不是用电脑，就是用手机的，一年也写不了几个字，这手写的能力退化了许多。

　　他曾经申请口述作答，不过被两位老师给拒绝了。

　　连续答完了三张试卷，林杰揉着有些发酸的手腕，心中一动，问：“阎老师，蒋老师，我可以用英文答题吗？”

　　阎浩宕就是一乐，随意的说：“可以！只要你有这个能力！”

　　林杰取过《诊断学》的试卷，看了一下题目，直接在答题纸上用英文做题。

　　相比那一笔一划写出来，还有些歪斜的汉字，林杰用英文答题可就流畅多了，而且写出来的英文字母，煞是漂亮，有一种艺术的美感。

　　这让监考的阎浩宕和蒋水瑶两人，很是惊讶。

　　即便林杰用英文作答，提升了不少答题速度，做完这十一门试卷，也已经是到了晚上十点，回到家，已然是近十二点了。

　　家的熟悉味道，更加深了林杰体内的疲乏，他恨不得马上去洗漱一下，然后钻入暖暖的被窝中。

　　急促的脚步声，却惊醒了睡在客厅的人。

　　“哥哥，你回来啦。”林淼睡在客厅沙发上，被林杰的脚步声惊醒，弯腰坐起，双手揉眼，迷迷糊糊地喊道。

　　林杰有些责怪的道：“你怎么在这里睡？不是给你说了，不用等我吗？”

　　林淼裹着被子，在沙发上站了起来，头发凌乱，睡眼惺忪，嘻嘻笑道：“我以前每天晚上，从按摩店下班回来时，哥哥也是这样在等我啊！”

　　“这个时间回来，你肯定饿了吧！”

　　“我炖好了牛肉羹，在厨房温着呢，哥哥你喝了再睡吧。”

　　林杰来到厨房，掀开保温的汤煲，浓郁的香气，便随着热气一同扑面而来。

　　牛肉羹的做法，对林淼来说，可不算是简单，可见她是费了一番心思的。

　　他盛了两碗，对跟着过来的林淼，道：“你也陪着我，喝一碗吧！”

　　左手端起一碗，右手却由于酸痛，没有了力道，第一下没能把碗给端起来，被眼尖的林淼发现了不妥，急切的问：“哥哥，你的右手怎么了？”

　　“没事，只是写了一天的字，累着了！”林杰一边活动着手腕，一边道。

　　林淼上前帮他轻轻按摩右手腕，口中轻声道：“怎么第一天正式上学，就写那么字？学习很辛苦吗？”

　　“今天情况特殊！”

　　林杰把今天的事情，简单讲一下，抽回了手，说：“好了，舒服多了，休息一夜，手腕就没事了。”

　　“我们喝牛肉羹吧，凉了味道就不好了……”

　　第二天，林杰并没有赶去学校，而是留在家中评阅，所有人传到他邮箱的作业。

　　按照课程安排，林杰每周要给这些人上两次课，周一的上午，还有周四的下午。

　　其他的时间，他可以自由安排。

　　总共二十四人，却只收到了二十一份作业！

　　林杰不由的笑了，这代表着可以永久性的减少三个人的工作量。

　　他还希望，能从这些作业中，再剔除几人，甚至十几人，二十一人，还是有些多了。

　　他心中理想的人数，是七到八人。

　　这些人数，他勉强可以做到一对一的辅导，人数再多一些，精力就有些不够用了。

　　答应了陈石当代课老师，林杰没有想着敷衍。

　　一方面，他想着通过这种方式，巩固自己脑海中的知识，使之系统化，条理化，再融会贯通。

　　另一方面，他也想着通过精英化的教学，切实培养出几个在某一领域，有所成就的专家级医生或医学研究者。

　　这样层次的人，培养出来一个，就能顶几十个，甚至上百个普通医务工作者。

　　至于在这个过程中，掉队或被抛弃之人，林杰对他们没有半点的可惜。

　　对于这些人的要求，他此次设置的标准，可以说是非常之低，根本不看一人的医学天赋和过往的学习成绩，只看重两样，勤奋和自律。

　　如果这两点都做不到，这些人的未来，也没有什么好期待的。

　　二十一份作业，每一份，都是洋洋洒洒上万字，甚至数万字。

　　这份作业，就成为了林杰评判每一人的凭据，为做到万无一失，他需要一一细读，用心分析，反复核实，工作量真不是一般的大。

　　足足用了两天的时间，林杰才把这些作业，逐一评阅完毕。

　　在周三晚上，林杰接到了陈石的电话。

　　“林杰，我和老陶商议好了，我们明天中午在大学这里一起吃午餐，顺便和所有的课题组成员见个面，熟悉一下！你认为怎么样？”

　　“好，没有问题！”

　　林杰想到了一点，说：“那个余景胜加入这个课题项目，有些不太适合。我提议宋立诚，或者卢晓瑜，这两个人，你选一个吧！”

　　“为什么？我感觉余景胜天赋挺好，也很勤恳的？”陈石在电话中奇怪的问。

　　“可能是太过自负了吧！”

　　林杰淡淡的道：“我在周一的时候，布置了一份作业，有三个人没有交，他是其中之一。他或许认为，我没有资格指导他！”

　　他带着任性的口气，道：“不管真实原因如何，结果是他没有交作业，也没有任何的解释。反正，我对他的印象是不好了。”

　　“老陈，你换一个人吧！”

　　林杰就在电话中听到了陈石磨牙的声音，几呼几吸之后，他语含无奈的声音，终于传了过来，“就选宋立诚吧！”

　　未几，陈石又道：“你十一门本科层次的专业课成绩也出来了，最高分六十七，最低分六十四，这分数把握的挺好的啊！”

　　林杰假装没有听出他语气的嘲讽之意，嘿嘿一笑，道：“只要通过了就OK了，都拿满分又有什么意义，我又不需要这个分数来证明自己。”

　　陈石哼了一声，说：“真不想证明自己，那怎么会用英文答题，显摆自己的外文水平？”

　　“原因你或许不信，我写英文比写中文快，这样可以节省不少时间呢。”解释了一句，林杰又出言提醒，“老陈，陈教授，别忘了，还有研究生的公共课哦！”

　　“这个我没忘，我记着了，没事就挂了！”


第354章 不在培养计划之内

　　第二天上午十一点二十，林杰开车来到聚会的地点，滨海大学南门的食味鲜酒楼。

　　提着一个公文包，刚下了车，他就看到陶泰清和一名男子，从一辆宝马730上下来。

　　陶泰清也看到了林杰，招呼道：“林杰，我跟你介绍一下。这位就是整形科很有才华的青年医生姚思远！”

　　看到姚思远，林杰总算是明白了，此人为什么在整形科郁郁不得志了。

　　丫丫，他这副尊容，就是砸整形科的牌子啊，塌鼻梁，翻鼻孔，而且左脸上还有一道约十公分长的伤疤。

　　姚思远首先开口道：“你好，林杰！你的才华和医学天赋，让我惊叹，很高兴我们有共事的机会。”

　　“我也是！”

　　林杰客气的回了一句，实在忍不住问：“姚医生，请恕我的冒昧，你是整形科医生，为什么……”

　　后半句话，他没有说，只是指了指姚思远脸上的伤疤。

　　姚思远伸手摸了一下自己的左脸疤痕，轻声道：“‘身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝至始也。’父母一直不同意我整容，就只能这样了。”

　　林杰轻哦了一声，不再多言。

　　三人走进酒楼，在服务员的引领下，走进一间包间，见到了陈石，还有宋立诚。

　　林杰还未坐下，就从公文包里掏出四份厚厚的保密协议！

　　这是李浩翔精心拟定的保密协议，虽不如外国动辄几百页的协议那么夸张，页码却也超过了一百之数。

　　林杰把协议一式两份，分别递给了姚思远和宋立诚，说：“这是保密协议，你们签署之后，这个课题项目的进一步信息才会向你们披露。”

　　陶泰清有些无奈的道：“签了吧，我和陈教授也签署了这么一份保密协议！”

　　姚思远和宋立诚，倒是没有过多的疑问。

　　在医学研究这一块，每一个研究成果，都可能给医药公司带来巨大的利益，在知识产权保护方面，做的相当到位，签署保密协议也是应有之义。

　　两人大致翻看了一看，虽然一条一条的条款很是细致，却也没有不当之处，很是爽快的签下了自己的名字。

　　林杰收回一份保密协议，放进文件包，笑道：“现在可以畅所欲言的谈论事情了，嗯，控制一下时间，下午一点之前，还要赶回学校上课呢！”

　　陈石笑道：“难得你这么积极，不会晚了你上课时间的。”

　　“姚医生，宋立诚，你们现在可以知道了。这个课题项目的真正负责人是林杰，主刀手术的也是林杰。”

　　此话一出，宋立诚就是脸现惊色！

　　姚思远更是惊讶的，失手把眼前的茶杯打翻，茶水溅了自己一身，也溅了坐在他身侧的陶泰清衣服上一些。

　　“对不起！对不起！是我失态了！”姚思远急忙道歉！

　　他借着擦拭身上茶水的间隙，深吸了几口气，镇定了一下心神，抬头盯着林杰，问：“如果我猜测正确的话，那一位安先生的颅脑手术，真的是你所做？”

　　有保密协议在手，林杰放心的回应：“是的，是我做的。”

　　姚思远愣怔了一会儿，叹道：“那一天的招生考核，几位专家对您的评价，我的一些同事认为有些夸张了，但从实际来看，不仅没有夸张，这还是……低了。”

　　“您的手术能力，毫不夸张的说，已经达到了世界级水平！”

　　陈石笑道：“好了，好了！姚医生你再吹捧一下，林杰的尾巴就要翘上天了。”

　　“宋立诚，去让服务员开始上菜，我们边吃边谈，下午我们都还有各自的事情需要忙碌。”

　　几人边吃边谈，确定了庄诗蕾第一次手术的时间，三月十日，也就是下下周三！

　　在此之前，课题组将会做两次模拟手术练习。

　　同时，课题组还会对庄诗蕾的左脸，还有全身，进行一次最全面的检查。

　　并通过录影、照片、X光片、CT影像等多种形式，记录相关的数据，作为以后手术效果的对比研究数据。

　　至于第二名试验对象汪景兰，她将会在庄诗蕾第二次手术效果确认成功之后，作为复核手术效果的对比试验者，接受手术治疗。

　　确认了几个时间节点，又商议了几个细节性的问题，这顿务实高效的工作午餐，也算是进入了尾声。

　　林杰一看时间也差不多，便和宋立诚算先离开。

　　把车子停在学校内的停车场，林杰和宋立诚一起走向医学院的综合教学楼。

　　林杰开口问：“宋立诚，你的志向是做做一个腹部肿瘤研究专家？”

　　“何以见得？”宋立诚有些惊讶的问。

　　林杰轻声道：“你提交的那份有关肺部损伤的作业，你一共列举了九十一种情况。”

　　“这其中，除去临床上常见的二十八种肺部损伤外，在你的列举中，共有三十三种肺部损伤，是由腹部各处的肿瘤或肿瘤转移所导致的，这个肺部损伤比例是最高的！”

　　“由此可见，你平时的更多关注点，是腹部肿瘤方面，我说的对吗？”

　　宋立诚就是一怔，有些不确定的说：“我还是一名本科生的时候，有一个不错的高中同学，因为腹部肿瘤肠癌去世。”

　　“或许是受到此事的影响，我对各种腹部肿瘤的关注，就多了一些。说实话，我也不确定，我的兴趣和将来的志向，就是研究腹部肿瘤！”

　　林杰淡淡一笑，说：“不管腹部肿瘤是不是的你的志向和目标，相对而言，在你现有的知识储备中，有腹部肿瘤相关的知识，已经是你最突出的一环了。”

　　“这几天，你可以好好的想一想，如果你把这方向定为目标，我们可以好好的谈一谈。”

　　宋立诚感激的道：“谢谢您的指点！我会好好思考一下自己的将来。”

　　林杰提醒道：“这确实需要认真的思索一下，不过我要告诉你，有时候自己的想法也会骗人的，潜意识却是最诚实的。”

　　“你自己的那份作业，仔细一分析的话，就可以发现……”

　　“你对传染病学掌握的比较差，只有十一种肺部损伤与此有关，而且还出现了两处不该有的错误……”

　　两人边走边谈，走进了医学院的综合教学楼，再次走进了305教室。

　　林杰站在讲台上，发现这一次来的人很是齐全，二十四个人全都到了。

　　“既然人都到齐了，我们下午的课程就开始吧！在此之前，我先说一件事！”

　　林杰在一次扫视了教室的众人一番，点名道：“余景胜、丁野、徐晔、石景山、余光磊、高立建、马洪敏、张浩东、李丽松、钱文，你们十人，以后我的课，可以不来！”

　　这话一出，哗啦啦的就站起了几人！

　　石景山脸色有些不好看，压抑着怒气道：“林师弟，你这话是什么意思？”

　　林杰语气淡然道：“我的意思是，你们这十人，已经不在我的培养计划之内了。当然，我也欢迎你们旁听，但不会对你们的出席，做硬性的规定！”


第355章 我不服

　　当林杰说出“不在培养计划之内”时，石景山等人的脸色骤然变得阴沉。

　　不过，有一人的行动，却是相当的干脆利落，只见余景胜收拾了一下课桌上的笔记本和笔，一言不发的走向了门口。

　　拉开教室门之际，余景胜身形一停，说：“我们的导师是陈教授，不是拿着鸡毛当令箭，不知天高地厚的家伙。”

　　“有人跟我一起走吗？”

　　令他希望的是，有两人身形动了动，见站着的石景山、高立建等人没有进一步的行动，就止住了。

　　余景胜轻轻的摇摇头，独自一人离开了的教室。

　　石景山高声指责：“林师弟，导师让你代课，这是对你的信任和认可，可不是让你像过家家一样，玩耍胡闹的。”

　　林杰轻嗤了一声，道：“你们好像忘了陈教授的交代，我是全权负责的。这也就是说，我可以想怎么做，就怎么做的。”

　　“当然，我不会毫无缘由的把你们移出我的培养计划，这都是你们自己不珍惜的缘故。”

　　石景山眉头拧成了一个疙瘩，“不珍惜？此话怎么讲？”

　　“林杰，你最好讲出一个一二三来，不然即便是导师爱才护着你，学院和学校也不会让你胡闹的。”

　　林杰就是呵呵一笑，讥讽的道：“学院和学校会管我？石景山，你是不是今天起的太早，还没睡醒啊，真是笑话了。”

　　“虽然是陈教授指派让我代课，但实质上，这个课程，学院和学校是不会认可的。”

　　“嗯，换句话说，你们可以把这个课程，当作是我主持的一个学习兴趣小组。”

　　“这么一说，石景山你应该清醒了一些了吧！”

　　“只是一个学习小组，我自然是可以为所欲为了。”

　　说到这，林杰收敛脸上的讥讽之色，肃然的说：“话虽如此，我也给你们说个四五六，让你们知道，自己究竟是因为什么，失去了被我培养指导的资格和机会。”

　　“余景胜、丁野、徐晔三人！”

　　林杰说出这三人的名字时，又有一人从座位上站了起来，他依稀记得此人叫丁野。

　　他沉声道：“这三人，没有在截止时间之前，提交我在周一早上布置的作业，也没有任何的解释。对于这样特立独行，很有个性的人，我认为，他们三人根本不需要我的指导，完全可以自己闯出一番天地的。”

　　“我……我……”

　　丁野“我我”了一会儿，最终也没有说出一个理由，收拾了一下自己东西，离开了教室。

　　跟在他身后一起出去的，还有徐晔。

　　“马洪敏！”

　　林杰又喊了一个名字，站起了一位脸色紧张的女生。

　　“你提交的作业，只描述了十七种肺部损伤。如果这是你的真实水平，我会立即建议陈教授把你除名。”

　　见马洪敏的眼圈开始变红，泪盈于睫，林杰接着道：“我也不相信一个研二的学生，只有如此水平，只能认为你是在敷衍塞责我。”

　　“你敷衍我，我也敷衍你，是不是很公平呢？”

　　林杰又看向石景山、高立建等人，笑道：“至于你们，提交的作业也算是马马虎虎，勉强与你们的受教育水平相适应。”

　　“但是，你们不是抄了书，就是搜索了网上知识……”

　　他冷笑道：“你们是不是在医院抢救病人的时候，也要先查一查书，问一问百度啊？这次作业，我的目的，就是要摸一下你们的底。”

　　“通过这一次的作业，让我知道了，你们这几人，没有严格的自律精神，偷奸耍滑作弊这样的特质，是我格外厌恶的。”

　　“所以，我就把你们排除在外了……”

　　他的话还没说完，就有一人喊道：“林师弟，我保证，没有作弊！”

　　又有一人站起，义愤填膺的说：“我也可以保证，没有作弊！”

　　“指责我们作弊？你要有真凭实据才行！”

　　“你这是在侮辱我们的人格……”

　　这一下，被林杰点名的几人全都站了起来，不是信誓旦旦的保证，就是让林杰拿出铁证如山的证据。

　　不然这事……没完！

　　林杰看着越说嗓门越大，越说越激动的几人，很有规律的敲了敲讲桌。

　　等教室再次恢复了安静，他一指距离自己最近的一个男子，问：“你，叫什么名字？”

　　“张浩东！张浩东！张浩东！”

　　这个男子一连重复了三遍，一脸愤然的道：“我和你至少见过三次面，一起吃过两次饭，每次都有说过话，你竟然还记不住我的名字。”

　　“我真怀疑你的记忆力！”

　　林杰淡淡的说：“我可以告诉你，我的记忆力很好，只是不会去记一些无关紧要的事情而已。”

　　“没记住你的名字，只能说明，你给我的印象不够深。或者说，你没有重要到，让我特意需要去记住的程度！”

　　就在张浩东的脸色，变得铁青之时，林杰忽的道：“啊，你的作业，我想起来了。”

　　“嗯，不错，非常的不错！我知道，你有一本康拉德·阿登纳博士编著的《呼吸病学与临床诊断》！”

　　林杰看向在座的其他人，说：“你们都记下了，这本书是你们的必读书目。没有这本书的，下课之后可以咨询一下张浩东，从哪里可以买到这本专著，或者复印一下也可以。”

　　张浩东脸色涨得通红，喊道：“林杰，我作业上的内容，确实是大部分来自这本书。但是，这本书，我经常看，上面的内容，我都记住了，都记住了。”

　　“写作业时，我是全凭着脑中的记忆写的，绝对没有再次翻看这本书，绝对没有！”张浩东的声音都有些声嘶力竭了。

　　林杰哦了一声，说：“我的听力也很好，你不需要这么大声的。”

　　“至于是你记住的，还是抄的书，我们就需要当场验证一下了。如果是我的错，我向你道歉认错。”

　　林杰轻笑道：“我起个头，你再重复一下你作业中的内容，如何！”

　　“大叶性肺炎，X线表现，病发十二小时后，大叶阴影逐渐变为散在斑片状阴影，进而演变为索条状阴影……”

　　林杰一指张浩东，道：“一二三，到你！”

　　张浩东吱吱唔唔了一下，辩解道：“我现在心情紧张，想不出。”

　　“林杰，你应该知道，一个人的记忆，受多种因素影响。我现在想不出，不代表当时我做作业的时候，想不出。”

　　“你说的倒也对！”

　　林杰深以为然的点点头。

　　他取出自己的笔记本电脑，连上教室的投影仪，开机，把张浩东作业投放在了投影布上！

　　所有人就看到，林杰在这份作业上，做了多达二三十处的标记。

　　“张浩东，你的作业，其中有七处，约一千六百字，与《呼吸病学与临床诊断》书中的内容可以说是完全一致，连标点符号都一致。”

　　“你可以给我一个解释吗？”

　　“或者说，你具有影像般的记忆力，可以连细节都记得分毫不差？”

　　在教室众多人的注视下，张浩东没在解释，收拾了一下自己的东西，出了教室。

　　林杰的目光缓缓扫过还站立的几人，一些人的视线就出现了躲闪，不敢与他对视。

　　“你们之中，还有谁质疑我的判断吗？”林杰开口问。

　　“我！”

　　石景山挥舞着手臂，激动大声的说：“我以自己的父母起誓，我的作业，没有抄书，也没有百度网上的知识！”

　　“林杰，我知道年前我为赖浩明说情之事，惹到了你，遭到了你的记恨。你不想我听你的课，可以，你私下跟我说一声，就可以。”

　　“但是，我不允许你通过这种方式，诬赖我偷奸耍滑作弊，你这是在故意的抹黑我！”

　　石景山铿锵有力的道：“我不服！”

　　“林杰，你最好能够找出我作弊的切实证据，不然，这事我一定要讨个说法！”


第356章 机会只有一次

　　面对石景山的控诉，林杰没有直接回应，只是从笔记本电脑的文件夹里，调了一份作业，投放在了投影布上。

　　“石景山，这是你的作业。”

　　林杰赞许道：“不得不说，很厉害呢，是字数最多的一份，合计是两万六千多字。单纯看这份作业，是所有提交的作业中，写的最全面，疾病列举最多的一份。”

　　听到这，石景山哼了一声，讥讽道：“难道是因为我的作业太过优秀，超乎你的想象？亦或是，这份作业列举出的疾病种类超过了你的认知？”

　　“这让你嫉妒了吗？”

　　林杰不以为然的说：“我也希望如此啊，问题是，别说让我嫉妒了，就是距离让我认可的标准，你还都有一段颇为遥远的距离。”

　　他又补充了一句，气死人不偿命的说：“估计你努力一辈子，都弥补不了这个差距。”

　　没有兴趣欣赏石景山青筋直冒的额头，林杰转身指着投影，道：“这份作业中，造成肺部损伤的疾病，被条理分明的分成了三部分。”

　　“第一部分是导致肺部损伤的源发性疾病；第二部分是导致肺部损伤的各种呼吸道疾病，还有传染性疾病；第三部分是导致肺部损伤的身体其他器官病变。”

　　林杰操作了一下电脑，把早就做好的一份文档，投放在投影布上。

　　“这是我截取这份作业的三部分，各自对肺部损伤的一些具体描述，谁能发现这里面有什么问题？”

　　林杰立时注意到，外貌如张飞一般粗犷的萧刚豪，露出了迷之微笑，立刻点名道：“萧刚豪，我看你似有所得，说一下你的想法！”

　　萧刚豪开口道：“林老师，既然被你点名，那我说一下自己的粗浅见解吧。”

　　他又进一步解释道：“这属于我的个人见解，不一定对啊，仅供老师和各位同学们参考。”

　　“老师从每一部分中，分别截取了五条肺部损伤描述，与另外两部分的描述内容分别对应。”

　　“仔细分析一下，我们就会发现，虽然各部分描述的名词术语有所差异，但实质上，这相对应的三条描述的肺部损伤，实质就是同一种损伤症状的检查体征。”

　　萧刚豪嘿嘿一笑，道：“同一种损伤症状的检查体征，用三种不同的医学术语来描述。一两条还说的过去，但在同一份作业中，却出现五条，或许还有更多……”

　　“或许……或许……这份作业，我的猜测是，不是一个人完成的吧！”

　　见石景山的脸色嗖然而变，林杰冷笑道：“还或许，这是石景山同学在故意显摆自己的知识渊博也说不定呢。”

　　“陈教授说过，滨海大学最不缺的就是各种人才。”

　　“这样吧，为了不冤枉每一人……”

　　林杰很是认真的提出了建议，“我们请陈教授去邀请学校的一位语言专家，对这三部分的用词习惯，行文结构、语法特点等方面，做一个专业的分析。”

　　“请语言专家最终来判定一下，这份作业究竟是不是一人所写！”他看向脸色阴沉似水的石景山，嘲讽的问：“石景山同学，你说，这样好不好？”

　　“不必了！所谓欲加之罪，何患无辞！”

　　石景山没有慌张的表情，语气冷冷的道：“你深得导师喜爱，又是院校的红人。这样的事情，没有人会愿意冒着得罪你的风险，站在我这个小人物一边，为我说话的。”

　　他忽的有些认命，一副哀莫大于心死的模样，说：“罢了，你无非就是不想让我出现在你的课堂上，我成全了你就是，我这就离开！”

　　这话说的，石景山就像是被林杰泼了脏水，迫于强大的外部压力，而不得不委曲求全，忍辱负重，生受了这份委屈似的。

　　见他这副鬼样子，林杰也来了气，也不再见好就收，而且林杰也确实因为赖浩明一事，对这位石景山产生了十分不好的印象。

　　林杰眉梢一挑，再次开口询问已经收拾好了自己的东西，准备退场的石景山，“石景山，周一，你是不是整个下午，都跟着陈教授在附属医院忙碌？”

　　“当然！这一点，你可以去向导师求证的！”石景山不屑的回答。

　　林杰点头道：“我还听说，周一晚上，你是和几个老乡聚会，大概十点才回的宿舍？”

　　石景山脸色就是一沉，语含激愤的反问：“林杰，我在私人时间要做什么事情，你也要管一管吗？”

　　林杰笑了，挥了挥手，说：“我怎么会有那么多闲心，管你们闲暇时间做什么！我只是看出了，这份作业的问题所在。生怕冤枉了你，就做了一个小小的调查。”

　　“这份作业，如你们所见，一共是两万六千多字。我就想问一下，石景山，你一小时能打多少字呢？二千字，三千字，还是五千字？”

　　“我问你，周一，你是在哪个时间段，完成这份作业的？”

　　这的问题一问，在教室的所有人，就是心生恍然。

　　又不是专业的速记员或打字员，还要不时的思考问题答案，平均一小时能打个一两千字，就算是顶天的速度了。

　　这么一算，这两万六千多字，至少也需要十个小时的时间。

　　按照石景山在周一的时间线来分析，他根本就没有足够的时间，来完成这一份作业。

　　石景山的脸色黑的如锅底，深深的看了林杰一眼，转身面对教室中的所有人，大声道：“这件事情，你们或许不信，但我还是需要解释一下！”

　　“林杰布置的这个作业，巧合的是，在我过往长达二十多年的医学学习和工作生涯中，我曾经做过类似的总结！”

　　“我还可以告诉你们，这总结并不是在同一个时间做的。最早的那一份，是在七八年之前，最近的那一份，也是一年之前。”

　　“周一，我的事情有些多，回到宿舍才发现，自己已经没有时间做这份作业了，不得已，就用自己之前做的总结，拼凑了一下。”

　　“由于时间紧，我也没做详细的检查和修订，就用邮件发了出去，导致出现了同一种损伤症状的检查体征，出现了用不同医学术语描述的情况。”

　　“这份作业，我必须承认，这确实是我的敷衍之作。”

　　“但是……”

　　石景山义正言辞的说：“我绝对没有请人代写作业，这一点，我愿意以我的人格做担保。”

　　他又慷慨的道：“各位，我们认识接触的时间也不短了。”

　　“有人短则一年，有人长则两三年，每个人心中都有一杆秤，我石景山是一个什么样的人，你们也应该了解了一个七七八八。”

　　他忽的转身一指林杰，喊道：“你们是相信这样一个甫一开学，就搞风搞雨的林杰，还是相信一直与你们相伴的我，你们自己衡量吧。”

　　“如果信我的话，就跟着我一起走，让林杰一个人作天作地！我可不相信，导师会容忍他这样胡作！”

　　“相信我，就都跟我一起走！”

　　伴随着这话，石景山还猛一挥手，雄赳赳，气昂昂的，像个胜利者一样，大步出了教室。

　　还别说，还真有人跟着他走的。

　　原先站着的几人，除了马洪敏外，都跟着石景山出了教室。

　　包括站着的马洪敏，教室内总共还有十五人，林杰就是一皱眉，诱惑道：“我没有点名的你们，看着我顺眼，不满意我的作为，其实也可以离开的，我不会有意见的。”

　　“你们放心，即便是先前离开的那些人，我也不会向陈教授打小报告的。你们不想接受我的胡作非为，真的可以离开的，以后也不会受到任何的惩罚。”

　　方含蕊忍不住开口，有些埋怨的说：“林老师，你好像巴不得我们都走了似的。你这是多么不愿意教我们啊！”

　　林杰点点头，直言道：“说实话，不是我不愿意，是你们人数太多了。我精力有限，最多也就是能照顾七八个人。”

　　这话令还在留在教室的人，都心生不安，纷纷打量着身边的人，露出了警惕的眼神，他们可都是妨碍自己留下的竞争对手啊。

　　“林老师，我不会离开！请不要赶我走，我要留下来听你讲课！”马洪敏带着哭音道。

　　林杰轻声道：“我说过的，被我点名的人，可以留下来旁听。你没有选择离开，获得了旁听的资格，坐下吧！”

　　“各位……”

　　见没有人再离开，林杰沉声告诫道：“医学知识的学习，容不得半点敷衍和作假。你现在的一个疏忽，将来有可能就会让病人付出生命的代价。”

　　“在我这里，你们每一人只有一次机会，不要奢望着悔过和二次机会。”

　　“想像一下，将来因为自身的疏忽，造成病人死亡，那死去的病人，还有重新活过来的机会吗？”

　　林杰无比严肃的道：“生命只有一次，你们的机会也只有一次。请牢记这一点，你们需要全身心的完成我交代的每一件事情。”

　　“现在，开始上课，我来讲肺这个器官……”


第357章 人生际遇无常

　　“林老师，再见！”

　　和林杰一同走出医学院办公楼的卢晓瑜，和林杰挥手作别，静静的站在原地，目送着他渐渐远去，直到再也看不到他的身影。

　　卢晓瑜深深的吸了一口气，清冷的空气直入胸肺，却也难以降低心头的炙热。

　　林杰讲了一下午有关肺方面的知识，在下午五点，宣布今天的课程结束。

　　就在所有人惊觉，时间过的如此之快，意犹未尽之时，林杰点了五个人名，让这几人，从五点半开始，按照点名顺序，每隔一个小时，到办公楼陈教授的办公室去找他。

　　卢晓瑜是这五人当中，最后一个被点名之人。

　　此时此刻，她看了一下自己的腕表，现在是晚上十点三十一分。

　　这是一个需要铭记的时刻，卢晓瑜感觉过去的这一个小时，是她这几年收获最大，收获最多的一个小时。

　　卢晓瑜想象不到，林杰竟然从一份作业中看到那么多的信息，可以说是从里里外外把自己了解的一个透彻。

　　林杰不仅准确指出了她的知识结构，主攻方向，兴趣所在，知识薄弱点，甚至连她的医学偶像和期望模版，都分析了出来。

　　仅仅用了十分钟时间，卢晓瑜就对林杰顶礼膜拜了。

　　在后续的四十多分钟了，通过进一步的问询和交流，卢晓瑜获得了林杰许多有针对性的指导，不时有一种拨开云雾的豁然之感。

　　这也让卢晓瑜对“读万卷书，不如行万里路；行万里路，不如高手指路”这句话，有了更深的感悟。

　　她有一种强烈的感觉，如果跟着林杰再多学习一年半载，或许自己的将来，就会发生一个重大的改变。

　　想到这，卢晓瑜就有一种深深的痛惜之感，自己还有几个月就要毕业了，而且这几个月，毕业论文，医院实习，论文答辩等诸多事情缠身。

　　不过，卢晓瑜已经下定了决心，无论如何，林杰的课程是一节都不会缺的。

　　“卢晓瑜！”

　　听到呼喊声，卢晓瑜顺着声音望去，就见方含蕊、萧刚豪、田项禹、宋立诚等四人出现在了路灯灯光中。

　　卢晓瑜快步迎了上去，迫不及待的问：“快点告诉我，你们和林老师谈话结束之后的感觉，是什么？我确定一下，这不是我一个人的错觉。”

　　“服气了！”

　　方含蕊露出了敬佩之色，说：“我父亲就是利民医院的院长，想必你们都知道了。”

　　“来这里之前，父亲是一而再的叮嘱我，千万不要因为林老师的年龄，而心生轻视或抵触情绪。父亲说，到今天为止，他服气的人很少。”

　　“但是，林杰是他彻底心服口服的一人。”

　　方含蕊脸色微微一红，不好意思的说：“父亲可一直是我心目中最厉害的人，所以我是带着些许不服气来的。”

　　“但是这一个小时的谈话，却让我彻底的服气了。”

　　田项禹颌首赞同道：“我的感觉和方含蕊差不多。”

　　“来之前，我叔叔，他是京城大学的田志远教授。叔叔也是再三的告诫我，一定要对林老师尊敬，不允许有任何的不礼貌！”

　　“实话告诉你们，叔叔坚持着让我推掉了去美国进修的机会。失去这个机会，我是很不情不愿的！”

　　“叔叔却告诉我，我将来一定会感激他强迫我做这个决定。”

　　田项禹轻声道：“在结束与林老师的谈话，走出办公室的第一时间，我就给叔叔打去了电话，感谢他的坚持。”

　　萧刚豪咧嘴一笑，说：“我的感觉和你们差不多，佩服，是佩服的五体投地呢。”

　　他说完这话，就把目光转向了宋立诚，问：“你特意把我们几人约到这里，不会是为了交流这个感想吧？”

　　“自然不是！”

　　宋立诚脸色肃然的说：“石景山这个家伙，在憋着劲使坏呢，他特意找我，劝说我主动退出林老师的课程。”

　　“我自然是严词拒绝了，我又了解了一下，其他人也被石景山或其他人游说过。我觉得，我们很有必要……”

　　萧刚豪打断了他的话，说：“宋立诚，你是关心则乱啊。”

　　“林老师肯定会和我们十四个人都谈过一次的。你觉得，其他人接受了一次谈话的震撼之后，还会舍得退出？”

　　“我巴不得有人主动退出呢！”方含蕊忍不住轻声提醒道：“别忘了林老师可是说过，他精力有限，期望指导的人数，可是只有七八人哦。”

　　几人都想起了这一茬，看向彼此的目光就多了一些警惕。

　　这可是二选一的比例，已经被林杰彻底折服的他们，可不愿失去这么一个学习机会。

　　宋立诚有些无奈的说：“这一点，我当然没有忘记。我只是想说，我们很有必要关注一下高景山等人的小动作，防止他们搞阴谋诡计。”

　　“坦白的说，我一直感觉石景山这个人有些阴，不像他表面表现的豪爽，讲义气。”

　　萧刚豪附和道：“确实如此！从今天他死不承认自己的错误，理由张口就来，就可以看出，这个家伙的城府很深。我们确实需要多加关注！”

　　他又问：“那个余景胜是怎么一回儿事？看起来很拽啊！”

　　“这个人我来说吧！”

　　卢晓瑜撇了撇嘴，说：“他的学业成绩很好，只是有些清高自傲，不怎么与我们合群，不过，他倒是很合导师的脾气！”

　　“导师平时对他也是高看一眼的，不时夸奖几句！”

　　“不过呢……”

　　卢晓瑜嘿嘿一笑道：“自从导师的嘴里，经常冒出‘林杰’，林老师的这个名字后，我们的日子就不好过了。”

　　宋立诚叹了一口气，说：“确实啊！那段时间，我们经常被导师连批带训的，苦不堪言，余景胜也不例外。毕竟有林老师这么一比照，余景胜也是差了一个十万八千里啊！”

　　卢晓瑜抿嘴笑道：“我们都是挨训挨习惯了，承受能力早就练出来了。”

　　“估计余景胜乍然受到这么严厉的批评，有些难以承受，他不敢对导师有意见，就可能对林老师产生了深深的成见。”

　　“所以才会对林老师产生抵触情绪，故意的不做作业。”

　　“这就是人生际遇无常，一个选择就是天上地下的差别！”

　　田项禹感慨了一句，笑道：“若干年后，余景胜回想起这事，不知道会不会后悔的跳楼？”

　　“嗯，各位……”

　　作为已经工作的几年的主治医生，田项禹在几人中，阅历最为丰富，建议道：“从今天这事可以看出，林医生可是火眼金睛呢。”

　　“我们之间，一直是良性的竞争，林老师肯定是喜闻乐见的。我建议，我们用真正的实力，各拼本事，争取一直留在林老师的培养计划之内！”

　　“同意！”

　　“严重同意！”

　　十只手一层一层的叠放在了一起！


第358章 司机兼保镖

　　林杰第二天又用了一整天的时间，与另外九人分别深谈了一次。

　　说是深谈，无非就是指出对方的知识掌握结构，存在的薄弱环节，分析对方的兴趣所在和擅长之处等一些大的方面。

　　这相当于让对方跳出自身的局限性，通过林杰的话语，以旁观人的身份，对自身有一个整体客观的认识，认知自己的内心，明确前行的道路。

　　待最后一人离开办公室，林杰端起办公桌上的一杯水，是一饮而尽，声音有些沙哑的道：“兰若姐，我以前说过的所有话，加起来，我感觉都没有这两天说过的话多。”

　　“当老师，真是一个累人累心的工作呢！”

　　沈兰若在林杰脑海中呵呵一笑，道：“我之前只带过一些轮转科室实习的实习生，无非就是领着他们旁观手术，自己在做手术的时候，不时讲解一下而已。”

　　“像这两天教学生，我也是第一次，挺有意思的。尤其是看到他们崇拜的眼神，你不觉得很有成就感吗？”

　　林杰笑道：“兰若姐，我可算是你第一个学生呢！”

　　“你和我的情况特殊，任何知识和技能，我只要一提及，你立马就知道了，一点教书育人的成就感都没有！”沈兰若闷闷的道！

　　“成就感啊！”

　　林杰想了一下，说：“相对而言，我对做手术，挽救一人生命更有感觉。”

　　“兰若姐，我现在取得的成就，还局限在你的记忆框架内，你达到的顶点，还有你记忆中那些人所达到的顶点，就是我的天花板！”

　　“如果有一天，我的医术超过了天花板的限制，或许你就会对我产生成就感了。”

　　“或许吧！”

　　沈兰若随意的附和了一句，接着道：“其实，你也算是突破了一个天花板。单科而论，你最多能达到任一人的高度，但你可是一个全科医生。”

　　“这种情况下，你可以完美的完成一些复杂的跨科手术，这是你的最大优势所在。”

　　林杰自得的一笑，说：“兰若姐，在医学专业领域，你曾经的追求是什么？”

　　“追求吗？”

　　沈兰若沉吟了一下，说：“我曾经有机会进入一家研究中心，从事生理学和医药学研究的工作。当时，研究中心的主任大力招揽我。”

　　“他诱惑我说，中心的研究课题一旦获得成功，就会百分之百的获得诺贝尔生理学奖，也就是国内常说的诺贝尔医学奖。”

　　“主任告诫我，诺贝尔生理学奖，可是作为一名医生，尤其是外科医生，永远都无法取得的成就，让我不要误入歧途，选择当一名外科医生，只是追求丰厚的收入和优渥的生活。”

　　沈兰若叹了一口气，说：“当时的我，综合考虑了一下，给拒绝了。”

　　“林杰，你现在是全科医生，对人体的了解，可以说当今世上几乎没有人能够超过你。转入药学研究和生理学研究，具有无可比拟的优势。”

　　“再过几年，等你各方面都沉淀一下，稳定下来，给我拿一次诺贝尔奖吧。”

　　林杰重重的点了点头，说：“兰若姐，我答应你，我至少会拿一次诺贝尔生理学奖。”

　　在办公室稍事休息了一会儿，林杰开车回家。

　　一个多小时之后，到家的林杰，发现叶宏青，还有秦刚正在家中等着自己。

　　看着面容红润，站如松的秦刚，林杰开口问：“这是康复了？”

　　秦刚嗓门宏亮的道：“康复了！医生说，我刀口伤势已经全然恢复，肝功能没有发现任何的异常，可以做一些不是很剧烈的运动了。”

　　“我感觉，即便现在与坏人搏斗，身体也不会有事的。”

　　“时间也不到一个月，还是要谨慎一点为好！”

　　叮嘱了秦刚一句，几人重新坐下，林杰喝了一口林淼专门给他兑的蜂蜜水，直接问：“叶老板，可还有其他事情？”

　　“嗯，是有一件小事！”

　　说着这话，叶宏青就扫了一眼，坐在林杰身侧的林淼。

　　林杰有些无奈的道：“如果是与贺同方有关的，直说无妨，那事淼淼已经知道了。”

　　那件事到底没有瞒住林淼，毕竟当时就有不少人知道，这样的事情又具有话题性，被林淼偶然知道了。

　　林淼大发了一通脾气，直到林杰多次道歉，并承诺以后不再隐瞒任何事情，才算是让她消了一些火气。

　　叶宏青看着林淼怒目圆瞪的双眼，很无良的说：“淼淼妹妹，你可不能怪我，这是你哥哥叮嘱我，不能告诉你的。”

　　解释了一句之后，他面色有些严肃的道：“那个在冲突中杀死贺同方的人，被查出身患肝癌，没有几个月活头了。”

　　“这么一看，这件事情，很可不能就不是偶发的意外冲突了。”

　　“我让手下，跟踪了胡欣宜一些时间，倒是没有发现什么奇怪的事情。不过，前几天，手下人偶然发现，有便衣警察在调查胡欣宜。”

　　“为了避免不必要的误会，我就让手下撤了回来。今天我得到消息，胡欣宜忽然出国了，或许她这是察觉到了什么，逃了？”

　　林杰也是一皱眉，沉吟了一下，说：“这种事情，没有真凭实据的话，还是不要乱下猜测，等待警方的答案吧。”

　　叶宏青轻轻的点头，说：“只能是如此了。不过，通过这几件事可以看出，这胡家人的道德水准，不是一般的低，做事也不讲究。”

　　“林老弟，做一些必要的防备还是要的。”

　　叶宏青一指坐在一旁的秦刚，道：“秦刚如今身体康复，身手也算是可以，等闲几个小混混根本近不了他的身，就让他做你的司机兼保镖吧！”

　　“使不得，使不得！”

　　林杰本能的推辞，说：“我又不算是什么大人物，哪里会用得上保镖保护呢？再说，秦刚可是为国家做过大贡献的，为我一个普通人当司机保镖，太浪费又屈才。”

　　叶宏青就是哈哈一笑，说：“林老弟，你这是对自己的重要性，没有一个清醒的认识啊。”

　　“我可是向陶院长详细了解过，这个世界上能做秦刚手术的医学专家，不会超过十指之数。老弟，你就是世界上排名前十的大人物啊。”

　　“当今世界上，国家元首级的人物，可也有几百个了。”

　　他收敛了笑容，严肃的道：“再说一些现实的，随着你的声明日显，难免会出现一些嫉妒成恨的极端人物。”

　　“再者说，你医术再厉害，毕竟是一个人，不是神，不能救下所有的人，也不能接下所有人的请求，给所有人做手术。”

　　“这或许就会出现一些做事极端的病人和家属。”

　　他接着道：“那一晚你给秦刚做完手术，就一个人开车回来了。这很不妥啊，做了一夜的手术，疲劳驾车？真出了什么事情，就不好了。”

　　“所以，你真的需要一个司机和保镖！”

　　这么一分析，林淼也有些害怕和担心，用力抓住林杰的胳膊，摇晃着说：“哥哥，叶老板说的很对，你确实需要一名保镖和司机，你就答应了吧！”

　　林杰知道自己以后会接下越来越多的手术，想了一下，说：“我至多需要一个司机，但是保镖……”

　　叶宏青再次哈哈一笑，说：“司机兼保镖岂不是更好？你也甭为秦刚感到可惜，他这次转业，政府给他安排了一个退伍军人管理处的一个工作。”

　　“秦刚可是一个连高中都没有读完的家伙，去做办公室的工作，岂不是要憋屈死？跟着我干呢，说实话，我那里也没有正儿八经的工作适合他。”

　　“做你的司机，我认为最合适不过了。”

　　“秦刚，赶紧的表个态！”

　　秦刚蹭的一下站起来，做了一个立正的姿势，“林医生，没有你，就没有我的现在，你就是我的救命恩人。”

　　“我一定会认真负责的做好司机和保镖工作，不会让你失望的！”


第359章 虎狼齐聚

　　星期六上午九时，林杰、陈石、陶泰清、姚思远和宋立诚几人齐聚在滨海大学医学院的一间显微手术室，进行第一次手术模拟。

　　说是模拟，其实就是林杰在演示手术，陈石、陶泰清等人在隔壁房间，通过电子屏幕观摩学习。

　　林杰的手术演示对象，是一只毛发雪白的兔子。

　　从一名医学院的新生，成长为一名合格的医生，这个期间，不知道有多少只青蛙、小白鼠、兔子等小动物奉献出了可怜的生命。

　　林杰首先切开做好麻醉的小白兔的左前腿皮肤，剥离出一小块肌肉。

　　他下面需要做的，就是从小白兔另外三条腿上，截取一缕一缕的肌肉，移植到它的左前腿上，同时构建相应的微细血管系统和神经控制系统。

　　林杰的所有动作，都在显微手术操作平台上进行，同时电子系统会把他的具体手术动作，经过放大之后，显示在隔壁房间的电子屏幕上，供外人观摩。

　　林杰用显微手术镊几乎是一丝一丝的整理肌肉纤维，并进行相应的对接契合，铺满一层肌肉纤维之后，他就在对接契合处，涂抹一些无色透明液体。

　　他涂抹的动作，极其轻柔，目的是为了避免对接处的肌肉纤维错位。

　　这个无色透明液体，其实是一种人体手术专用的“生物胶水”。

　　一根一根的肌肉纤维，非常的细小，用传统的针线进行缝合，即便针线再细，那也是不可能的事情。

　　这个“生物胶水”，是斯坦福大学医学院的一个研究中心研制出来的，是一种生物粘合剂，当时研制出来的目的，是把特别细小的血管粘接起来。

　　在这例手术中，林杰用它用来粘结肌肉纤维。

　　观摩了一会儿林杰的操作，姚思远情不自禁的赞叹道：“说起手法之稳和精细程序，整个东华医院的整形科，就没有令我叹服之人。”

　　“看到林医生如此的手法，我明白自己是真正的坐井观天了。”

　　姚思远的话，引来了陈石和陶泰清的怒视，他们的心神都集中在了显示屏幕上，可容不得半点干扰。

　　“少见多怪！等下你就会看到真正的精细操作，不要再出声了！”陶泰清叮嘱了一句。

　　林杰接连摆放好几层肌肉纤维，然后从小白兔的腹部截取了一小块皮肤。

　　皮肤由表皮和真皮构成，真皮里面有丰富的毛细血管和感觉神经末梢。

　　林杰下一步要做的，就是对这一块皮肤进行剥离。

　　他不仅要把真皮层剥离出来，还不能损害了里面的毛细血管和感觉神经末梢网络，这才是真正的考验手上功夫的时刻。

　　即便在放大的显示屏幕上，那真皮层也厚不到哪里去。

　　姚思远可是知道，这真皮层有多么的脆弱，相比那锋锐的显微手术刀，说是一层薄薄的嫩豆腐，一点都不过。

　　见到林杰一点一点的切削剥离，姚思远禁不住放轻了呼吸，唯恐自己呼吸重了，打扰了林杰的工作似的。

　　用时近半个多小时，林杰终于剥离成功，然后小心翼翼的把一小片薄如蝉翼，几乎透明，颤颤巍巍的真皮，放在那几层肌肉纤维之上！

　　在之后，林杰对这一小片真皮，进行调整，对接小白兔前腿的微细血管和神经纤维。

　　这一调整，又是用时多半个小时，最后再用生物胶水进行粘合。

　　这一片真皮如果移植成功，那它里面的毛细血管和感觉神经末梢，就会对周围的肌肉纤维有营养和传递刺激的作用。

　　做到这，林杰算是完成了第一层的肌肉、微血管循环和神经系统的重建工作！

　　如此这般，接连做了三层，林杰算是结束了这次手术的演示工作，缝合了小白兔左前腿的皮肤。

　　这例演示手术看似不大，但是心神耗费却是巨大，用时也超过了五个小时，出了手术室的林杰，是一脸的疲倦。

　　“宋立诚，这个兔子你负责照顾，三天后检验手术效果。如果兔子出了意外……”

　　林杰后半句话，没有明说，但威胁之意却是浓浓！

　　宋立诚信誓旦旦的保证：“林老师，您放心！这三天，我衣不解带的照顾它，比照顾自己的女朋友都要上心！”

　　陶泰清用力一拍宋立诚的肩膀，直言道：“女朋友没了，你还可以再找一个！”

　　“如果这只兔子出了意外，我们也不特别的凶残，清蒸，烧烤，或者红烧，这几个死法，你可以任选一个。”

　　宋立诚哭丧着脸说：“可不可以死刑暂免，以观后效？”

　　“不行！”

　　林杰，陈石和陶泰清三人异口同声的道！

　　释放了身体内存，稍微恢复了一些精力的林杰，与等待自己的陈石、陶泰清，回到了陈石的办公室。

　　姚思远与宋立诚两人留了下来，收拾手术室，还有照顾小兔子。

　　林杰等人在办公室边吃着外卖，边谈论着与手术无关的事情。

　　陶泰清笑眯眯的问：“前几天，有猎头公司要挖我跳槽，给我开出了五百万的年薪，还有年终奖金等，你们猜是哪家医院？”

　　陈石看了他一眼，鄙视的道：“这还用猜，肯定是凤凰山医院了！这段时间，他们很是活跃。附属医院的不少医生，都接到了猎头公司的电话。”

　　“好在他们还有自知之明，没有给我打电话。不过，老陶，他们许诺给你什么职位啊？总不会是把院长职位给你吧？”

　　陶泰清哈哈一笑，说：“就是院长之位，不过，这不是凤凰山医院的，是滨海同仁医院西院的院长！”

　　陈石就是一怔，问：“咦，这就是奇怪了？同仁医院的老韩任副院长多年，资历和水平都够，这个西院的院长之位，理应是他的啊！”

　　陶泰清轻声道：“我打听了一下，说是同仁医院不放人，一个都不放！”

　　“有人私下告诉我，同仁医院西院看似是同仁医院的分院，但是产权关系是非常明确的。同仁医院西院的产权归属韩氏集团，而同仁医院是归韩雪个人所有。”

　　“韩雪和韩文斌可是同父异母，估计这和韩家的家产争端有牵连吧。”

　　陈石的眉头就是一皱，说：“这么说，同仁医院西院的医生，也要全部来自外聘了？有了凤凰山医院这头虎，又闯进来一匹狼。”

　　“如今虎狼齐聚，情况更加复杂喽！”

　　“老陶，你答应了没？”林杰好奇的问！

　　陶泰清看着林杰，叹了一口气，说：“答应了，就要跟你打擂台。”

　　“我可没有半点打赢安林医院的信心。与其做两年院长，被他们灰溜溜的辞退，还不如继续做我这个逍遥自在的副院长！”

　　陈石冷哼了一声，说：“说这话也不嫌脸红，还逍遥自在？你敢说，你对东华医院的院长之位，没有觊觎之心？”


第360章 院长人选

　　“这怎么叫觊觎之心呢？”

　　陶泰清淡淡的反驳道：“不想当将军的士兵，不是好士兵，我这是正常的人生追求。你躲在象牙塔里，才是真正的逍遥自在呢。”

　　陈石哼了一声，说：“老陶，我劝你一句。你们东华医院关系太过复杂，你真想当这个院长，还真不如跳出去，去当那个同仁医院西院的院长！”

　　“老陈，这你就不懂了！”

　　陶泰清一本正经的教育他，“所谓天下乌鸦一般黑，只要一个单位的人数超过了一百，关系就没有不复杂的。”

　　“我留在东华，还有人脉和资源可利用。真去了一个新单位，稍不留意，就有被挤兑或架空的危险。”

　　陈石心中一动，说：“老陶，不如你……”

　　“打住！打住！”

　　陶泰清急忙止住了陈石要说的话，深深看了埋头吃东西的林杰一眼，说：“我知道你想说什么，但那个位置不适合我。”

　　陈石也明白了陶泰清的意思，叹了一口气。

　　安林医院由于林杰的存在，而变的非常特殊。

　　无论谁当这个院长，安林医院的第一人，灵魂人物，就是林杰，他是一个不是院长，却超乎院长的存在。

　　因此，安林医院的院长，就变的有些尴尬，其工作职责更像是一个大管家，为林杰服务的大管家。

　　这样一个憋屈的院长，显然不是陶泰清所向往的。

　　“这事就让安家父女去操心吧，我就不管了！”

　　心中嘀咕了这么一句的陈石，见林杰吃完了盒饭，笑眯眯的问：“林杰，我可是听说了，你第一次上课就赶走了一半的学生。你该不会是想着法子，把学生都赶走，自己图轻省吧？”

　　林杰先去饮水机那里，接了一杯矿泉水，回来问：“有人向你告状了？”

　　陈石摇摇头，说：“这倒没有！这事已经传扬了开来，一位同事告诉我的。”

　　“我猜他们也没有脸面向你告状！”

　　林杰喝了几口水，说：“这可不是我故意找茬赶走他们，是他们自己不珍惜，放弃了这个机会。我在周一的时候，布置了一道作业……”

　　他简单的事情一说，“有人不交作业，有人耍滑作弊，这些人被我揪了出来，自感颜面无存，就主动的离开了课堂。”

　　“当时我可是明确说了，我允许他们旁听的。”

　　陈石指着林杰的鼻子，笑道：“你个家伙，我还不知道你的鬼心思。单纯听你的课，能起到多大的作用？对他们帮助最大的，应该是你一对一，有针对性的谈话指导吧？”

　　林杰有些不服气的道：“我上课讲授的内容，也是我精心准备的，好不？怎么会作用不大？他们如果把我上课讲的内容，全都记住了，将来混个主任医生当当，还是绰绰有余的。”

　　陈石就乐了，回首一指自己身后的那一排书架上的书，说：“只要学生把这些书里面的内容全记住，当个专家级医生，也是马马虎虎的。”

　　林杰翻了一下眼皮，不愿搭理这个抬杠的陈老头。

　　不一会儿，姚思远与宋立诚也来到了办公室，几人开始讨论手术的事情。

　　这一讨论，就是一个下午，直到天色暗了下来，才结束……

　　不得不说，有专职司机的感觉，确实不错！

　　坐在车后座里，林杰可以闭目养神休息，也可以想一些问题。

　　唯一美中不足的是，秦刚的车技还有待提升，和林杰的驾车技术相比，还有不小的距离，这让林杰有时候看的挺着急，手心发痒，老想着把秦刚替换下去，他自己开车。

　　又进入了拥堵路段，车子时停时走，林杰干脆闭上了眼睛，来个眼不见心不烦，同时暗暗的自我劝解：“习惯是需要转变，慢慢适应的，要学会享受生活！”

　　就在这时，手机响了，是安可馨的来电。

　　“林杰，今天面试了一位院长的应聘者，感觉不错，你要不要亲自跟他谈一谈？”

　　林杰推托道：“医院这些管理事务，你负责就可以了。院长的人选，应该是管理能力优先，这一块，我也看不出来，还是免了吧！”

　　安可馨在电话中就是呵呵一笑，说：“那也好，我把他列入候选了。此人资历不错，在大名鼎鼎的美国梅奥诊所待过几年，说出去也挺诱人的呢！”

　　“梅奥诊所？”

　　林杰立时来了兴趣，沈兰若可是出身于梅奥诊所，立时问：“可馨姐，此人叫什么名字？在梅奥诊所具体待了几年，哪一年离开的？”

　　“看吧，我一提梅奥诊所，你都感兴趣了呢！”

　　安可馨哧哧一笑，说：“这个人叫Daniel LI，美国亚裔，梅奥诊所待了五年，两年之前离开，之后……”

　　就在这时，沈兰若的声音，在林杰脑海中响起，“林杰，这个人我认识的，他不适合与担任院长之位，让安可馨不要考虑他了！”

　　听到这话，林杰也顾不上听安可馨的介绍了，在脑海中默问：“兰若姐，为什么啊？要有一个理由啊！”

　　“我不能说的，我可是签署了保密……”

　　说到这，沈兰若忽的笑了，“我都死过一次了，以前签署的协议，对我都无效了。”

　　她语气兴奋的道：“我告诉你，这个Daniel LI，当时担任梅奥诊所的院长助理。他利用职权之便，与多位病人和病人家属发生了不正当关系，还有一些性贿赂和交易。”

　　“此事被诊所发现了，他就被开除了。”

　　“因为这是一件丑闻，董事会惧怕病人上告，要求高额赔偿，同时会严重影响诊所声誉和各项捐赠事宜，就把此事压了下来。”

　　“根据与诊所达成的私下协议，这位Daniel LI不得不离开美国医学界，没想到他跑到这里混饭吃了。”

　　“林杰……林杰……”

　　听到电话中传出的轻声呼唤，林杰脑子一转，急忙道：“可馨姐，你提起这个人，我忽的想起了一则不太确定的消息。”

　　“之前我经常在国外的医学网站和论坛，学习一些医学知识。”

　　“我曾经看过一个爆料帖，说是一个梅奥诊所的院长助理，犯了很严重的错误，被开除了，当时这个人好像就叫Daniel LI。”

　　“不知道这是不是同一个人呢？”林杰故意疑惑的询问！

　　安可馨沉吟了一下，说：“我们在美国也是一些关系的，对此人的背景调查，我会做的更加细致一些的，不会引狼入室的。”

　　“哎，还有一件事，那个上门找你求助的徐平莹，她父亲的肾脏移植手术，明天进行。你要不要去医院探望一下？”

　　“免了，我这段时间比较忙！”林杰干脆的拒绝道！


第361章 流鼻血

　　第二天早上九点，课题组成员齐聚东华医院，见到了早就等候在检查室外面的庄诗蕾，还有她齐聚的家人。

　　陶泰清微微一皱眉，说：“庄诗蕾和林护士长跟我们进检查室，其他人就在外面等着吧！”

　　庄诗蕾对着自己的父亲，伯父、堂哥等人甜甜一笑，说：“今天只是检查，不是手术，不需要担心的，你们都回去吧！”

　　庄洪波坚持道：“今天是周末，在家也是闲着，我们在这里等着，心安一些！”

　　见状，庄诗蕾也不再相劝，和母亲一起进了检查室。

　　林杰见她们进来，率先开口道：“你们已经和课题组签署了手术等协议，还有严格的保密协议。我提醒一下，从现在开始，发生的一切事情，都不准向外泄漏一字一句，甚至是你们的家人。”

　　“这一点，你们可是清楚？”

　　林若怡颌首道：“签署协议的时候，陶院长向我们详细解释过了。这一点，我们明白，即便是我的老公，我也不会向他多说一个字的。”

　　林杰又严肃的道：“你们已经知道了手术安排，大致过程，所要承受的痛苦，可能出现的并发症。”

　　“你们也知道了，这是属于实验性质的一例手术，有失败的风险，也签字确认了此事。”

　　“我还是需要再问一次，庄诗蕾，你是否真的做好了准备？现在退出，还来得及！”

　　庄诗蕾深吸了一口气，坚定的说：“我死也不会退出的，请开始吧！”

　　林杰也不再说话，看了陶泰清一眼，把主导权交给了他。

　　陶泰清上前一步，语气肃然的道：“庄诗蕾，今天我们会对你进行一次彻底的身体检查，记录初始的试验对比数据。”

　　“现在，你需要脱去所有衣服，只需要穿着内衣！”

　　这一例手术，需要从庄诗蕾全身各处截取合适短长的肌肉纤维，还需要截取不少的皮肤组织，这个全身检查是必要且必须的。

　　庄诗蕾也知道这一点，但是面对五个成年男子，其中姚思远还拿着摄像机对着自己，少女的羞涩，让她一时犹豫。

　　“蕾蕾，他们都是医生，看我们就像看人体标本一样，不用在意的！”林若怡轻声相劝。

　　庄诗蕾轻咬了一下下嘴唇，点点头，小小的瞪了林杰一眼，开始缓缓的脱衣服。

　　一会儿，只着三点式内衣的庄诗蕾，婷婷玉立，很是拘谨的站在了几人面前。

　　“肤如凝脂”这个词，用在庄诗蕾身上，是恰如其分的。

　　皮肤洁白且细嫩，身上没有半点疤痕，完美的有些晃人的眼睛。

　　不仅如此，失去了衣服的遮掩，这庄诗蕾的身材暴露无遗，可谓是够大、够翘、够凹凸。

　　看到如此完美的躯体，林杰却生出了深深的遗憾，为了修补庄诗蕾的左脸，他需要在庄诗蕾身上四处动刀，还要剥取一些肌肤，恢复之后，就是巴痕累累啊。

　　眼前的这份美丽，是注定要被破坏的。

　　“宋立诚！”

　　一声不满的低喝，在林杰耳边响起。

　　他立时朝宋立诚望去，就发现宋立诚有一道鼻血，缓缓从鼻孔流出！

　　宋立诚也意识到了问题所在，伸手一摸，看到手指上的红色，尴尬异常的解释：“我这是……我这是……”

　　陈石怒其不争的一挥手，喊道：“不用解释，我们都知道这是怎么一回事，赶紧的去收拾一下！”

　　宋立诚捂着鼻子，低着头，急匆匆的出了检查室。

　　对于这事，庄诗蕾倒是没有感觉到不好意思，反而觉得可乐。

　　她努力的憋着笑意，就见林杰一边戴橡胶手套，一边向自己走来，轻声问：“看到美女，流鼻血，有医学依据吗？”

　　林杰轻声道：“这是有的。”

　　“从生理结构而言，在靠近鼻中隔的地方，有三条小血管交会，这三条小血管十分脆弱，而且交织在皮肤表面很浅的地带。”

　　“有一些人这里的鼻腔黏膜，十分脆弱，外界环境稍有风吹草动，就有出血的可能。”

　　“从心理角度来看，一人看到令自己兴奋激动的美好事物时，会诱发大脑中枢的快感刺激，随之而来的就是心跳加快，血流加速，血压升高。”

　　“如果一些人激发快感的阈值过低，同时又兼具鼻腔黏膜脆弱的特点，那么两相结合，就会出现出流鼻血的情况！”

　　林杰又补充了一句，说：“看到美女，有些男子会流鼻血。一些女子看到令自己心仪的帅哥，有时，也会流鼻血的。”

　　他挥了挥戴好手套的双手，面无表情的道：“现在我需要你躺在检查床上，我需要用我这双手，做一番检查。”

　　庄诗蕾按照林杰的吩咐，躺在了检查床上。

　　林杰从庄诗蕾的头部开始，用双手细摸感受，一寸一寸的缓慢往下移动。

　　这个检查过程很慢，林杰摸的是异常仔细，一寸肌肤都不会放过，还不时扯动一下肌肤，或用力轻揉一下！

　　林杰如此的检查，令林若怡的脸色就很不好看了。

　　这摆明，他是要用双手把自己女子从头到脚摸一遍了，如果是陈教授或陶院长这么检查，也就是罢了，偏偏是一个最年少的青年。

　　眼看林杰的双手就要移那一对富饶，见陈石和陶泰清还不为所动，林若怡实在忍不住了，提醒道：“陈教授，陶院长？”

　　陶泰清明白他的担忧，轻声解释：“林护士长，庄诗蕾需要从全身各处截取合适的肌肉纤维移植到左脸上。”

　　“人脸部的肌肉纤维可以说是最灵活的，也是最复杂的，长短不一。这就需要从全身各处寻找合适长短的肌肉纤维！”

　　“每个人的发育情况不同，对身体各处的锻炼情况也不尽相同，造成身体各处肌肉纤维的长短有很大的差异。”

　　“林杰这是通过手的触摸检查，来筛选合适的肌肉纤维。”

　　见林若怡脸上还充满疑虑，陶泰清又劝说道：“我可以向你保证，虽然你的女儿非常出色，但如果林杰都保持不住医者之心，心如止水，那么这个房间里的人，就没有人能够保持了！”

　　这时，外出止血的宋立诚也回来了。

　　他悄悄的站在一旁，竟然让自己没有存在感，看着林杰检查庄诗蕾的身体。

　　令林若怡松了一口气是，林杰放过了那一对高耸。

　　林杰放过这里，是因为里面都是脂肪组织和腺体，没有他想要的肌肉组织。

　　房间诸人所不知道的是，随着林杰的检查，在他的脑海中，一个剥离了皮肤，只有肌肉的三维立体人体图，正在缓缓的完善……

　　这个检查，一直持续了三个多小时才结束！

　　庄诗蕾一边穿衣服，一边打量着林杰，饶有兴趣的问：“你摸遍了我的全身，也没有流鼻血。是我不够令你兴奋激动，还是你的快感的阈值很高？”

　　林杰淡淡的道：“我是医生，现在的你，在我眼中，就是红粉骷髅！”

　　他转身对陈石，陶泰清道：“下面的进一步检查，还有植入皮下组织扩张器等琐碎工作，就交给你们了。”


第362章 捡芝麻，丢西瓜

　　办公室的门被猛然推开，大步进来一个青年。

　　后面跟着跑进来的，是脸色着急的邹曼青，只听她气愤地喊道：“柳光熙，你这人怎么不经同意乱闯！”

　　柳光熙压根没有理会邹曼青，脸色略有些冷的看向坐在老板桌后面的安可馨。

　　安可馨站了起来，朝邹曼青轻轻的一挥手。

　　见状，邹曼青就鼓着腮帮子，不情不愿的退出了办公室。不过，担心的她，没有把房门带上。

　　柳光熙走近了安可馨一些，语带不满的说：“安可馨，安总，实不相瞒，我对你，是真正的一见倾心。”

　　“自我们认识以来，我不是送花，就是送礼物，这几个月过去，可以说是一天也没有间断。我的诚意，我的表现，算是可以了吧？”

　　“今天我巧合的知道了一件事情，因为与你，与安林医院有关，本想着损害一下自身的利益，私下告诉你一声的。只是没想到，你对我的午餐邀请，却是一直推三阻四的。”

　　“安可馨，你难道对我就没有一点感觉吗？”柳光熙激动地喊道。

　　看着柳光熙一脸不忿的模样，安可馨就是一笑，说：“柳公子，你不会到现在才明白这一点吧？你送的礼物，我可都是拒收的！也不止一次的给你说过，不要再送花了。”

　　柳光熙深吸了一口气，平复了一些激动，深情的道：“我一直信奉着精诚所至，金石为开！可馨，我几个月的坚持，你难道就没有一点点的感动？”

　　安可馨认真的点点头，说：“柳公子，我确实没有一点感动。”

　　“坦白的说，我对你没有一丁点的感觉，你的这份坚持，注定是没有结果的。”

　　“你……你……”

　　柳光熙是一脸的痛苦，似乎难过的说不出话了，脸色挣扎了一会儿，心不甘情不愿的道：“既然如此，我不再打扰你，也不再纠缠你了！”

　　说完这话，他有些失魂落魄的转身离去。

　　走到了门口，他停住了，慢慢转身，凝望着安可馨，叹了一口气，不舍的道：“我再为你，做最后一件事情吧！”

　　“前几天，一位叫Daniel LI的外籍医学博士，应聘利民医院西院的院长。利民医院的董事会对是他非常的满意，但为了压低他的条件，准备先晾一晾他。”

　　“我今天偶然得知，此人也曾来过这里。”

　　柳光熙一脸诚恳的说：“可馨，你要想拿下此人，需要早做决断了。现在这种情况下，一个合适的好院长，不好找啊！”

　　讲完这话，柳光熙是再也没有回头，径直快步离去，似乎怕自己走的太慢，就会被羁绊住，再也离不开似的。

　　邹曼青轻手轻脚的关上房门，好奇的问：“表姐，这个柳公子身高相貌不差，家世也很好，还对你很痴情，怎么看，都很配你的。”

　　“你怎么就一点就不动心呢？”

　　安可馨横了她一眼，说：“天天送花送礼物，就是痴情了？”

　　“对他这样的人来说，不过就是吩咐一声，自有人帮着处理的。说不定，他同时给七八人天天送花送礼物呢。”

　　邹曼青若有所悟的点点头，说：“这倒也是啊，对他们这样的人来说，也就是签张支票的事！不过，他最后把Daniel LI博士的事情告诉我们，似乎是真的为你着想呢！”

　　安可馨沉吟了一下，道：“或许是，或许不是！”

　　“曼青啊，千万要不要把富二代当傻子！尤其是这种被长辈带出来做事的富二代，明显是被家族看好，重点培养的，怎么可能会脑袋犯傻。”

　　她轻声自语道：“按理说，这样的事情，他是不应该透漏给我的。”

　　“他是真的喜欢你啊，英雄难过美人关，冲冠一怒为红颜！表姐你这么漂亮，他为你神魂颠倒，偷报消息，是非常可能的啊！”

　　邹曼青是一脸的憧憬和羡慕说：“如果有人愿意为我做傻事，我会义无反顾的嫁给他的！”

　　安可馨哼了一声，问：“这个人没房没车，月入一万以下，你也嫁？”

　　邹曼青嘻嘻一笑，说：“当然了，为我做傻事的人，也是有一定的准入门槛的。”

　　“哎呀……”

　　她忽的大惊小怪地喊道：“表姐，都快两点了，你还没吃午饭呢。我那里还有一些零食，你要不要先吃一点，顶一下？这个林杰，真是的，竟敢让你等着！”

　　“他来了，我就……我就……”

　　“他来了，你就想怎么样啊？”

　　突如其来的声音，吓的邹曼青像受惊的小兔子一样，跳了出去，转身就看到像鬼一样，出现自己身后的林杰。

　　她拍着自己不怎么明显的胸脯，狠狠的瞪了林杰一眼，抿着嘴退了出去。

　　“可馨姐，不好意思！在医院的时间长了一些，我在来的路上打包了一些吃的，我们就在这办公室吃吧！”

　　安可馨看到林杰手里提着的食品袋，笑道：“好啊！我有时赶事情来不及，也是叫一些外卖在办公室吃的。”

　　林杰来到会客区，把食品袋里的食物一一取出，摆放在茶几上。

　　有凉菜，热炒的青菜，也有鱼，有肉，总共是六个菜，两荤两素两凉菜，主食是蛋炒饭。

　　这是秦刚打听到的，在来这里途中会经过的一家不错的餐馆。

　　他们临时请这家餐馆，从别人点的菜中，匀出了这么一份。否则的话，安可馨还得要多等多半个小时。

　　安可馨端过来两杯热水，挨着林杰坐下，把一杯水递给林杰，盈盈笑道：“大舅对这个课题项目很是上心呢，听说他特意推辞了一个自然科学基金项目的合作邀请。”

　　林杰稍微一怔，说：“这个事情，我还是第一次听说。嗯……这个手术出了成果，陈教授应该也会有不少收获的！”

　　安可馨挖了一小勺炒饭吃下，满意的颌首道：“不错，味道挺香的。”

　　这个时间点，林杰和安可馨也都确实饿了，不再交谈，先开动吃饭。

　　半个小时之后，两人吃完，由邹曼青进来打扫干净。

　　安可馨取出一套茶具，一边泡茶，一边道：“前两天，我和大舅聊了一些，有关这个课题项目的事情。”

　　“我知道，这个项目的最终研究成果，会成为大舅和陶院长的成果，作为绝对主力的你，只是获得一些经费方面的补偿，是不是这样？”

　　林杰轻轻点头，解释道：“确实是这样的！你知道的，我现在身份，还不能光明正大的做手术，需要借助其他人的遮掩。”

　　他又不怎么在意的说：“我原来的本意，只是想修补一下那个女孩的左脸，这个所谓的成果，算是附带的，能不浪费就不浪费吧！”

　　这话，令安可馨很是郁闷的咬了咬嘴唇，手中的动作就重了一些，茶杯发出叮咚一声脆响，还好没有碰碎。

　　林杰敏锐的察觉到，安可馨的心情有些不好了。

　　他恍然道：“可馨姐，你这是心里憋着话，要对我说呢。我现在来了，你有什么话就说吧，我洗耳恭听！”

　　安可馨呼出一口气，带着一些任性的语气，说：“林杰，我们之间的关系，不比寻常，我就不藏着掖着了，说的不好听，你也别生气。”

　　“我怎么可能会生气？”

　　林杰笑道：“我知道可馨姐你一直以来，都是为我和淼淼着想。我和淼淼的社会经验很浅，处事方面也都有很大的不足，有什么做的不对的，你直说就是！”

　　安可馨沉吟了一下，组织了一下语言，说：“这个课题项目，因为你的身份限制，所以课题项目负责人是陶泰清和大舅，你只算是一个项目参与人员。”

　　“还因为这个课题的发起人，出资人是陶泰清，所以这课题成果的最终所有权，是属于东华医院的，是属于陶泰清的。”

　　“当然，大舅也具有部分所有权，主要是署名权和荣誉权。”

　　安可馨给林杰倒了一杯茶，也给自己倒了一杯。

　　“大舅告诉我，这课题一旦证明切实可行，非常有可能会获得重量级的行业内，甚至是国家级的奖项，其研究成果，也会拓展应用到严重毁伤整容、运动损伤恢复、神经末梢控制失调等诸多领域。”

　　“林杰，你知道吗？借着这个成果的名头，可以成立多少延伸出来的课题研究小组吗？”

　　“可以拉来多少赞助资金，申请多少研究经费吗？”

　　“可以吸引多少潜在的病人吗？”

　　安可馨情绪变的有些激动了，站了起来，攥紧小拳头，挥舞道：“如今，这些好处，全被东华医院拿去了！”

　　“作为课题绝对核心的你，却只收获了区区二三百万的研究经费，安林医院更是一点好处都没有。”

　　“林杰，你这是……你这是……”

　　“你这就是典型的捡了芝麻，丢了西瓜！”

　　安可馨忽的一脸痛惜，一脸懊恼的说：“这也怪我，一直没有往深处想。”

　　“那天听大舅显摆这事的前景，我才意识到成果所有权的问题，又咨询了专业人士，才知道这里面涉及到的利益巨大！”

　　她忿忿的道：“陶泰清就是一个老狐狸，你和大舅都被他给忽悠了！”


第363章 最合适的人选

　　安可馨的一番话，令林杰有些懵圈。

　　他一时感觉，她说的有些道理，但又一想陶泰清这人，还是不错的，不像是那种设计忽悠自己的小人。

　　林杰也知道自己阅历不丰，但他对自己观人的第六感，还是有一些自信的。

　　他轻声道：“可馨姐，陶院长不是那种人吧？陈教授和他相识多年，会不知晓他的为人？这个课题，我感觉更像是互惠互利啊！”

　　安可馨有些怒其不争的看着林杰，耐心劝说：“这个课题项目，手术方案是你提出来的吧？主刀手术之人，也是你吧？”

　　“陶泰清，做了什么贡献？”

　　“不客气的说，把他拿掉，或者随意的换上另一个人，对你主刀这个手术，有影响吗？可以说是没有半点影响。”

　　她气哼哼的道：“我也不是说陶泰清这个人本质上就是个坏人，我只是想告诉你，他绝对是动了小心思，有了私心的。”

　　“林杰，你或许不清楚，这个课题项目的成果一旦推广开来，会改变许多人的人生，会带来几千万，甚至数亿的直接和间接利益。”

　　林杰觉得安可馨有些过于乐观了，道：“可馨姐，这个课题成果可不是那么容易推广的。移植肌肉纤维，重塑微血管系统和神经控制系统，可不是随随便便一个医生就能做到的。”

　　“不夸张的说……”

　　他无比自信的道：“国内能做这例手术的，估计也就是我一人。”

　　安可馨忍住发脾气的冲动，耐着性子劝说：“在第一例心脏移植手术成功之前，许多人都认为这是天方夜谭。但是你看看今天，心脏移植手术，已经不算是什么复杂的大手术了。”

　　“林杰，你要明白，医学是不断进步和发展的！”

　　“即便现在没有医生能达到你的水平，但是，只要你证明了这个方法是可行的，是能够成功的，就会有数不清的医生，沿着你开辟出的道路，不断研究，不断练习。”

　　安可馨确定无比的道：“十年，甚至只有五年，就会有医生能够熟练掌握并应用这个方法。林杰，我说的这话，你信不信？”

　　“到了那时，这些后来者只会铭记和感谢这个课题的负责人，陶泰清和陈石，谁还会记得真正做出最大贡献的你？”

　　一口气说了这么说，安可馨感觉有些口干舌燥，端起自己茶杯一口饮尽，还不过瘾，又不客气的把林杰的茶杯端起，也一口喝下。

　　看着安可馨有些着急，有些忿忿的小模样，林杰笑了。

　　他拿起茶壶，一边倒茶，一边轻声道：“在年初一的时候，陈教授和我聊过这事，明确说过，他和陶院长求名，我得实利！”

　　“可馨姐，无论这个课题项目能引发多大的成功效应，给陈教授和陶院长带来多大的荣誉、名气和声望。但若干年后，我的名字，绝对是整个医术界最闪耀的那一个。”

　　“可馨姐，你信不信我能做到？”

　　这还是林杰第一次直抒胸臆，述说自己的将来！

　　虽然他说的声音很轻，语气也淡然，安可馨却切实感受到了林杰言语中莫名的强大信心，她情不自禁的点点头，说：“我自然是信的！”

　　“成功的人，会持续不断的取得成功！你一直创造着惊喜和奇迹，将来，你也定然会带给世人更大的惊喜和奇迹！”

　　面对着林杰的宽敞胸襟，安可馨颇有一种“皇帝不急太监急”的无奈，郁闷的说：“虽然说开了他们要名，你要利，但实际情况是，最大利益，也被陶泰清拿走了。”

　　“林杰，你不为自己想，也要为安林医院想一想啊？”

　　她循循善诱道：“如果医院甫一开业，就有一个国内知名，有重要医学基金资助的研究中心落户，对提升医院名气，吸引高水平的医生，可是有极大帮助的。”

　　听到这，林杰总算是明白了安可馨的意图，她这是为自己争取更多利益的同时，也想着为安林医院分一杯羹呢。

　　对于这个想法，林杰也是很赞同的。

　　毕竟他是安林医院的股东，医院的名字，还有他的姓氏，医院发展好了，他也是获利者。

　　他有些不好意思的一笑，说：“可馨姐，这事，也怪我的想法没有那么长远，平时也只想着自己的好处，忘了自己还是医院的股东呢！”

　　安可馨见林杰有些开窍了，欣慰的说：“这不怨你，身份的转变和适应，需要一个过程。而且，安林医院才刚开始兴建，想不到这茬，也是可以理解的。”

　　她又带着一些怨气，埋怨道：“我大舅不也是没想到这一点！”

　　林杰想了一下，说：“你先说一说你的想法吧，怎么让安林医院从这个课题中获益？”

　　安可馨显然早就有了想法，眼睛发亮着道：“需要与陶泰清具体商议一下，后期的利益分配问题。这个问题，你不用出面，我代表你去跟他谈！”

　　听到这句话，林杰就暗自松了一口气，与陶泰清摆明车马的谈利益，他还真做不来。

　　安可馨又抛出一个条件，“在课题成果的拓展应用研究上，运动损伤恢复研究中心需要设在安林医院。”

　　这时，林杰脑海中忽的响起沈兰若的笑声，“林杰，你这个可馨姐还是很精明的。”

　　“相对而言，运动员群体是高收入，高曝光度群体。有了这个研究中心，既能赚到钱，也有了曝光度，可谓是一举两得。”

　　“林杰，这个女人要头脑有头脑，要颜值有颜值，要身材有身材，对你又不错，我强烈建议你拿下她！”

　　林杰不屑搭理沈兰若的胡言乱语，开始与安可馨商议一些具体的细节问题。

　　安可馨也察觉到，林杰对此事有些不太感兴趣，有些不太情愿，确认了几个关键性细节问题之后，就主动结束了这个话题。

　　暂时的冷场之后，她又开口道：“徐平莹父亲的肾脏移植手术，上午近十二点结束，手术获得了成功。淼淼在这个救助项目中，做了不少工作，你晚上回去多夸夸她。”

　　林杰笑了笑，问：“我会的！可馨姐，淼淼在公司做的究竟怎么样，你实话实说就行！”

　　安可馨笑道：“你好像对自己的妹妹信心不足啊？淼淼其实做的挺不错的，做事踏实，从点滴小事做起，不懂就问，不会就学。”

　　“才过去半个多月，淼淼的进步就非常明显。再过几个月，淼淼就不会弱于任何一个同事了。”

　　听到这番评价，林杰自然是高兴的，还不忘道谢：“这肯定离不开你的关照，谢谢！”

　　“对我还这么客气，就见外了，淼淼是你的妹妹，也是我的妹妹呢！”

　　安可馨很有风情的斜睨了林杰一眼，又开口道：“那一位杨乐怡也挺不错的，尤其在待人接物方面颇有能力，适应锻炼一些时间，就可以独当一面了。”

　　“以后，基金肯定会举办筹款晚宴、酒会、联谊会之类的活动，杨乐怡的专业，还有这个特长，就会大有用武之地了。”

　　“或许她会和凌梦娇一起，成为我的左膀右臂呢！”

　　林杰显摆的道：“可馨姐，你可别忘了，这两人都与我有莫大的关系，算是我推荐的吧！”

　　“一说胖，你还就喘上了。”

　　安可馨戏谑了的一句，随即一本正经的说：“忘不了你的人才举荐之功。说真的，你还需要给安林医院举荐至少二三十位有能力的医生呢！”

　　林杰立时一脸苦色的道：“你真以为好医生就像菜地里的萝卜啊，我一拔就一个？这都是可遇不可求的，好不？”

　　安可馨嘿嘿一笑，说：“对别人来说，或许很难，但对你来说，就是一件容易的事情了。你就是一块强磁铁，会吸引着他们不知不觉的向你靠近的。”

　　她忽的开口问：“哎，对了，那个Daniel LI是怎么一回事？我昨晚上网搜索了一下，没有查到有关他的负面新闻和帖子啊？”

　　林杰胡诌道：“我是在一年多之前看到的帖子，或许那帖子已经被删掉了吧。你的背景调查，查出了有价值的信息没？”

　　“哪有这么快！是请人帮忙做此事，不好催促的。不过，今天发生了一件与Daniel LI有关的事情。”

　　也不用林杰追问，安可馨把柳光熙之事简单的说一遍。

　　她有些苦恼的说：“安林医院的院长人选，真愁人呢。有朋友推荐的，也有自荐上门的，我和父亲谈了几个，都不太满意！相对而言，这个Daniel LI还算是合适的。”

　　“如果被人截胡了，再找一个合适的人选，不知道要到猴年马月了。”

　　林杰急忙劝说：“可馨姐，院长之位，颇为关键，千万不要匆忙做决定！无风不起浪，这个Daniel LI很可能有问题！单纯从名字上，我就感觉他不是个好人！”

　　安可馨就是一笑，娇嗔道：“你还会算卦测字不成？人家可是英文名字，不是汉字！”

　　林杰一本正经的道：“姑且称之为第六感吧，我总觉的这个Daniel LI，不是个好东西。再说了，三条腿的蛤蟆难找，两条腿的人多的是，被人截胡就截胡了。”

　　“我们的时间还挺宽裕，总能找到一个知根知底，合适的院长！”

　　安可馨有些郁闷的道：“其实吧，我和父亲有一个最合适的人选，奈何他对于我们的邀请一直不为所动啊！”


第364章 浮生半日闲

　　“最合适的人选？谁啊？”林杰是满心的好奇。

　　安可馨有些慵懒的往沙发椅背上一靠，说：“他叫龚学朋，是市立五院的院长。”

　　“他在五院院长的位置上，已经待了十五年了，经验丰富。市立五院是在他的领导下，发展的四平八稳，算是不错。”

　　“只不过，他现在是一心等着退休，好去国外和儿女一块生活，婉拒了父亲的邀请！”

　　对于这个人选，林杰有些丈二和尚摸不着头脑，疑惑的问：“可馨姐，一个快要退休，做事四平八稳的老院长，不太适合安林医院吧？”

　　“以他的年纪，即便是答应了，也做不了几年了啊？”

　　安可馨轻轻一笑，说：“他的情况，对别的医院不合适，对安林医院却是最合适不过了。”

　　“父亲也只打算聘用他三到五年，那之后，我也差不多学成出师了，我会继任院长。”

　　林杰有些了然，让这样一个没有多少上进心，又是经验丰富的老院长，当一个新建医院过度性质的院长，确实再合适不过了。

　　“那公司这边谁来负责？以后交给你表哥打理？”他追问道！

　　安可馨摇摇头，说：“不会！到时看看能不能兼顾吧，不能兼顾的话，就请个职业经理人，或者从公司管理层中，选拔出一个有能力又有忠心的。”

　　她有些期冀的道：“再撑几年，可梦就大学毕业了，那时她也能帮把手了！”

　　林杰听出了她话语中包含的疲惫，劝说道：“工作总是做不完的，也该适当的休息放松一下。今天可是周末，我们本该在家里休息，或者在公园里游玩的。”

　　他站了起来，伸出手，道：“走，我带你去公园逛一逛。今天外面的风挺暖和的，不凉！”

　　安可馨微微一怔，继而如鲜花盛开一般笑意盈盈，握住林杰的手，借力起来，道：“偷得浮生半日闲，就和你去公园逛逛。”

　　初春的滨海公园，无花可赏，也没有多少可看的风景，只是胜在这里树木繁多，面积也够大，可以让居民暂时逃离城市的喧嚣。

　　今天是周末，天气又是难得的晴暖，来游玩的人倒是不少，多是一家三四口举家来玩，或者一群一群的年轻男女。

　　和林杰一起在小径上散步的安可馨，手中举着一个硕大的棉花糖，表现的就像是一个踏春的少女，顾目四盼，心中的欢喜，都已经爬上睫毛，轻轻眨动着。

　　在两人身后三四步远，不愿意回家的邹曼青，也拿着一个棉花糖，和秦刚走在一起。

　　不一会儿，几人在不时响起的惊声尖叫吸引下，来到了公园的游乐区！

　　安可馨看着飞旋的过山车，惊险的跳楼机、还有晃来晃去的大摆锤，是一脸的跃跃欲试。

　　但她转身看到林杰，就收敛了脸上的向往，淡淡的说：“我这么大的人了，不适合玩这种大声尖叫，有损形象的娱乐项目了，我们去坐摩天轮吧！”

　　林杰听出了她的言不由衷，笑道：“你不用担心我，实话告诉你，这几个项目我都玩过了，我的心脏没有问题的，完全可以承受的住。”

　　“只不过……”

　　他有些戏谑的说：“我怕你玩过一个，其他几个就不敢玩了！”

　　“哼，别小看人！”

　　安可馨不服气的道：“我读中学的时候，过山车什么的，一玩就是一个下午呢！”

　　她一指大摆锤，喊道：“那个我没有玩过，先去玩那个！”

　　林杰一指她手中的棉花糖，说：“先把这个吃掉！”

　　安可馨嘿嘿一笑，双手一团一捂，一大团的棉花糖，眨眼之间就捏成了一小团，被她塞进了嘴里。

　　邹曼青也有学有样，快速干掉了自己的棉花糖，两人手拉着手跑向了大摆锤！

　　秦刚的身体，还不太适合这样刺激的活动，就拿着几人的钱包、手机等物，在地面等着。

　　摆锤上，安可馨、邹曼青分坐在林杰的两侧，一脸的兴奋。

　　只是随着大摆锤摆动的加剧，安可馨兴奋的喊叫，真的变成了尖叫，紧紧抓着林杰的手，闭眼大叫不已！

　　林杰只是感受到了一些眩晕，不过刚刚好，但是手上传来的疼痛，让他不能好好的享受这一种刺激的感觉！

　　安可馨握的很是用力，林杰是真的感觉到了疼。

　　林杰转头望去，就她脸色苍白，双眼紧闭，鼻翼在快速的翕动，额头、鬓角的汗渍在迅速增多，知道她是真的害怕了。

　　双肩被固定，还系着安全带的林杰，周围全是刺耳的喊叫声，没办法给予安可馨更多的安慰，只能用大拇指摩擦安可馨的手背。

　　大拇指落在滑腻、柔软的手背肌肤上，顿时令林杰心生涟漪。

　　往日的激情画面，在脑海中渐渐变得清晰，林杰禁不住轻轻动了一下喉头，手指越发轻柔的滑过安可馨的手背……

　　大摆锤终于停下，邹曼青还激动的大呼小叫。

　　站起来的林杰，把安可馨从座位上拉起来，正想笑她几句时，安可馨忽的脚步一软，扑了过来！

　　林杰急忙伸手把她搀住，半抱住怀中……

　　甫一从大摆锤下来，站立不稳，扑倒跪倒在地的人，可不止安可馨一人，还有一个少年直接弯腰就吐了，这让周围观看的不少游客哈哈大笑。

　　林杰抱着站立不稳安可馨的举动，十分的正常，就是抱着的时间，略微长了一些！

　　此时此刻，林杰的左手触在了一处富饶之处。

　　隔着衣服，他都能感受到那一处的柔软，心神一荡的他鬼使神差的按了一按，手掌再也舍不得离开！

　　安可馨的身子轻轻一颤，耳根骤然变得通红，身体越发的酥软，几乎把整个身体都靠在了林杰身上。

　　“表姐，你没事吧？”

　　听到邹曼青关切的询问，安可馨急忙从林杰怀中，挣扎着站了起来。

　　她整理了一下衣服，深深的呼了几口气，挤出一点笑容，道：“没事！只是好长时间没有玩这么刺激的项目，有些不适应！”

　　“表姐，你的脸怎么那么红啊？”邹曼青再一次关心的问。

　　“是吗？”安可馨摸了一下自己的脸，不着痕迹的瞪了林杰一眼，说：“可能是激动吧，我们先离开这里！”

　　邹曼青搀着安可馨，走出了大摆锤游乐区，有些意犹未尽的问：“表姐，你还能玩吗？那个跳楼机，我感觉玩起来更刺激呢！”

　　安可馨急忙摇头，心有余悸的道：“你自己去玩吧，我是不行了！”

　　邹曼青邀请林杰，也遭到了拒绝，只得一个人跑去玩跳楼机。

　　安可馨等邹曼青离开，靠近了林杰一些，哼哼的问：“刚才很舒服吧？”

　　“呵呵……”

　　林杰一时不知道该说什么，只是讪讪地笑着回应，有些不敢看安可馨的眼睛！

　　安可馨的脸色，忽的变得更红了，殷红如血，又靠近了林杰一些，咬着嘴唇，低声说：“想不想更舒服一些？”


第365章 五年之约

　　“林杰，林杰……”

　　轻声的呼喊，伴随着有韵律的敲门声，惊醒了沉醉在温柔梦，不知归路的林杰。

　　他就要起身坐起，却感觉身体比平时沉重了数倍，只觉得全身上下处处酸痛，可又有一种无法形容的满足，在身体内流淌。

　　躺在林杰旁边的安可馨，一头黑发凌乱，更有不少头发被汗水打湿，贴在前额和脸颊上。

　　她也被声音惊醒，慌然撑身而起。

　　就这么一个简单动作，却让她双眉微皱，露出些许痛苦之色，不由的轻哼了一声，语气急促的道：“淼淼回来了？咦，这不像是她的声音……”

　　“是凌梦娇！”

　　此时，林杰已经听出了敲门之人的声音，不由的暗自庆幸，要是林淼的话，直接在敲门的同时，就推门而入了。

　　林杰扭头一看床头柜上的时钟，才晚上八点一刻！

　　他一边匆忙穿睡衣，一边大声喊着：“等一下，我刚躺下！你们怎么这么早就回来了……”

　　“想不想更舒服一些”！

　　安可馨的这句话，直接引爆了林杰体内的火山，已经品尝过其中滋味的他，再也按捺不住几个月的压抑和饥渴。

　　林杰叮嘱了秦刚一句，让他一会儿开车送邹曼青回去，就可以直接回家休息了。

　　之后，他和安可馨心急火燎的回到了祥泰公寓的家。

　　一阵翻云覆雨后，中场休息的林杰，接到了林淼的电话，说晚上要和凌梦娇、杨乐怡一起吃饭，逛街，会晚一点回来。

　　这一下，林杰和安可馨更是放开了拘束，不知鏖战几回，才一起拥抱着沉沉的睡去……

　　穿好睡衣的林杰，把卧室的门打开尺许，就看到站在门外的凌梦娇，只有她一人！

　　他挡住凌梦娇的视线，出了卧室，关上了房门，关切的问：“淼淼呢？你们不是约好一起逛街的吗？”

　　凌梦娇有些不好意思，又有些怯怯的道：“淼淼喝醉了！在卧室里呢，乐怡正在照顾她！”

　　“喝醉了？”

　　林杰就是一皱眉头，心生不悦！

　　凌梦娇急忙解释，“今天那个肾脏移植手术成功，算是一个阶段性的小胜利，我们就一起吃饭庆祝了下！期间，我们点了几罐啤酒！”

　　“我们知道淼淼不能喝酒，就只给她倒了一小杯，真的是一小杯。她喝了以后，感觉没有问题，就又要了一些……”

　　林杰脸色更不好看了，问：“那她总共喝了多少？”

　　凌梦娇伸出一根手指头，说：“就喝了一罐啤酒！我们没敢让她多喝，淼淼也没有多要！”

　　“吃饭时，淼淼还一直说说笑笑的，也没发现什么不对。不过，出了餐馆，风一吹，淼淼就喊着头有些晕！在出租车上，她靠在我身上就睡着了！”

　　她看了看林杰略黑的脸，有些不安的道歉：“对不起！是我的不对，明明知道淼淼没有酒量，就不该让她喝酒的。”

　　林杰脸色和缓了一些，说：“这也不怪你！你只是没有想到，淼淼的酒量会这么小而已！”

　　他有些无奈的道：“只是一罐啤酒，就能把淼淼放倒，这也令我感到意外！红酒，她可是有一杯的酒量的！”

　　林杰来到淼淼的卧室，就见她已经换好了睡衣，像只小猪一样躺在床上呼呼大睡，杨乐怡正用热毛巾给她擦脸。

　　给林淼检查了一下，林杰发现她真的只是睡着了，还发出轻微的鼾声，就感觉有些可乐。

　　“凌梦娇，杨乐怡，你们今晚就留在这里休息吧！嗯，今天白天我忙了一些，有些累，所以今天睡的有些早。”

　　怕引起两人的怀疑，林杰不忘解释了一句！

　　杨乐怡笑道：“那你回去接着休息吧！我和梦娇来照顾淼淼，嘻嘻，其实也用不着我们照顾，你看她睡的多老……”

　　故意跟杨乐怡做对似的，这时，林淼就一个翻身，呈大字型趴在了床上，毫无一点淑女的姿态……

　　回到自己的卧室，林杰就看到，安可馨已经穿好了衣服，坐在床沿上。

　　见开门而入的是林杰，有些慌乱的安可馨，就是心情一松，呼出一口气，问：“发生了什么事情？她们回来的有些早啊！”

　　林杰有些郁闷的道：“淼淼喝了一罐啤酒，醉的睡着了，她们只好把她送回来！”

　　安可馨露出抑制不住的笑容，道：“你们兄妹两人的酒量，真是令人惊叹呢！嗯，趁着还没被发现，我也该回去了。”

　　说着这话，她就缓缓的站起！

　　林杰看出她的姿势有些不自然，小心翼翼的问：“我是不是弄痛你了？”

　　安可馨眉眼含情的白了林杰一眼，嗔道：“我这个样子，你是不是感到很骄傲和自得？”

　　林杰有些讪讪的说：“没有，没有！对不起，可馨姐，是我一时肆无忌惮，没有顾及你的身体！”

　　安可馨很体谅的道：“不怪你，也是我让你用力的！这种时候，男人就应该卖死力的，不然就不是男人！”

　　林杰见她的头发还有些散乱，有些头发还一缕一缕的，说：“可馨姐，你洗个澡再回去吧！你这个样子回家，或许会被发现一些端倪的。”

　　安可馨想了想，说：“好吧，我洗个澡再回去！”

　　林杰殷勤的搀扶着她去了卫生间，并死乞白赖的留了下来！

　　带着热气的水流，滑过安可馨诱人的身体，林杰看到她身上还残留着不少欢悦的痕迹，心生愧疚的同时，脱口而出道：“可馨姐，你做我的女朋友吧？”

　　安可馨动作的就是一凝。

　　未几，她关上了淋浴，转身看着林杰，轻声道：“林杰，我是一个成熟的女人。你作为医生，明白的，我是有生理需要的。”

　　“今天我们在一起，只是荷尔蒙和激素的作用，不是情和爱的因素。”

　　“不只是荷尔蒙和激素！”

　　林杰坚持道：“可馨姐，和你在一起，我感觉很舒服，没有压力，没有伪装，是源自内心的放松和舒服。我不知道这是不是爱情，但是我想和你在一起！”

　　“可馨姐，我们在一起吧！！”

　　安可馨灿然一笑，说：“和你在一起，我也感觉很舒服啊。”

　　“但是我可以告诉你，这不是爱情！林杰，你还很年轻。有一天，你肯定会遇上令你怦然心动，茶不思饭不想，夜不能寐的女孩。”

　　“那时，这样的感觉，会让你毫无怀疑的确认，这就是爱情！”

　　林杰有些着急了，说：“可馨姐，可是……可是……”

　　安可馨伸出湿漉漉的食指，按在了林杰的嘴唇上，说：“很明显，我不是那一个令你心动的女孩，只是令你感到舒服的姐姐！”

　　她收回手，扭了扭身体，给了林杰一个优美的侧身曲线，带着些许挑逗的道：“今天这事不是结束，我这个姐姐，会一直让你舒服的，直到你遇上那个令你怦然心动的女孩！”

　　安可馨再次打开了淋浴，道：“但是，如果我们这样草率的确定了关系，对你，对我，都是一个沉重的束缚！期间遇上了令你心动的女孩，就不好处理了。”

　　林杰感觉她说的有些道理，心中却总有些别扭，想了一下，喊道：“可馨姐，我们做个约定好不好！”

　　“什么约定？”安可馨再一次关上了淋浴！

　　林杰深深的吸了一口气，语气坚定的道：“你或许认为现在的我很年轻，阅历不多，不太懂什么叫爱情，做事冲动，决定草率。”

　　他伸出手掌，说“五年，我要五年的时间！那时我就二十五岁了，也算是阅历丰富，思想成熟了！”

　　“五年之后，如果那时，你和我都还没有遇到令自己怦然心动的人，我们就确定关系，结婚好不好？”

　　安可馨怔了一会儿，沉吟了一下，正色的点点头，说：“好！我答应你！”

　　她也伸出手，对上林杰的手掌，“五年之后，如果你还没有女朋友，我也没有嫁人，我就做你的女朋友，做你的妻子！”

　　林杰，笑了，笑容溢满了一张脸，霸气的道：“既然我们有了这个约定，可馨姐，以后你需要的时候，只能是我让你舒服！”

　　安可馨点点头，说：“嗯，这一点，我承诺！”

　　十指交叉握住安可馨的手，林杰忽的一用力把她拉入怀中，坏笑道：“现在，我想要再舒服一下了……”


第366章 这届学生不错

　　“哥哥！哥哥……”

　　身体不时被推动一下的林杰，缓缓睁开了眼睛，就看到一张讨好的熟悉笑脸。

　　“哥哥，我知道错了，不该在外面喝酒的！”

　　林淼一脸关切的道：“你怎么罚我都可以，但是不能生闷气，不吃早饭啊，你今天不是还要去学校上课吗？不吃早饭，可不行！”

　　林杰急忙瞄了一眼时钟，发现时间已然是近六点半了。

　　往常，他可都是六点左右，就会起床的。

　　他心知，这是昨晚太过疲累的缘故，不过能让淼淼如此误会，也算是歪打正着了。

　　林杰板着一张脸，慢慢的坐了起来，说：“淼淼，我可是叮嘱过你多次了。你作为一个柔弱的女孩子，酒量又是差劲到底，是不能在外面喝酒的。”

　　林淼站在床前，低头束手，一副乖乖女的模样，“哥哥，我已经知道错了，以后绝对不会在外面喝酒了，我向你保证，不会有下一次了。”

　　“再有下次，我打到你屁股开花！”林杰狠狠的吓唬道……

　　林杰起床洗漱，换衣，和林淼一起来到餐厅，发现凌梦娇、杨乐怡和秦刚坐在摆放好早餐的餐桌前，轻声聊天，都没有动筷，在等着他们呢。

　　“抱歉，起晚了，我们开始吃饭吧！”

　　凌梦娇、杨乐怡见林杰面色和煦，林淼也是面带笑意，都暗自松了一口气，餐桌的气氛顿时轻松了许多。

　　滨海大学早上第一堂课的上课时间是八点，林杰把自己课程的时间改在了八点半，不过他今天起晚了半个小时，这让他的时间有些紧张。

　　以最快的速度吃完早饭，他和秦刚在七点十分出了家门！

　　看着电梯门关上，杨乐怡用肩膀轻轻撞了一下林淼，问：“淼淼，你跟我讲讲这个兵哥哥呗，他具体是什么情况！”

　　林淼眼睛一转，笑眯眯的道：“杨姐姐，你看上他了？”

　　杨乐怡倒是没有半点羞涩，坦然的说：“你哥哥是天上的人儿，距离我太远了，我只能把目光放低一些了。”

　　“这个秦刚能被你哥哥看中，请他担任司机，显然是有可取之处的。”

　　她有些无奈的道：“这个社会有能力、品性好，又看上眼的男子，不主动一点的话，很快就会被别人抢走的。姐姐我也算是大龄女青年了，等不起啊！”

　　凌梦娇就是一笑，说：“也就是比我们大三四岁，怎么就大龄了？你这是有多着急想着嫁人啊？”

　　杨乐怡白了她一眼，道：“我能不着急吗？在我们老家，二十三四，还没有定亲的对象，就是嫁不出去的老姑娘了。”

　　“你们不明白我的苦处，我可是天天被家里人打电话催呢……”

　　此时此刻，顶着一对熊猫眼的田项禹，背着一个沉重的背包，骑着一辆山地自行车，沿着一条还算清静的支路，往滨海大学赶。

　　像他这种通过私人关系在大学进修的医生，学校是不安排住宿的，他就在学校附近一家档次适中的酒店，长包了一个房间。

　　田项禹忽然就察觉到，有人骑着自行车靠了过来，转头一看，就是一喜，是一个熟人，立马招呼道：“早上好，萧刚豪！”

　　“早上好啊！呀，田项禹，你这黑眼圈也太严重了！”

　　打完招呼的萧刚豪，很是关心的说：“不是我说你啊，你也是三十多岁的人了，也到了该注意身体，保养肾脏的时候了。不要强撑着和小妞玩一夜呢，这事不能透支的！”

　　田项禹气的就是一瞪眼，喊道：“萧刚豪，你张开嘴，让我看看……”

　　“看什么？”萧刚豪有些不解！

　　“看看你嘴里有没有长出象牙……咦……哈哈……”

　　田项禹忽然大声笑了起来，喊道：“萧刚豪，你的黑眼圈也是很严重啊。只是你长得黑，眼圈不太明显罢了！老实交代，你是不是由己度人，才说我找小妞的？”

　　萧刚豪苦笑道：“我就是想找小妞，也是有心无力，没时间呢！林老师上课讲的内容，虽然只是围绕着一个肺来讲的，但是蕴涵的知识实在是太多了。”

　　“这几天，我每天睡的时间，不超过五个小时，这种情况下，才堪堪把课堂上讲的内容，复习了一遍！”

　　一听这话，田项禹也是深有同感的道：“是啊！包含的内容实在是太多了，说是一句话一个知识点，都不为过。”

　　“往往为了验证林老师的一段话，我至少需要查证三四本专业书籍。”

　　“越是验证，我越是了解林老师的深不可测，那知识浩瀚的有如太平洋。我就很奇怪，比我们还年轻许多的林老师，怎么就知道的这么多呢？”

　　萧刚豪感叹道：“或许这就是绝世天才和我们的差别吧。林老师的世界，不是我们这样的凡人可以理解的！”

　　两人不再说话，只是慢慢的加快了蹬车速度，标着劲的快速骑向学校。

　　一二十分钟之后，萧刚豪和田项禹来到了教学楼305教室，赫然发现同样顶着黑眼圈韦弘扬、颜北辰、马洪敏等人，俱都是脸色无奈的站在教室外面。

　　田项禹奇怪的问：“你们怎么站在外面？教室门没开吗？”

　　韦弘扬无奈的道：“田师兄，你自己看看吧，位置全被人占了！”

　　不解的田项禹，推开教室门一看，顿时一愣，差一点以为自己走错了教室。

　　这间可容纳三四十人的小教室，已经黑压压的坐满了人，至少有五六十人。

　　他关上教室门，退了一步，不解的问：“你们知道怎么一回事吗？这是有别的老师占用了这间教室？”

　　颜北辰抢先开口解释：“田师兄，没有别的老师占用教室，我知道原因的。”

　　“不知道哪一位师兄师姐，把上次林老师讲课的录音传了出去，在医学院的同学和老师之间广为流传，已经成为了一股热潮。”

　　“校园网的医学论坛上，甚至出现了好多解读文章，是一个知识点一个知识点的解读。老师的讲课内容，也被越来越多的人誉为知识含量最高，知识点最浓缩的一堂课了。”

　　“这些都是早早过来占位置，准备旁听林老师课的同学和老师们！”

　　田项禹就是一皱眉，说：“他们这些过来旁听的，也不能把我们这些正式学生挤的，没有了位置啊。”

　　“跟我进来，我来处理这事！”

　　他领着韦弘扬、颜北辰等人进了教室，自己几步来到讲台上，大声道：“各位同学，欢迎你们前来旁听林老师的课。”

　　“不过，还请你们把前三排的位置让出来，你们这可是属于鸠占鹊巢了。如果我们没有位置坐，这课是开不成的！”

　　其实，前来旁听课程的，都是自动往教室后面坐的。

　　只是今天来的人太多，后续来的人见后面没有了位置，只得逐渐往前坐！

　　现在是过道都坐满了人，没法再让位置了，但是让人家正式的学生没有位置坐，这也实在说不过去！

　　这时，一人站了起来，说：“我是医学院的讲师阎浩宕。这间教室实在太小了。我知道五楼有一间大阶梯教室，今天上午是空着的，能否请林老师换一下教室啊？”

　　“对！换一间教室吧！”

　　“我可是特意过来，想看一下林老师上课的风采的！”

　　“换教室！”

　　好多人都附和的鼓噪起来。

　　见状，田项禹转身对韦弘扬、颜北辰等人道：“你们谁有林老师的电话，目前来看，似乎只有换教室这一个办法了？”

　　林杰距离滨海大学还有二十分钟的车程！

　　他挂断了韦弘扬的电话，脸上不由的露出了自得的神色！

　　这真是，金子到了哪里都会发光啊，没想到，只是单纯的讲课内容，就受到了众多学生们的追捧！

　　“这届学生不错！”林杰轻声自语！


第367章 不要考验人心

　　在可容纳近百人的阶梯教室里，林杰这节课讲的内容，依然是“肺”。

　　因为教授的不是研究生，就是博士生，他们都有很强的自我学习能力，林杰不需要过多的解释，很多知识都是点到即止，让他们利用课下时间，自行查证，自行拓展。

　　而且林杰脑海中的知识，又实在太多。

　　再加上他也没有什么教学经验，只想着把更多，更精华的东西，一股脑的教给学生们，这就造成林杰讲的内容很干，非常干，榨不出半点水分。

　　学生可能一恍惚的功夫，就会错过一个知识点。

　　他们也都早有准备，或用录音笔，或用手机录音，或用笔记本电脑录影，总之把林杰讲的每一句话，都毫无遗漏的录下来。

　　讲着讲着，林杰就感觉口干舌燥，嗓子都要冒火了，他拿起讲台上的水杯，喝了一口水，润了润嗓子，才忽的发现，时间已经过了中午十二点！

　　他当即手一挥，道：“今天就讲到这里了，下课！”

　　说完这话，林杰拿着水杯，就要离开教室，这时一个声音喊了起来，“林杰老师！林杰老师！”

　　林杰停住，转身，一看喊住自己的是一个熟人，曾经监考过自己的年轻讲师阎浩宕！

　　他略皱了一下眉头，说：“阎老师，我说过的，我是不回答问题的。”

　　“我讲的这些内容，在相应的医学专著上都有对应的详解，不明白的地方，自己去查书！”

　　“林杰老师，我不是请教问题！”阎浩宕走近了一些，说：“我只是想向你提一个建议！”

　　此时，教室的学生也都安静了下来，准备听一听他的高见。

　　“说吧！”林杰淡淡的道！

　　阎浩宕大声道：“毋庸讳言，林老师你讲的内容，知识丰富，条理有序，彰显了你深厚无比的知识储备。但是，这三个多小时的课程，你却给学生灌输了太多的知识！”

　　“我敢说，这些知识需要他们一周，两周，甚至一个月，才能完全的消化吸收。”

　　“而你一周却是要上两次课，所以我建议，林老师你适当的调整一下讲课大纲，给学生们留下更多学习吸收的时间。”

　　他的话，引起了不少人的共鸣。

　　立时就有一个青年学生站起来，道：“林老师，阎老师说的很对，我才听了五分钟，脑袋就懵了。你讲授的内容实在是太多了，我的大脑根本处理不过来啊！”

　　“是啊，是啊，林老师，请你下次上课讲慢一点吧！”

　　“对，对！不仅讲慢一点，还要讲少一点……”

　　林杰一抬手，止住了众人议论纷纷的声音，声音有些沙哑的道：“你们回去看看书，在仔细对照一下我讲授的内容，就会发现，我讲的这些内容，约七八成的知识，都是本科阶段需要你们熟悉，并牢牢记住的内容。”

　　“我只不过是以某一个人体器官为纲领，把分散在各门学科的知识，综合提炼了一下。”

　　“如果你们的基础知识牢固，而且思维活跃，吸收我这一次课的内容，大概需要三到五天的时间，如果再牺牲一下休息和娱乐时间，大概只需要两三天时间就可以了。”

　　说到这，林杰扫了一圈教室的所有人，道：“如果有人基础不牢，又做不到勤奋刻苦，我不建议他继续听我的课，这是浪费时间！”

　　讲完这一句，林杰不再搭理阎浩宕，直接离开了教室。

　　站立原地的阎浩宕，脸色一阵红，一阵白，最终长叹了一口气，说：“我想，有人已经明白了林老师的言外之意了吧？”

　　他走到讲台上，面对着众多学生，道：“林老师这是精英教学，不，应该是精英中的精英教学。因为能成为滨海大学的研究生和博士生，本身就证明了自己的优秀。”

　　“但优秀的你们，在林老师眼中，仍然是不够格的。”

　　“他这课，不是给普通的研究生，博士生讲的，而是给研究生，博士生中的天才讲的，并且这些天才……还需要非常勤奋才可以。”

　　阎浩宕有些自嘲的道：“我承认我自己，达不到林老师的要求。”

　　“但是，我希望，你们中有人，甚至是一些人，能够不掉队，咬牙坚持下去！”

　　“我很期待，被林老师这样教出来的你们，最终的成就，能达到一个什么样的高度！”

　　听到这话，方含蕊小脸一扬，望向田项禹、宋立诚、卢晓瑜等人，挑衅的说：“我们要不要来一个十年之约什么的，比一比那时的成就？”

　　出乎她意料的是，这几人就没有一人理她，各自收拾好东西，急匆匆的离去。

　　心中不爽的方含蕊，拉住了距离自己最近的宋立诚，问：“你们怎么都不回应我的话？”

　　宋立诚一拂她的手，出乎意料的没有拂掉，郁闷的道：“方大小姐，我现在忙的连吃饭的时间都没有，哪有空陪你玩这无聊的打赌游戏，我想他们也是差不多如此吧。”

　　“我现在需要去看一下那只宝贝兔子了，它如果出了事，我就真的没有明天了，再见！”

　　此时，林杰已经出了教学楼，坐进了车后座。

　　林杰从秦刚手中接过自己的手机，并被告知，这段时间，有两人打过他电话。

　　一人是李浩翔，说是和安可馨一起，代表安林医院去和东华医院的陶泰清谈判，因为这涉及到了林杰的利益，特意打来电话说一声。

　　另一人是陶泰清，让林杰在下课之后回个电话。

　　林杰暗叹着安可馨的雷厉风行，拨通了陶泰清的电话。

　　“林杰，上午和安家的那个厉害丫头，谈了一次。这让我意识到了自己的疏忽之处。因为课题没出成果之前，后续的什么长期利益，奖金什么的，都是虚的。”

　　陶泰清语气诚恳的道：“我本想着，等我们真出了成果，再具体和你谈这事的。”

　　“我还是那句话，我和老陈只要名誉和虚荣，实际的利益都归你，断没有哄骗你后续利益的半点心思。”

　　林杰笑道：“我信你！你和陈教授相交也不是一年两年了，物聚群分，这一点我还是了解的！”

　　陶泰清在电话中哈哈的一笑，爽朗的说：“有你这句话，我就放心了。有人等着我吃饭，先挂了，具体的事情，我们等见面时再聊！”

　　结束这个通话，林杰又拨通了安可馨的电话，问：“和陶院长谈妥了？”

　　安可馨有些得意的道：“已经没什么大的分歧和原则性问题了，只有一些小的细节问题，还需要进一步商谈。”

　　“估计这一两天，我们就会签署具有法律约束意义的协议了。”

　　她又提醒道：“林杰，和这些人打交道，就是和我大舅打交道，也要多一个心眼，可不要白白的被他们利用了。”

　　“像这一次，如果你不提，我不提，虽然你们口头约定的挺好，但是真到了需要面对数千万的利益，做选择之时，不是每一个人都能够保持住本心的。”

　　“与其将来考验人心，不如现在先小人后君子，一是一，二是二的摆明车马谈好条件。”

　　安可馨似有所感的告诫：“林杰，千万不要考验人心。”

　　“人心这东西，是最不经考验的。嗯，我们之间也是如此，如果有问题，就坦白相告，不要做无谓的试探！”


第368章 再起波澜

　　周三上午九点，课题组成员再次齐聚滨海大学医学院的一间实验室，五人十只眼睛盯着笼子里的一只奄奄一息的小白兔。

　　“宋立诚，一只活蹦乱跳的兔子，被你照顾的只剩下一口气？你行啊！”

　　陈石揶揄道：“我可清楚的记得，你可是保证过，比照顾自己的女朋友都要上心的。我猜你女朋友是白骨精变的吧？”

　　宋立诚心道，深度麻醉损伤，再加上手术损伤，这只兔子能撑到现在，还有一口气，就已经很不错了！

　　不过，这话，他可没敢说出口，很是委屈的道：“挂水，打针，消毒，喂药，喂食最新鲜的菜叶，一天清洁三次卫生，我真的是很尽心照顾的！”

　　林杰笑道：“只要这只兔子现在还活着，宋立诚就算是完成了任务！赶紧的验证一下手术效果吧！宋立诚，你来动手！”

　　得到吩咐的宋立诚，激动的脸颊都有些潮红！

　　他先是给小兔子注射了一剂麻醉剂，待小兔子昏迷之后，手术刀轻轻的划开了小白兔左前腿的伤口，剥开肌肤，露出了肌肉。

　　肌肉的颜色是……粉红！

　　看到这个颜色，陈石和陶泰清立时心中大定。

　　这表明移植的肌肉纤维存活了，并且还得到了不错的滋养，证明重建的微血管循环系统也发挥了功效。

　　“宋立诚，让我来！”

　　陶泰清按耐不住急迫的心情，接过了宋立诚手中的手术刀和手术镊，开始一层一层的剥离林杰移植的肌肉纤维。

　　林杰重建了三层，陶泰清也剥离了三层，并把变色的肌肉纤维一一挑选了出来！

　　最终看到只有十九根变色的肌肉纤维，陶泰清放下手中的手术器械，叹服道：“肌肉纤维的移植成功率在百分之九十九以上，微血循环系统，也再建成功，除了神经控制系统因为时间太短，无法测试外，这个手术试验堪称完美啊！”

　　看着姚思远，宋立诚近乎崇拜的眼神，林杰提醒道：“这也只是一个试验，不要太乐观。”

　　“一是，动物的创伤恢复能力，本来就要超过人类。二是，庄诗蕾的情况更复杂，伤势更严重。”

　　“我推测，庄诗蕾的肌肉纤维移植成功率，能在七八成以上，就算是很不错的结果了。”

　　林杰沉吟道：“如果能达到七八成的成功率，就可以少做一次手术。”

　　“我的最低要求是五成的成功率，这样的话，最少需要做四次手术，这对庄诗蕾的身体和精神的忍耐极限，都是一个极大的挑战。”

　　这句话，让陈石和陶泰清对视了一眼，有些不自然的别过了头，感觉到老脸有些发烧。

　　他们自己私下做的动物试验，四五次试验中，有一次试验，有三成的肌肉移植成功率，就高兴的忘乎所以了，这还是不需要重建微血循环系统的前提下进行的！

　　这个结果和林杰的要求标准相比，那真是人比人气死人呢！

　　验证了动物手术效果，几人开始商议庄诗蕾的具体手术方案！

　　陶泰清带来了一个用3D打印机打印出来的模型，这是一比一比例的庄诗蕾头颅模型。

　　由于输入的数据，十分详细又齐备，打印出来的模型，非常的精细逼真，且层次分明，可以一层一层的剥开，看到肌肉和骨骼，如同真的一般！

　　林杰用手术刀划开模型左脸的皮肤和所剩不多的肌肉，指着凹凸不平的左脸面颊骨，道：“我们首选要做的是修补庄诗蕾的左面骨，这一块工作，就由姚医生来负责吧！”

　　姚思远颌首道：“我会用骨粉混合生物粘剂，填补凹坑并塑形，有信心让她的左脸面颊骨恢复到，与右脸面骨对称的程度。”

　　林杰点点了头，又沉声道：“庄诗蕾的左脸整形，相当于重建整个左脸，这是一个高度精细又十分耗时的手术，需要每一人通力合作！”

　　“否则，单凭我一个人，很难支撑那么长时间的手术！”

　　陈石轻轻一笑，说：“林杰，这个课题项目你是实际上的负责人，我和老陶都会听从你的调派的！你不用客气，也无需担心，我们会产生不满和抵触情绪！”

　　陶泰清好笑的看着陈石，道：“老陈，你这句表态，纯粹是多余啊！进了手术室之后，林杰还知道什么叫客气吗？”

　　“我现在只是担心，如果我们一旦做的达不到某人要求，会不会受到训斥呢？”

　　陈石立时想到，林杰进了手术室，拿起手术刀，就像是变了一个人，从内而外散发着一股不容任何人违逆的强大气场。

　　想着想着，他渐渐的心生担忧，竟然产生了莫名的紧张。

　　一旦做不好，林杰真可能会毫不留情的出声训斥的，这让自己的老脸往哪里搁啊！

　　林杰察觉到了房间气氛有些异常，急忙出言澄清：“陈教授，陶院长，你们两位都是长辈，又是闻名遐迩的医学专家，我只有敬仰的份，怎么会那么没谱出言训斥呢？”

　　陶泰清就是哈哈一笑，指着林杰的鼻子，道：“你个家伙，严重的口不对心！我们这个专家身份，和你一比，算个屁啊！”

　　“说真的……”

　　他忽的一板一眼的说：“如果不是事情多，年龄大了，又有这个那个身份压在身上，实在抹不开面子，我都想去听你的课了。”

　　“你的上课录音，我也听了一些，确实让我很受裨益啊！”

　　林杰不好意思的一笑，说：“陶院长，客气了，也说的过了一些！我讲的这些，大部分都归属于基础知识范畴，对你这种层次的专家来说，作用是寥寥无几啊！”

　　“万丈高楼平地而起，基础是最重要的！如果当年我也遇上像你这样的一位老师，那么我现在……唉……”

　　“过去的事情，就不说了！”

　　陈石感怀了一句，转头叮嘱宋立诚，“你转告其他人一声，这可以说是你们这一辈子最大的一次机遇了，拼着瘦上二十斤三十斤，也不能掉队。”

　　“闯过了这一关，你们就相当于跃过了龙门，在林杰的教导下，将来就是海阔天空，不可限量！”

　　宋立诚重重的点点头，说：“老师，您放心，我们都有了拼死奋战的觉悟！”

　　陈石再一次把目光投向林杰，问：“林杰，你说实话，一堂课灌输那么多的内容，你究竟是不是故意的？”

　　林杰瞅了眼观鼻，鼻观心的宋立诚一眼，道：“也不能说全是故意的，半故意半无奈的选择吧！”

　　“我在学校最多待两年的时间，教导他们的时间，满打满算也就是一年半。要把这么多知识教给他们，只能采用这种填鸭硬灌的方法了。”

　　“再者说……”

　　林杰看了看陈石，还有陶泰清，嘿嘿一笑，说：“说句让你们两个不高兴的话，培养合格的，还有优秀的学生和医生，那可是你们的工作呢。”

　　他一脸傲然的道：“我既然出手了，自然就要把目标定的高一些，出一点成绩。”

　　“我的目标，就是培养出几个杰出，将来能在某个领域，做出较大成就的名医。”

　　林杰轻声一笑，说：“这样的人，都是具有一些特质的！”

　　“他们不是拥有超出普通人的天赋，就是拥有远超常人的勤奋和努力。具备这样成功特质的人，注定是少数。我的教学方法，也算是一个筛选了，把他们筛选出来。”

　　林杰的话，让陈石和陶泰清很是郁闷，很是无语，也有些无奈。

　　现在国内的教学和人才培养制度，也就是批量化的制造出合格产品而已！即便是研究生和博士生的精英教育，由于大量的扩招，让老师也是渐渐的有心无力。

　　林杰现在是以学生的身份教学，让他不受学校各种制度的约束，可以让实验自己的办法，进行这种高淘汰率的筛选教学。

　　陈石叹息道：“希望你能获得成功，只要最终能培养出一两个，他们的取得的成就，就胜过几十上百个普通医生做出的贡献了。”

　　陶泰清不知是故意，还是无意的，大力拍着林杰的肩膀，说：“还好，你说的不是培养出像你自己一样优秀的家伙！”

　　“只是培养出能做出较大成就的名医，我相信，你是一定能做到的！”

　　林杰侧移了一步，躲开陶泰清大手的摧残，哼道：“名医是可以培养出来的，但像我一样优秀的家伙，都是靠自己成长起来的！”

　　这时，实验室门外传来咚咚的敲门声。

　　宋立诚去开门，发现敲门的是林杰的司机，秦刚！

　　林杰出去了一会儿，再次回来时，脸色就很不好看了！

　　“可是发生了什么意外之事？”陈石很是关切的问！

　　陶泰清、姚思远和宋立诚也是一脸关心的盯着林杰，他可是课题项目的核心人物，由不得他们不关注。

　　林杰深吸了一口气，带着怒意道：“叉叉的，又来了一个上门求助的，这次更过分！”

　　“祥泰公寓的物业说，大楼门口躺了一个男子，身上还缝着一块布，上面写着‘身患重病，无力救治，恳请林大善人救助’！”

　　“现在已经有了不少人围观，拍照什么的！”


第369章 好人难做

　　林杰的话，顿时引的房间内几人愤怒！

　　陶泰清愤慨的道：“我最痛恨这种利用别人的善良，无耻胁迫的行为了。”

　　“林杰，这事你不用出面，我现在就打电话告知政府的民政福利部门，请他们派人处理此事！”

　　陈石想的更多了一些，沉吟着说：“你和可馨成立这个慈善基金，才多长时间，也就是一个月左右！重病也不是说得就得的，这人要是一贯的这么无赖，早就赖上别的慈善组织了。”

　　“林杰，最好是让人查一查，免得有人在幕后捣鬼！”

　　林杰也感觉，陈石说的话有一些道理！

　　就在陶泰清打电话的空挡，林杰手中的手机响了起来，是安可馨的电话！

　　电话甫一接通，立时传来安可馨愤恼的声音，“林杰，祥泰公寓的事情，你知道了吗？”

　　“刚刚知道！”

　　安可馨控制了一下怒气，在电话中叮嘱道：“林杰，这一次，你千万不要心软，也不要有什么担心和顾虑！”

　　“这事，就交给我来处理，就算是拼着慈善基金名誉受损，甚至是维持不下去，我们也不能被这样的无赖劫持！”

　　此时，林杰也冷静了一些，说：“泥人还有三分火性呢！”

　　“可馨姐，你放心，这一次，我是绝不会心软退让的。还有一点，陶院长已经让民政福利部门，接手处理此事了。”

　　“嗯……可馨姐，你也不需要扮演坏人，特意维护我名声什么的。不客气地说，我林杰，可不是靠虚无缥缈的名气活着的！”

　　林杰的话，倒是事实！

　　他又不是什么明星偶像，是靠名气和粉丝的支撑活着的。

　　人设坍塌了又如何？名气坏到了极点，又能怎么样？只要一身医术无可替代，身患重病之人，该求上门请他医治的，还得求上门！

　　或许没有了好人设的名声束缚，林杰反而更能顺心所欲了。

　　商议了一些简单对策，林杰就结束了与安可馨的通话。

　　这时，宋立诚把自己手机的屏幕，展示给林杰看，“林老师，网上已经有了不少相关帖子，上传了不少照片，还有短视频！”

　　林杰只是扫了一眼，叹了一口气，说：“随网上这些人怎么说吧！”

　　“过去许多年，我一直过着，睡着了或许就再也醒不来的日子，也可以说是过着等死的日子，性情磨砺的也算坚韧了。”

　　“那时，我只在意淼淼的将来！”

　　“到了现在，我拥有了健康，也拥有了一些财富，在意的人多了几个，在意的事情，也多了起来，却感觉心情越来越浮躁，欲望越来越多，生活也变得越来越累。”

　　林杰忽然灿然一笑，道：“现在的我，与过去相比，就是天上地下的差别，又有什么不满足呢！当个坏人也不错啊，可以不用顾忌太多的事情，活的更洒脱一些。”

　　“好了，我们都不用管这事了，继续讨论庄诗蕾的手术！”

　　陈石看着故作释然的林杰，无可奈何的叹了一口气，这个操蛋的社会，逼迫着好人不能做好事啊……

　　出了这档事，几人多少都受了一些影响，讨论到了午饭时间，确定周六再做一次模拟手术试验，就散了！

　　林杰、宋立诚、姚思远三人一并出了教学实验楼，一辆辉腾缓缓的驶了过来！

　　“姚医生，宋立诚，上车吧，我送你们一程！”林杰热情的发出邀请！

　　姚思远婉拒道：“谢谢了，我骑摩托车来的，车子就停放在东门那里，走几步就到了！”

　　“林老师，我去食堂吃饭，不顺路的！”宋立诚回道！

　　见状，林杰笑着和两人挥手告别，坐进了车子！

　　车门关上之后，林杰的脸色沉了下来，说：“秦刚，我们去伟泽大厦！等下，你和你叔叔约一下，看能不能下午和我见个面？”

　　秦刚嗯了一声，顿一下，问：“是那个求助的病人之事？”

　　“对！虽然那家伙被民政福利部门的人拉走了，我需要查一查，究竟有没有人在后面捣鬼。不然这事就会没完没了了！”

　　说这话的林杰，脸上已经没有一点在陈石、陶泰清等人面前的淡然之色，反而罕见的露出了些许狠色。

　　他咬着牙，狠狠的道：“如果真有人捣鬼，我一定让他后悔为什么爹妈把自己生下来！”

　　秦刚闷声道：“林医生，我已经叶叔通过电话了。叶叔告诉我，不要把自己的身份，局限在了司机和保镖上，要主动的替您解决一些麻烦问题！”

　　“叶叔已经承诺，我可以随时借用他的人手调查此事！”

　　林杰一怔之后，笑了，说：“秦刚，谢谢！”

　　“这样的话，我就不和你叶叔见面了，这事就交给你来全权处理。等下，我再转给一些钱，方便你做事。”

　　秦刚急忙推辞道：“林医生，不用给钱的。他们都是叶叔的人，和我也熟，请他们帮忙不用给钱的。”

　　林杰笑道：“你请他们吃饭喝酒，要花钱的；开车跑老跑去，也得需要花钱加油的。”

　　“你现在是为我做事，不是给你叔叔做事，让他们白帮忙，总是不太妥当的，辛苦费总要意思一下的。不然的话，一两次，他们愿意帮你！几次之后，他们就不会理睬你了！”

　　秦刚点头道：“嗯，林医生，我明白了！”

　　林杰又想到了一人，说：“孔明清，是我以前的老邻居，对我也很好。他是市局的一名刑警，如果你遇到一些需正规渠道办理的事情，可以请他帮一下忙！”

　　“一会儿，我会把他的电话告诉你，并告诉他一声的……”

　　一个半小时之后，林杰坐在安可馨的办公室里吃外卖，安可馨坐在一旁，陪着他。

　　“这一次的帖子，借着上一次热度的尾巴，传播的倒是挺快。我大体看了一下，虽然有一些人上蹿下跳的想带节奏，但是网民的留言，还是责备那个病人的居多。”

　　安可馨笑道：“这表明，网民越发的趋于理性。也说明，你，还有安林慈善基金，在大多数网友的印象中，都是正面印象。”

　　林杰端起水杯喝了一口水，沉声道：“可馨姐，以后慈善基金，还有医院，在宣传方面不要再突出我个人了。”

　　“我发现，好人难做，坏人易为！这样的事情，要是每隔几天就来这么一出，很让人头大的。”

　　安可馨轻声道：“这一点，我会注意的。”

　　“哎，你先别动……”

　　就在林杰不明所以之时，就见安可馨取过一张抽纸，细心的擦了擦他的嘴角，很小女人的说：“你的嘴角沾了一点油呢！”

　　林杰就是一抿嘴，无奈的道：“我还没吃完啊……”

　　这时，“砰砰”敲门声响起！

　　随之，邹曼青推门而入，道：“安总，Daniel LI博士来了，说是想和你谈一谈！”


第370章 商业竞争

　　今天是林杰第一次见到Daniel LI，看到此人的第一个感觉，就是这人的个头好高，至少有一米九。

　　他有着微灰略有些卷的短发，一张略显风霜，棱角分明的小麦色脸，搭配着常年锻炼出的健壮颀长身材，还有着一个男人最显成熟魅力的年龄，四十岁许。

　　所有这些组合在一起，让林杰感觉，此人长的还是挺有味道的，算的上是富有魅力的中年帅大叔。

　　在林杰事先的提醒下，安可馨没有向Daniel LI介绍林杰。

　　三人在办公室的会客区，分主客坐下。

　　Daniel LI先是扫了林杰一眼，随即露出了一个春风暖人笑容，用不太标准的普通话，说：“安小姐，我需要对您据实相告！”

　　“我已经接到了利民医院，还有同仁医院的OFFER，这两家医院都愿意提供百万美金年薪，加一百万人民币安家费，外加配车配房的条件，聘请我担任院长职位！”

　　坐在沙发上的他，身体前倾，靠近了安可馨少许，目光深深的望着她，说：“安林医院的面试，给我留下了极其深刻的印象，主要是安小姐您的美丽，让我记忆深刻……”

　　听到这，林杰就在心中骂了一声，狗改不了吃屎的混蛋！

　　还有此人望向安可馨的目光，林杰感觉色迷迷的，一股无名火顿时在心中升腾而起。

　　“只要安林医院提供相同的聘用条件，我就愿意……”

　　“Daniel LI博士！”

　　林杰直接出声，不客气的打断了他，语气冷冷的道：“祝贺你获得了两个OFFER，很抱歉的告诉你，你……已经不在安林医院的院长职位考虑范围之内了！”

　　Daniel LI脸上的笑意，就是一僵，随即笑容更盛，说：“安小姐，他是不是在开玩笑啊？公司做决策的，应该是您，还有安先生吧？”

　　“作为我的诚意，如果您感觉我的要求有些高，我们还可以再谈一谈的！”

　　安可馨扭头看了林杰一眼，随即从沙发上站了起来，轻声说：“Daniel LI博士，很抱歉的通知你，他没有开玩笑，你确实不在我们的考虑范围之内了。”

　　“感谢你的来访，你请……”

　　Daniel LI的脸色嗖然一沉，也站了起来，说：“安小姐，你真的不需要再考虑一下？据我所知，利民医院和同仁医院，都是你们的直接竞争对手。”

　　“我丰富的医院经营管理经验，可以帮你们快速的让医院进入正轨，以最快的时间，让医院获得盈利。”

　　“如果我成了你们竞争对手的院长，呵呵……”

　　安可馨再一次瞅了林杰一眼，浅浅一笑道：“Daniel LI博士，有竞争，才会有动力！我们安林医院从来不担心竞争对手的实力太强，只担心他们的实力有些弱。”

　　“有你过去帮他们，正合我们的心意！Daniel LI博士，请吧！”

　　再三的送客，Daniel LI的脸色就挂不住了，冷哼一声，直接转身离开！

　　待此人离去，安可馨笑意盈盈的看着林杰，嗔道：“林杰，你这是吃醋了？”

　　林杰哼了一声，说：“我吃哪门子醋？我这是担心你被骗了！这个家伙口花花，色迷迷的，一看就不是什么好鸟，你小心被骗色骗财！”

　　安可馨嘿嘿一笑，说：“口花花吗？”

　　“没感觉出啊，他生活在国外，称赞我的美丽，不是老外直爽的秉性吗？难道你认为我不美丽，不漂亮，他是在说谎奉承我？”

　　“还有你说的色迷迷，我看到的，却是欣赏的目光啊！”

　　林杰恨不得把安可馨逮住揍一顿，很不高兴的道：“你不会对这样的一个家伙，产生好感了吧？”

　　“高大帅气，身材保养的不错，有学历有能力……”

　　安可馨脸上露出心动的表情，回忆着道：“虽然年龄大了一些，却是富有男人的成熟魅力，综合来看，不是不可以考虑的啊！”

　　林杰气的就要七窍冒烟了，有一股冲动在心中萌发。

　　他再也抑制不住，就准备上前把安可馨扑到，然后狠狠的“教训”一顿时，却见她噗哧一笑，说：“逗你呢，看你气的脖子都红了！”

　　安可馨拉住林杰的手，重新坐下，说：“其实你不开口拒绝，我也是要回绝他的！”

　　“哦，此人的背景调查结果出来了？”林杰压制住冲动，问！

　　安可馨摇摇头，说：“还没有呢！但是我们却有另一个方面的消息来源。”

　　“利民医院和我们关系较好一个中层管理者告诉我们，他们没有为分院外聘院长的计划，准备从两位副院长中，选拔一位担任分院的院长。”

　　“为核实此事，父亲托人试探了一下利民医院的董事长，证实了那位中层管理者的消息。”

　　林杰想了想，说：“这么说，先前那一位柳光熙……”

　　“他或者是Daniel LI的托，或者就是他和柳家，亦或利民医院的诡计，想让我们雇佣Daniel LI。”

　　“无论他们的目的是什么，只要我们不雇佣Daniel LI，就不会上当受骗！”

　　安可馨脸色严肃的道：“先前有胡以同为阻止你通过考核，不择手段。现在又出了Daniel LI这一事。残酷的商业竞争，早已经拉开了大幕，这就是八仙过海，各显神通呢。”

　　林杰有些无语的道：“这算是什么商业竞争啊，这不就是阴谋诡计吗？”

　　安可馨有些好笑的问：“那你以为商业竞争是什么啊？价格战？服务战？”

　　“派间谍刺探消息，收买对方内部人员搞破坏，散布流言，恶意诋毁，陷害使绊子，甚至打架斗殴等等，各种不入流和入流的手段，只要能起到作用，达到自己想要的效果，都可以称得上是商业竞争手段。”

　　这些话，有些刷新林杰的认知。

　　他心中一动，试探性的问：“可馨姐，这些手段你曾经用过几种？”

　　安可馨眉眼含笑的看着林杰，神秘的说：“才不会告诉你呢！不过呢，我可以给你提个醒，以后别惹我生气哦！”

　　“惹到了我，我有的是办法捉弄你的！”

　　林杰哼了一声，说：“我敢惹你生气吗？单就你这身手，我就打不过啊！”

　　说到这，他就是猛然一惊，产生些许后怕！

　　刚才还想着扑到安可馨呢，幸亏没有付之行动，不然倒霉的肯定就是自己了。

　　林杰可是记得清清楚楚，安可馨一个过肩摔，把一个比自己重不少的男子，扔出去了好几米远。


第371章 幕后之人

　　周四中午，林杰踏进综合教学楼五楼的阶梯教室，发现学生出乎意料的多。上堂课，教室还没坐满，而这一次过道上都有了席地而坐的学生。

　　“人总是高估自己的能力，不能正确的认识自己！”

　　沈兰若在林杰脑海中，呵呵笑着道：“今天来这么多人，这应该是你上堂课说的话，不仅没能劝阻他们，反而激发了更多人兴趣的缘故！”

　　“林杰，好好的虐一下他们，往死里虐！看着他们一个个晕头晕脑，云山雾罩的样子，我还是很开心的！”

　　林杰没空搭理沈兰若，把手中的水杯向讲桌上一放，就准备开启上课模式。

　　“林老师！”

　　这时，一个俏丽的女学生忽然站起来，语速极快的大声喊道：“网上说，你拒绝了一个重病无助之人的求助，把他推给了民政福利部门。”

　　“请问，此事是否属实？”

　　“拒绝救助求上门的病人，那你成立慈善基金的目的是什么？难道只是为了获得一个好名声，亦或者其他不可告人的目的？”

　　“林杰，请你正面回应我的问题！”

　　林杰翻了一下眼皮，淡淡的道：“这里是教室，讲课的地方。你想旁听，就坐下来认真的听讲！再说一句别的，就请出去，不要耽误我的时间。”

　　女学生激动的脸颊通红，喊道：“林杰，你为什么不敢正面回应？你是不是心虚了……”

　　林杰拿起水杯，道：“我们去305！”

　　“林老师，请等一下！”

　　“请等一下！”

　　就在林杰转身要走的时候，呼啦啦的又站起了四五人！

　　他们走到女学生附近，其中一个高个男子大声道：“任何一个慈善组织对个人实施救助，都是有章程的，申请和复核都是必不可少的程序。”

　　“对于这种赖上门，想插队，想走捷径的病人，就应该进行惩罚性的拒绝。否则对那些依照程序，按部就班申请的苦难家庭来说，这就是最大的不公平！”

　　另一个人讥讽道：“就你这智商和认知能力，我真怀疑你是不是冒充的滨海大学的学生。为了不影响林老师上课，请自己出去，否则我们就‘请你出去’！”

　　女学生看着渐渐逼近的几人，有些慌张地喊道：“你们敢，你们敢碰我，我就控告你们耍流氓！”

　　高个男子呵呵一笑，嘲讽道：“有这么多人作证，警察会信你的一人之言？”

　　他忽的脸色一肃，喊道：“出去！”

　　“出去！”

　　“出去！”

　　“出去！”

　　越来越多的人站起来，喊出了声，汇成一股洪流从四面八方冲向了这个女学生！

　　当下，她抱起自己的东西，慌张的跑出了教室！

　　在高个男子的举手示意下，教室很快恢复了安静。

　　他看向站在讲台上的林杰，道：“林老师，总有一些自认热血正义，脑袋里却全是浆糊的家伙，自命不凡的指手画脚，请您不要理会这些跳梁小丑。”

　　“您过往的善行，我们都知道，我们都信您！请您开始讲课吧！”

　　林杰冲着高个男子等几人点头示意，表示感谢，再一次放下水杯，开始上课……

　　或许是受到了震慑，直到下午五点半下课，没有“热血学生”再一次站起来质问林杰那个病人之事。

　　课后，林杰以半个小时一位的速度，与八个人挨个的进行了一番谈话。

　　上次谈话之后，林杰要求他们根据谈话内容，自己的认知和对未来的期许，对自己的将来做一个明确的人生规划。

　　这次谈话，林杰就依据他们的各自规划，做了一个指点，最重要的一件事是，给他们各自开了一个少则五六本书，多则十六七本的书单。

　　等林杰走出医学院办公楼，已经是过了晚上十点！

　　坐上车，舒服的靠在真皮椅背上的林杰，这一次是深切的体会到了有司机的好处。

　　上一次，疲惫的他，可是自己驾车回家的。

　　“林医生，这一次的病人上门求助事件，我们已经查到了一个结果！”

　　听到这话，林杰就是精神一振，问：“这么快！什么结果？”

　　秦刚沉声道：“那个病人就是一个普通人，我们用点手段稍微一套话，他就什么都说了。”

　　“他说，他的家人在一家众筹求助网站上，看到有人现身说法，说安林慈善基金作为一家新成立的基金，正是顾惜面子求声望的时候。”

　　“此人说，只要操作得当，就能很容易的获得这家基金的救助。”

　　“这个病人，就是按照这个人的网上指点，通过这种方式前来求助的！”

　　听到秦刚这么说，林杰第一时间想到了，第一个上门求助之人，徐平莹。

　　此时，她和她的父亲还都在医院休养，如果真的是她或她的家人亲属在幕后所为……

　　林杰冷笑一声，希望不是她吧。

　　安林慈善基金与她可是有签署的相关协议，对于这样的事情，有明确的规定，到时肯定会让她一家，吃不了兜着走。

　　“那个在网上现身说法之人，可找到了？”

　　秦刚轻声道：“我们通过孔明清大哥找到了一个网络监测专家。”

　　“现在我们的一个人，正在假扮求助的患者，在这个网站与此人交谈呢，估计很快就能查到此人的地址了。”

　　这时，秦刚停顿了一下，看了一下手机，道：“林医生，查到了，那个人所在的位置，是江平区的一家网吧，几个兄弟正在赶过去！”

　　“我们要不要……”

　　林杰想了想，忍住心中的好奇，道：“算了，我们还是等他们行动的结果吧！”

　　等他们回到祥泰公寓，刚停下车，秦刚就收到了消息。

　　“林医生，是这个人，您认识吗？”

　　看到手机上的照片，林杰的感觉就是意料之外，情理之中，颌首道：“他叫赖浩明，医学院五年级的本科生，之前与我有一些过节，没想到他还敢继续找死！”

　　“那……怎么处理这事，处理这个人？”秦刚轻声问！

　　林杰沉吟了半晌，呼出了一口气，说：“询问一下，这是他一人所为，还是有人指使的。作为惩罚……”

　　他犹豫了一下，最终咬牙说：“你们能不能找一个把柄，或者制造一个把柄，可以让他被学校开除的那种？”

　　“此人这样的品性，没有……没有做医生的资格！”

　　秦刚轻轻的点点头，说：“林医生，我知道怎么办了，我会处理好的！”

　　待林杰坐上电梯离开，秦刚倚靠在停放在另一停车位，自己的勇士越野车上，点上了一支烟。

　　吸到半截，他掏出手机拨打了一个电话。

　　待电话接通后，秦刚把事情，尤其是林杰的决定，讲了一遍。

　　未几，电话中就传来叶宏青清亮的声音，“林兄弟的心肠，还是有些软啊，既然是惯犯，就应该给他一个永生难忘的教训才是！”

　　“不过，林兄弟既然发话了，就按照他的意思来吧。毕竟这个人犯的不算什么大事，断人手脚是有些过了。”

　　“不过呢……”

　　叶宏青嘿嘿一笑，道：“你们要让这个小家伙被吓的魂飞魄散，一想到滨海就瑟瑟发抖，兴不起任何报复的念头才行！”

　　“这样的事情，耗子，明子他们有经验，你跟着学习一下！”


第372章 主次尊卑

　　翌日早晨，秦刚开车载着林杰前往学校！

　　“那个赖浩明就是一个未经过多少世面的大学生，一看面相凶恶的明子，把上衣一脱，露出了满身的纹身，还有伤疤，立时就吓尿了。”

　　“根本不用我们开口问，就自个全交待了。”

　　秦刚语调轻快的道：“据他说，查到了自己的考研成绩名次，位列第一名。但是他自己也清楚，发生了那件事，又背负了学院的处分，是没有可能继续读研的，心情是非常的愤懑。”

　　“而且他的工作，也联系的很不顺。”

　　“这个时候，石景山找到了他……”

　　林杰就是脸色一沉，问：“这事是石景山在指使的？”

　　秦刚回道：“对于这事，我们盘问了许久！”

　　“从我们反复盘问的细节信息来看，这个石景山虽然没有明言指使，却是给了很直白的暗示，要他找你的麻烦！”

　　“赖浩明说，石景山大肆抱怨你的嚣张跋扈，蛮横无理。还说，甚至恨不得亲自给你一个深刻的教训，但是碍于导师的面子，只能干忍着这口气。”

　　“石景山感慨道，如果有人能给你找麻烦，他肯定会非常开心的，甚至帮那人联系去自己工作的那家医院工作，也都是可以商量的。”

　　“赖浩明说，石景山的工作单位是外省的一家省立医院，三级甲等医院，正是他向往的工作单位。”

　　“他就把此事记住了，最终想到了这个办法，给你增添麻烦。”

　　“这真是不怕没好事，就怕没好人呢！”林杰感慨道！

　　秦刚轻声问：“林医生，这个石景山，怎么处理？”

　　林杰一直对这个家伙没有什么好感，如今坐实了就是他在捣鬼，自然不会一笑而过，狠狠的道：“制造一个把柄，让他也被学校开除吧。”

　　“经常看到他虚伪的样子，我也是挺烦的。”

　　林杰来到医学院办公楼，陈石教授的办公室前，发现等着自己的，除了约定好的颜北辰外，还有一个熟人，牛依兰！

　　看到她如此的模样，林杰感觉稍微顺眼了一些！

　　之前的大小眼，现在是一般大小了，而且还是双眼皮。

　　而且鼻头也小了一些，只是两个鼻孔稍微有些不对称，但不管怎么说，比之前的蒜头鼻好看了不少。

　　以林杰的专业眼光来看，牛依兰长的如此有特色，是因为面部骨骼的问题，基础没有长好，长在上面的五官，自然是东倒西歪了。

　　牛依兰真想把自己整的漂亮一些，首先需要做的，是一个面骨整形手术。

　　不然，这种局部五官的改善，对容貌大局起到的作用，很是轻微。

　　跟着林杰进了办公室的牛依兰，开门见山的道：“林杰，我这次过来，是请你帮忙的，请你介绍一个靠谱的整容医生！”

　　“靠谱的？”

　　林杰看着她的双眼，笑道：“你这双眼睛，就整的不错啊，难道这个整容医生，还不符合你的要求？”

　　“好什么呀！”

　　牛依兰有些着急了，眨了眨几次眼睛，问：“林杰，你看出了什么没？”

　　林杰一时没在意，没有仔细看，也没发现什么！

　　这时，站在他身侧的颜北辰，轻声道：“林老师，她的左眼不能完全闭上！”

　　林杰这才注意到，又用力眨了几次眼的牛依兰，左眼始终都留有一条缝！

　　牛依兰可怜兮兮的道：“林杰，这快愁死我了！”

　　“我左眼始终不能合拢，现在晚上睡觉，只能戴着眼罩，困的不行了才能睡着。”

　　说完这话，她上前抓住林杰的胳臂，像小女孩一样，娇声道：“林杰，求求你了，求求你了！你认识的医生多，介绍一个靠谱的整容医生吧……”

　　如果被一个颜值较高的女生，这么软语相求，自然是一件很惬意的事情，但是被牛依兰这么相求，林杰就感觉有些恶寒。

　　他急忙把胳膊抽了出来，说：“好吧，好吧，我给你介绍一个。”

　　“他是东华医院的青年医生，叫姚思远，是有一些本事的！”

　　这句话，林杰倒不是虚赞姚思远。

　　作为课题项目组实际上的负责人，林杰自然对相对陌生的姚思远，做了一番了解。

　　他发现姚思远的医学知识，还是挺扎实的，双手也是相当的灵活，对美学也有自己的一番认识，确实比较适合做整形医生。

　　担忧牛依兰见到真人会误会，林杰先一步提醒道：“这个姚思远医生，自身的容貌有些不佳，但这并不代表着，他不是一位优秀的整容医生！”

　　“这算是一种医者医人不自医吧，当然，信不信在你！”

　　“你直接去东华医院整形科找他，告诉他，你是我介绍的就可以了。”

　　“东华医院，姚思远医生！”

　　牛依兰重复了一遍，道：“我记住了，林杰，谢谢你！等我变的好看了，我会好好感谢你的！”

　　待她离去之后，颜北辰有些拘谨的坐在林杰的对面，轻声道：“林老师，这几天我仔细的想了想，我决定从自身的长处着手，重点研究五官方面的病症……”

　　就在林杰准备开口指点时，办公室的门被猛然推开，陈凡之大步走了进来！

　　他见房间里只有林杰，还有一个不认识的女生，皱了皱眉头，问：“我父亲呢？”

　　“陈教授在附属医院，他上午有一例手术！”林杰淡淡的回道！

　　陈凡之微微点了点头，转身离去，刚走了两步，又折了回来，说：“非凡医药销售有限公司，将在后天，也就是星期天，举行开业剪彩仪式。”

　　“林杰，既然我们碰上了，我就邀请一下，你这个大大有名，号称不世出的医学天才人物前来捧捧场，给我的小公司开业增添一些人气！”

　　见他说话有些阴阳怪气，又是顺手邀请，林杰就想干脆简洁的回两个字“没空”，只是这样的话，未免让陈石有些难堪了。

　　“如果那天没有什么意外事情，我会到场的！”林杰模棱两可地回道。

　　陈凡之就是脸色一沉，心生不悦，道：“林杰，你现在就是一个学生，那天又是周末，还会有什么意外事情发生？”

　　“我还需要按照人头安排招待酒宴，你干脆一点，到底能不能来？”

　　听到这话，林杰心中暗恼，脸上却是一笑，说：“这样的话，我就不去了！”

　　陈凡之很不待见林杰，压根也没想着邀请他参加自己公司的开业仪式。

　　只是这顺嘴一邀，对方一开始回的不情不愿不说，在追问之下，竟然给拒绝了，这让陈凡之有些火大。

　　他冷笑道：“如果没有我姑父一家，还有我父亲的鼎力相助，你林杰会有今天的偌大名声？救命之恩再大，我们报答的也算是可以了。”

　　陈凡之又语含讥讽的说：“一个人呢，最好要有知足之心和感恩之心，还要认清楚自己的身份，别分不清主次尊卑，真把自己当大爷了。”

　　此时此刻，林杰总算是明白，这陈凡之为什么与自己不对付了。

　　陈凡之应该是认为，自己应该依附着安家，陈家，唯他们之命是从才是！

　　想到这一点，林杰就有些想笑，国外的人人平等教育，似乎效果不怎么好啊！

　　他没有与陈凡之继续争执，这没有半点实际意义。

　　别人的孩子，又不需要自己来教育，还是让社会这所大学，教教他怎么做人吧！

　　最主要的原因是，林杰感觉，如果吵架的话，可能吵不过他。

　　即便吵赢了，对方如果恼羞成怒，发生了肢体冲突，貌似自己会吃亏！

　　好汉不吃眼前亏的道理，林杰还是懂的！


第373章 自己作死

　　周六早上九点，林杰、陶泰清、姚思远，还有宋立诚四人，在一间手术实验室前，等待迟迟还未露面的陈石。

　　陶泰清看了看腕表，嘀咕道：“这个老陈，是怎么了？电话里说是晚一点到，这都晚了半个多小时了。”

　　“或许路上堵车吧！”林杰随意的猜测了一句。

　　这时，姚思远拉了拉林杰的衣袖，把他拽到走廊的一头，说：“昨天下午，有个女生去找我咨询整容事宜，说是你介绍的？”

　　“如果她叫牛依兰，那就是！”

　　姚思远摩挲着双手，语气中带着兴奋，“就是她！她说，她对自己的整个面容都很不满意，想做一个彻底的改变。”

　　“这么一来，这个手术就非同一般了，需要先修骨，再调整五官，这就是一例大手术啊！”

　　林杰见他的兴奋劲儿有些过头，就感觉有些不妙，问：“姚医生，这样的整容手术，你不会之前没有做过吧？”

　　姚思远脸色一僵，随即有些讪讪的道：“因为我得不到患者的信任，这种程度的大手术，我只是作为助手参与过。”

　　“不过，我一直为这样的大手术做准备，我有十足的信心完成它！”

　　“林医生，请您相信我，也请您劝说一下那个女生。我这种情况，只有患者坚持指定我为主刀医生，才能主刀这一例整容手术。”

　　丫丫的，林杰没想到，这随心的一推荐，还给自己惹出了一个麻烦。虽然姚思远的技术是不错，但驾驭这样的手术，经验也是非常必要的。

　　林杰可不想砸了自己推荐的招牌。

　　同时，他也为牛依兰彻底改变自己的决定，而感到有些吃惊。

　　隆鼻，割双眼皮，磨脸颊，削下颚，整嘴唇，是整容中比较常见的项目，大部分的人会选择一样，或两三样来做。

　　牛依兰的决定，相当于把自己的脸，从内而外的给整了一个遍，达到了面目全非的程度，这就比较的少见了。

　　见林杰沉默不语，姚思远就有些着急了，请求道：“林医生，我真的需要这么一例手术，来证明自己的实力。不然，我在科室里就永无出头之日了。”

　　林杰没有立时做决定，斟酌了一下，说：“这么一例手术，费用至少也需要一二十万了，女生的父母那一方，到底知不知情，最终同不同意还两说呢！”

　　“你还要设计手术方案，模拟术后效果，与她进行多次的沟通，并进行手术方案的修订，这可都不是短时间内，就可以完成的。”

　　“这其中的变数太多，什么事情都有可能发生的！”

　　姚思远叹了一口气，说：“这倒也是！即便万事齐备，在上手术台之前，手术对象忽然反悔了，这样的事情，在整形科也是经常见到的。”

　　“是我太过心切了！”

　　见他恢复了一些平静，林杰想到了一事，问：“牛依兰有很强的麻醉药剂免疫能力，这一点她跟你说了吧？”

　　“说了，她还给我看了一个组合麻醉方案，上面列举的麻醉药剂，东华医院也都是有的。”

　　他又补充道，“为了避免万一，在做手术之前，我会请医院的麻醉专家，再对她做一次麻醉药免疫测试的。”

　　这时，林杰看到陈石终于来了，便和姚思远一起回到了手术实验室门口。

　　陈石的脸色很不好看，叹声叹气的道：“对不起了，让你们久等了！唉……一天的好心情，完全让一个坏学生给破坏了！”

　　“发生了什么事？”陶泰清关心的问。

　　陈石懊恼的道：“一个学生找小姐，被警察给当场逮住了。”

　　“我之所以耽搁这么长时间，就是作为他的导师，和院校学生管理处的老师一起去公安局，处理此事的！”

　　听到这话，林杰立时想到了石景山，心想不会这么快吧。

　　他装着一脸关心的问：“陈教授，是哪个学生啊，不会是我那十四个学生之一吧？”

　　“不是！”

　　陈石叹了一口气，说：“我也不用隐瞒了，反正你们迟早也会知道的，他就是石景山。警察告诉我，经过审讯得知，这已经不是他第一次找小姐了。”

　　“这十五天的治安拘留，还有五千的罚款，肯定是少不了了。”

　　果然是他，林杰心中暗喜，问：“学校会怎么处理此事？”

　　“还能怎么处理？校规上写的清清楚楚，这种事情被抓住，直接就是开除！”

　　恼怒的陈石，还不忘叮嘱林杰，“你现在的年纪，正是荷尔蒙分泌旺盛的时候，实在憋不住了，就赶紧的去找个知根知底的女朋友！”

　　“你一定要记住，色字头上一把刀！”

　　“如果哪个美女主动的向你投怀送抱，别以为是桃花运，很可能就是桃花劫和陷阱。不知道有多少人盯着你呢，你一定要把持住自己！”

　　林杰知道，这是陈石真的在关心自己，虽然不好意思，却也诺诺受教。

　　借着告诫林杰的机会，陈石发泄了一通怒气，心情平缓了一些，道：“快来到学校之前，我已经给学院的停尸房打过电话了，他们应该很快会把一具最新鲜的尸体送过来的！”

　　果然，二十几分钟之后，一具还算新鲜的女子尸体送到了手术室。

　　这一次的手术试验，相当于一次实战模拟。

　　林杰是这一次模拟的主导者！

　　他在尸体身上圈出了二三十处，主要集中在胸肋，侧腰，手臂，腹部等处，让陈石、陶泰清、姚思远和宋立诚等人，截取相应的肌肉纤维！

　　这些位置，是林杰精心筛选出来的。

　　因为脸部的肌肉纤维，相对比较短，肌肉纤维最丰富的大腿、小腿、后背等处，反而最不合适。

　　相对而言，胸肋，侧腰两处的肌肉纤维，最适合一些。

　　人体虽然有自我恢复能力，但某一处的肌肉纤维如果截取过多，很可能造成永久性的影响，因此对于每一处截取的肌肉纤维数量，林杰都是经过仔细计算的。

　　还有，哪个时间从哪一处截取肌肉纤维，截取肌肉纤维的快慢和时间间隔，林杰也有着很细致的安排。

　　这相对是一个简单的工作，林杰讲解了几次，并对每一个人截取的肌肉纤维做了评点，练习了几次之后，陈石、陶泰清等人就都达到了林杰的要求。

　　最困难的就是皮肤真皮层的剥离！

　　这一点，姚思远做的最好，但是他剥离出了的真皮层不是面积太小，就是有所损伤，也难以满足林杰的要求。

　　练习了几次，林杰最终放弃了。

　　他知道，这一块最考验一个人的手术功底，根本不是短时间内可以练出来的。

　　最终，林杰决定，自己提前一天做这个工作。

　　先一步从庄诗蕾身上割取皮肤，剥离出真皮层，然后先把它们放在培养液中养着，第二天手术时，直接取用！

　　这样的话，还能有效缩短第二天手术的时间！

　　为确保万无一失，几人待在手术实验室，多次练习，直到天色黑了下来，才结束这一次的手术模拟！

　　出了实验楼，陈石开口道：“林杰，明天上午凡之的医药公司，要举行一个开业仪式，你也来参加吧！”

　　林杰淡淡的道：“我就不去了。”

　　“这个手术，周二就开始了，这两天我需要调整一下身体状态！还有，宋立诚，你也跟其他人说一声，下周一上午的课，取消了！”

　　陈石不疑有他，点头道：“这是一个马拉松般的手术，确实需要好好的调整一下！”

　　林杰坐上车，待车子开动之后，就急切的问：“石景山之事，是你让人做的？”

　　秦刚轻笑道：“不全是！昨天有个兄弟一直跟着那个家伙，准备先调查一下再说。没想到他晚上去了一家夜总会，直接和一个妈咪聊上了。”

　　“我那兄弟和那个妈咪认识，一聊才知道，那个家伙竟然是个常客。后面的事情，就很简单了。掐好时间，打个举报电话就可以了。”

　　林杰呵呵一笑，这真是自己作死呢。


第374章 炽如盛夏

　　星期天早上，林杰像往常一样，早早的醒来，并起床做早餐。

　　和林淼一起吃过早饭，他送林淼去地铁站，然后带着乐乐在滨海公园慢跑锻炼身体，陪乐乐在公园玩耍。

　　十点，回家，赖在沙发上看电视，发呆，直到门铃声响起。

　　看到出现在门外的安可馨，林杰颇为惊讶，“这个时间，你不是正应该参加你表哥公司的开业仪式吗？”

　　安可馨进了屋，把外套，还有包包往客厅沙发上一扔，自己也扑在了沙发上，闷闷的说：“我饿了！”

　　林杰一看时间，刚过十二点，午饭时间到了！

　　他来到厨房，做了爆炒冬笋，番茄鸡蛋，切了一盘卤牛肉，又下了两碗馄饨面，不到半个小时，简单的家庭版午餐算是完成了。

　　安可馨端起餐桌上的番茄鸡蛋，夸张的闻了闻，一副陶醉的模样，道：“真香呢，这是家的味道！”

　　林杰把一碗馄饨面递给她，笑道：“我手艺再好，也比不上饭店的大厨啊。”

　　“说吧，到底发生了什么事，让你不吃你表哥的丰盛招待宴席，而跑到我这里找吃的？”

　　安可馨用勺子喝了一口面汤，说：“也没什么事，我就是听不惯表哥那夹枪带棒的话。他现在不仅对你意见很大，对我们也是怨气连连！”

　　“这些话，他不敢对父亲说，就怼上我了。我懒得搭理他，就提前走人了。”

　　想到安可馨与陈凡之算是至亲了，林杰也不好说什么，淡淡的道：“吃饭吧，不要影响了胃口。”

　　安可馨轻轻点点头，说：“资金也投入了，也牵线搭桥介绍了不少人和几个生意给他。”

　　“我们算是仁至义尽了。最终能不能做起来，就看他自己了，我和父亲可没有多余的精力，再花费在他身上了。”

　　林杰不愿再提到陈凡之，问：“医院建设的还顺利不？”

　　说起这个，安可馨立刻变得神采飞扬，笑道：“嗯，很顺利呢！”

　　“现在开始浇灌地基了。”

　　“菲雪又从别的工地上抽调了一些工人过去，说是要赶在政府修路之前，把地基浇灌工作完成，同时建筑用料多多储备一些。”

　　林杰又询问道：“这一开工，就花钱如流水了吧？公司的资金运转还顺畅吗？”

　　安可馨瞅了林杰一会儿，轻轻笑道：“难得听到你关心这个问题呢！多了几个股东，分摊了资金压力，公司账面上的资金，没有想象中的那么紧张了。”

　　“你可别忘了，付家也是股东之一。真没钱了，可以去付家的四海银行进行贷款的。”

　　她嘿嘿一笑，说：“也不用别的抵押，只要把你这尊大神请出来，去银行大厅一站，估计四海银行立马就能批复一亿的贷款。”

　　“切，我有那么大的脸面吗？”林杰知道她在搞笑！

　　“当然有了，林杰，你千万别小看自己！”

　　安可馨一本正经的说：“对付家这样的家族来说，钱就是一个纸面上的数字，除非这个数字是几亿，几十亿。”

　　“而你呢，代表着妙手回春，关键时刻是可以救人性命的。为了结交你，和你建立良好的关系，花个几千万，上亿的，对他们来说，根本不算事！”

　　“你还不知道吧，付和畅的宝贝儿子已经可以开口喊妈妈爸爸了，付和畅现在提起他儿子，就一定会提起你，把你夸的是天上有地下无的。”

　　林杰倒是接到过付和畅的感谢电话。

　　在电话里，付和畅让自己的儿子喊叔叔，不过他的儿子显然很有个性，一直憋着不喊，被逗急了，就“爸爸妈妈”的乱喊了一通。

　　安可馨轻声道：“林杰，在付家那里，你的医术能力，已经是一个不是秘密的秘密了。嗯，应该说，滨海许多消息灵通的人士，都或多或少的知道了这一个秘密。”

　　“这么说吧，我明显感觉到，公司在办一些事情时，比之前便利了许多！这应该都是因你之故。”

　　她露出一些无奈的苦笑，“可叹我那个表哥，在外人面前也不掩饰他对你的意见。唉，真不知道他心里究竟是怎么想的。”

　　安可馨敏锐的察觉到，林杰对陈凡之也不感兴趣，便不再提他，开始专心吃饭！

　　饭后，两人一起收拾好餐厅和厨房！

　　安可馨难得的戴着橡胶手套洗起了碗筷，状是随意的问：“林杰，你是不是有个学生，叫马洪敏？”

　　“哦，是的，一个旁听生！怎么了，你认识她？”林杰随口回道！

　　安可馨有些小激动的道：“今天我在公司的开业仪式上，我见到她的父亲了。”

　　“他父亲叫马俊辉，是市立二院检验科的科室主任，算是挺有实力一个人才了！”

　　“林杰，你明白的。检验科是医院非常重要的一个科室，承担包括病房、门急诊病人、各类体检以及科研的各种人体和动物标本的检测工作……”

　　林杰接过安可馨洗好的一个碗，用干毛巾擦碗上残留的水分，说：“直接说重点，我自然明白检验科的重要性！”

　　安可馨朝林杰讨好的一笑，“嘿嘿，马俊辉主任跟我说，他的女儿每天晚上都学习到深夜，早上天不亮就起床，从来就没见过她这么勤奋过。”

　　“他这个父亲的，也不时陪着做辅导，这让他深刻认知到了，你知识的渊博……”

　　林杰翻了一下眼皮，又接过一个盘子，说：“你还是就直奔主题吧，你究竟想要说什么！”

　　安可馨带着几丝的腻人的鼻音，道：“马主任说，他愿意跳槽到安林医院工作，前提就是你对他的女儿悉心培养。”

　　“林杰，你已经教了那么多人了，不差这一个啊。”

　　“到现在为止，我们安林医院还没有确定下哪怕一位骨干医生。只要你点头同意了，这个马主任就是第一位了。”

　　安可馨娇声颤道：“林杰，你就答应了吧？算是我求你啦！”

　　这个声音，让林杰心头火起。

　　他把碗筷放进壁橱里，来到安可馨身后抱住了她，一手向上游走，一手向下游走……

　　吻着她的耳垂，道：“这就要看你的表现了！”

　　安可馨身体一软，像软骨鱼一样靠在了林杰怀中，呼吸有些急促的道：“大舅可是说，你要为后天的手术养精蓄锐，调整状态呢！”

　　“还有什么比一场畅快淋漓的原始运动，更能调整状态呢……”

　　安可馨没有再说话，而是转过脸，脱掉橡胶手套，反手勾住林杰的脖子，吻了上去！

　　这个吻，让厨房的温度急剧升高，炽如盛夏……


第375章 江河日下

　　周二上午九时，东华医院。

　　林杰走进手术室，就看到庄诗蕾已经躺在了手术台上，姚思远和宋立诚站在一旁，也做好了手术准备。

　　在庄诗蕾的前胸位置，竖放着一块隔板。

　　这样做的目的，是避免让病人看到具体的手术情况，产生情绪上的波动。

　　毕竟普通人看到手术刀在自己身上划来划去，肯定是非常害怕的。

　　一般而言，外科医生更喜欢让病人进入麻醉昏迷，这样可以避免很多麻烦和意外！

　　今天的手术，只是从庄诗蕾身上剥取部分皮肤，这只需要浅层局部麻醉即可，无须全身深度麻醉。

　　林杰来到庄诗蕾身旁，看着她明亮的眼睛，问：“你一定要坚持着处于清醒状态吗？今天的手术，虽然非常简单，却是相当的耗时，估计需要一整天的时间。”

　　“睡一觉多好。等你醒来，手术就结束了。”

　　庄诗蕾摇摇头，说：“这一天，我企盼了太长的时间。”

　　“既然可以清醒着，为什么要昏迷呢，我要牢记这很有意义的一天，一定要清醒的。”

　　如此，林杰也不再相劝，来到布置好的显微手术台前坐定，望向姚思远和宋立诚两人，沉声道：“开始吧！”

　　也就是一分钟，宋立诚就送了过来，一块三乘四厘米大小的一块皮肤！

　　林杰把它放在显微手术台上固定好，在显微镜手术视野中，对这块皮肤进行真皮层的剥离工作……

　　这个工作细致而又漫长，早有所准备的宋立诚和姚思远两人，缝合包扎好庄诗蕾腹部取皮伤口之后，各自拿出了一个平板电脑，自顾自的忙了起来。

　　这样过去了十几分钟，看不到多少风景，也听不到其他声响的庄诗蕾，就很无聊了，轻声喊道：“嗨，你们怎么都不说话啊……”

　　“嘘……”

　　宋立诚急忙过来，止住了她，轻声道：“林老师的工作，不能受到任何的打扰！”

　　庄诗蕾有些惊讶，压低了声音问：“他竟然是你的老师？怎么可能？”

　　宋立诚抬头向林杰的方向望去，见他正在专心致志的工作，没有受到半点影响，心中松了一口气，小声的说：“天才的世界，你不懂！”

　　“以林老师的才华，担任我们的老师，是绰绰有余的。”

　　“可是他才开始上医学院，你都是一名医生了啊！”庄诗蕾依然是难以理解。

　　宋立诚小声解释道：“我还不是医生，还有一年半的时间，才会博士毕业。”

　　“之前我在医院实习，现在为了更好的跟着林老师学习，还有参与你这个手术，已经退出了实习课程。”

　　他又抬头瞄了林杰一眼，见没有什么异样动作，继续道：“你不理解就不理解吧，你只需要知道，林老师很厉害就是了。”

　　庄诗蕾点了点下巴，说：“好吧，我不纠结这个问题了。”

　　“你可以陪我说说话吗？我好无聊啊！”

　　宋立诚的嘴角抽动了一下，无奈的道：“你睡觉好不好？这样时间也过的快！”

　　“不，我不睡！这么重要的时刻，怎么可以在睡梦中度过！”庄诗蕾依然坚持。

　　宋立诚轻手轻脚的把一个凳子搬了过来，坐下，说：“那好吧，你想聊什么！”

　　庄诗蕾眼神莞尔，右脸上露出无暇的灿然笑容，“今天的时间这么多，可以聊好多东西。嗯……先聊一聊你自己吧，流鼻血博士……”

　　此时此刻，安伟泽和安可馨共乘一辆车，行驶在前往公司的路上……

　　“王处长，谢谢的提醒，这个环保问题我们一直很是重视的！”

　　安伟泽把手机换到脑袋另一边，语气无奈的道：“王处长，我们可是一家医疗器械生产制造公司，不是医药公司，生产过程中产生的废弃物，都是无毒无害的啊……”

　　“我明白，明白的！一定会加强群众的宣传工作！”

　　挂断了电话，安伟泽脸上就难以掩饰愠色，道：“又有村民去开发区，还有环保局那里请愿了，说是我们工厂排出的污染，影响了蔬菜的生长！”

　　安可馨也是一脸的愁闷，道：“春节过后，区里，还有市里的环保部门，都来工厂经常检查过三回了，严重影响了工厂的正常生产。”

　　“爸，你说这是谁在幕后捣鬼？开发区里，可是有几家医药公司的。”

　　安伟泽冷冷一笑，说：“以前什么事情都没有，现在我们一开始兴建医院，所有的妖魔鬼怪就都出来了。”

　　“这根本不用证据，一猜就能猜到。就是胡家为首的几家跳梁小丑，在兴风作浪。”

　　安可馨面露一些厉色，道：“我们不能老是这样，被动着应付啊。要不要也采取一些手段反击？”

　　安伟泽轻轻的摆摆手，沉声说：“不用，现在优势和舆论都站在我们这一边。”

　　“胡家算是声名狼藉了。”

　　“他们可以破罐子破摔，采取一些不入流的手段，我们却不能这么做。”

　　“一旦这么做了，外人对我们印象，就会急剧降低，这会让别人渔翁得利的。”

　　安伟泽呵呵一笑，道：“随着时间的推移，林杰的名气会越来越大，受到他恩惠的人也会越来越多，我们的朋友也会越来越多。”

　　“胡以同这个老家伙，心中十分的清楚，一个世界级名医的影响力有多大，更何况林杰还是一个近乎全科的世界级医生。”

　　“他这是急了，慌了！”

　　他叮嘱道：“有关林杰的事情，你一定要慎重处理。多注意与他有关的事情，一件小事也不要放过，要提防一些人采取肮脏的手段。”

　　“林杰毕竟年轻，阅历不足，很容易被人误导，或者在美色面前把持不住！”

　　说到“美色”二字，安伟泽不免沉吟了一下，试探性的说：“可梦似乎对林杰的印象很好，嘴里不时杰哥哥长，杰哥哥短的。”

　　“可梦也快十七了，林杰也才二十，这个……”

　　安伟泽见安可馨脸色骤然变得有些白，急忙解释：“可馨，我绝对没有牺牲可梦幸福的意思。在我心中，你和可梦胜过一切，我可以为你们两个放弃一切！”

　　“我只是觉得，林杰这个小子确实不错。”

　　“除了他身体这个缺点外，在品性、能力和长相方面，都是很值得称道的，和你妹妹，还是很相配的……”

　　安可馨的脸色恢复了一些红润，有些不自然的道：“爸，我明白你的意思。林杰和可梦确实挺般配的，只是这事，还是顺其自然比较好！”

　　“感情这事，我们眼中的‘般配’，当事人可能并不这么认为！”

　　安伟泽叹了一口气，说：“你说的倒也是，既然你这么说，那就顺其自然吧！”

　　“可馨，你的事，爸爸不催你。但是，你也要心中有数才行啊！”

　　“知道了！”

　　安可馨不情不愿的应了一声，转了话题，道：“爸，我知道胡家现在的情况，并不好过。”

　　“那个胡元青，至今没有拿起手术刀上过手术台，有小道消息说，那次手臂骨折伤了手臂神经，理疗效果一直不佳。”

　　“还有那个胡欣宜，又突然跑去了国外，说是受到了那事的严重惊吓，正在国外接受心理辅导，什么时间回来也不确定。”

　　安可馨幸灾乐祸的道：“康宁医院聘任的医生，已经有三人提出了辞职。年前传言的，说是要挖三四名很有实力的骨干医生，现在也没有了后续。”

　　“康宁医院这是要江河日下了！”


第376章 歪理邪说

　　三月十日，周三！

　　林杰睁开了眼睛，发现电子时钟显示的数字是六点五分！

　　他没有立时起床，而是闭上眼睛，感受自己的身体状况。

　　昨天的手术，从早上八点半开始，到晚上十点结束，历时近十四个小时，林杰一共剥离出了十六块真皮层。

　　他估算了一下，足够第二天手术使用，才结束了手术。

　　等林杰回到家，又洗了一个热水澡，上床休息之时，已经过了午夜十二点。

　　精神状况，没有明显的疲惫感觉，CHECK！

　　身体状况，身体各处肌肉没有明显的发酸发疼症状，CHECK！

　　综合衡量了一下自身状况，林杰判定，今天的手术，可以照常进行！

　　做好了决定，林杰立时翻身起床。

　　洗漱之后，林杰先在客厅做了十五分钟的健身操，然后去了厨房准备早餐。

　　六点三十，林淼起床出了房间，和乐乐在客厅里追逐打闹。

　　六点四十，秦刚到了。

　　六点五十，林杰做好了早餐！

　　林淼递给秦刚一个咸鸭蛋，笑着问：“秦哥哥，你和杨姐姐一起吃过饭，也一起看过电影了。杨姐姐让我问一问你，有没有继续处下去的想法？”

　　“这个，这个……”

　　秦刚的脸，嗖然变得黑红，一边呐呐着，一边看向林杰。

　　林杰就是一乐。

　　杨乐怡对秦刚有意思这事，他也是知道的，还特意在星期天和星期一，放了秦刚两天假，方便两人联络相处。

　　此时，见秦刚看向自己，林杰笑道：“你看我干什么？这事难道还需要我批准不成？”

　　“你若对杨乐怡有感觉，就答应下来处一处，没有感觉，拒绝就是！感情这种事情，是勉强不来的。”

　　秦刚脸上浮出了傻傻的笑容，不好意思的说：“我对她的感觉，还不错！”

　　林淼高兴的就是一拍巴掌，笑道：“杨姐姐人很好，又长的漂亮。秦哥哥，你要加油哦！”

　　“哥哥，我还有一事要告诉你！”

　　林淼似乎刚想起来似的，开口说：“黎虹老师有一个新收的学生，今晚要参加滨海卫视的一个歌手栏目，邀请我去现场做亲友团，支持一下。”

　　“哥哥，我想去见识一下，电视台是怎么拍节目的！”

　　怕林杰不同意，她又补充道：“杨姐姐和梦娇姐姐也会和我一起去的。”

　　有熟悉可信的人陪伴，林杰颌首道：“不要回来的太晚。嗯，我今晚大概也会晚一些回来，你可以请凌梦娇和杨乐怡来家里陪你。”

　　八点二十五分，林杰来到东华医院的手术准备室。

　　他发现陈石、陶泰清、姚思远、宋立诚，还有被特意喊来的麻醉师杨景龙，充当手术助手的张大丫，都已经到了。

　　陈石一脸关心的问：“林杰，你昨天到了晚上十点多才结束的手术，今天的手术又需要一天的时间，身体熬不熬不住？”

　　“昨天的手术，我每剥离一块皮肤，都有休息十分钟的，不算劳累。支撑今天的手术，是没有问题的。”

　　林杰解释了一句，又接着说：“人已经到齐了，我们就开始准备吧！”

　　众人换好手术服，在林杰的带领下，浩浩荡荡的出了准备室。

　　他就看到手术室门前，躺在手术交换床上的庄诗蕾，正与围绕在床前的家人们聊天。

　　杨景龙和张大丫上前，就准备把庄诗蕾推进手术室，就在这时，一声大喊陡然响起。

　　“不能手术！”

　　这声音宛如平地生雷，顿时引起了所有人的关注。

　　林杰也转身望去，就看到一个扎着马尾，还留着胡子的中年消瘦男子，急匆匆了向这里跑来。

　　林杰一看此人十分的陌生，不认识，便扭头问陶泰清，“他是谁？”

　　陶泰清也是困惑的摇摇头，说：“我也不认识啊，或许是病人的亲人！”

　　话语之间，马尾男子已经跑到了近前，抓住手术交换床的扶手，气喘吁吁的说：“诗蕾，你不能做这个手术，真的不能做手术！”

　　“手术一旦成功了，你就会毁了自己啊！”

　　听到这话，林杰不由的拽了拽自己的耳垂，生怕自己听错了。

　　这丫的是谁啊，难道是哪里跑来的精神病？

　　庄诗蕾的堂哥庄洪波，当即脸上浮出怒气。

　　他双手一伸，就揪住了马尾男子的衣领，把此人提溜了起来，喝道：“杜锋，虽然你是诗蕾的小提琴老师，但是你再说这样的混账话，我也会揍你的。”

　　“洪波，放下杜老师！”

　　待庄洪波放下杜锋，林若怡十分不悦的道：“杜老师，今天是我家蕾蕾进行做手术的大日子。”

　　“你不送出祝福，就算了。还说出‘手术成功了，就毁了自己’这样的话，你究竟是什么意思啊？”

　　“咳咳……”

　　杜锋接连咳嗽了几声，才缓了一口气，说：“各位，各位，请听我解释，请听我解释，我不是昏了头，也不是胡言乱语！”

　　他看着庄诗蕾，说：“你明明是我所有学生中，音乐天赋最好，小提琴演奏水平最高的学生，而每次被我派出去参加比赛的人，却都不是你。”

　　“诗蕾，你不是很困惑，想知道原因吗？”

　　庄诗蕾抬手摸着自己的左脸，问：“难道不是因为我这张脸？”

　　“不，不！怎么会是因为你这张脸呢，你这张脸，可以说是命运的恩赐啊！”

　　杜锋激动的嚷了起来，“作为一名艺术家，身体上的缺陷，不是我们的缺点，反而是我们的优势和长处。”

　　“缺陷让我们变得精神敏感而细腻，比常人更能深刻体会到生命的苦乐悲伤，也让我们变的更加专注，更加沉迷于自己的精神世界。”

　　“只有这样的我们，才能演奏出最美妙的乐曲……”

　　“才能创造出震撼心灵的音乐作品……”

　　“想一想阿炳的《二泉映月》，想一想音乐大师贝多芬。”

　　“爱迪生成为伟大的发明家，是因为他十五岁就成为了聋子。”

　　“梵高是一个典型的精神病患者，还有海伦·凯勒，霍金等人！”

　　“正是身体上的残缺或者疾病，让这些人的感知世界变得与众不同，让他们更专注的投入到更有意义的事情中，让他们变得伟大！”

　　杜锋有些狂热的道：“诗蕾，你的音乐天赋，是我这么多年来，见到的最好的一个，没有之一。”

　　“这几年，我一直没有让你出去参加比赛，是因为我想压着你！”

　　“你的演奏水平还可以继续提高，还没有达到完美的程度。”

　　“我想要的是，你一出场，就能震撼所有的评委！”

　　“我想要的是，你一曲闻名天下知……”

　　他用力抓住病床的护栏，用力之大，消瘦的手背上是青筋暴起，一脸痛惜的道：“诗蕾，你今天接受的手术，你的手术如果成功了……”

　　“到了那时……”

　　“你的心，就会变的庞杂，变的不再敏感，变的对音乐不再专注，音乐不再是你可以倾诉所有情感的唯一。”

　　“到了那时，你的音乐天赋就会慢慢的退减，最终泯然众人矣！”

　　杜锋直起了身体，自信的朗声道：“我可以保证，只要诗蕾维持现状，她的小提琴演奏水平会逐渐提高！”

　　“五年，诗蕾就会成为国内知名的小提琴演奏家！”

　　“十年，诗蕾就会成为国际知名的小提琴演奏家！”

　　“是做一个没有了身体缺陷，而不为人所知的普通人；还是做一个闻名全世界的小提琴演奏家，这样的选择，是个人都知道该怎么选吧？”

　　不得不说，杜锋这番歪理学说，听起来还是蛮有道理的。

　　这也让林杰更坚信了一件事，但凡搞艺术，有一些名气的，不是神经病，就是神经质。

　　这时，林杰忽的发现这个杜锋，眼睛明亮的盯住了自己！

　　只见他举手一指林杰，兴奋地喊道：“我知道你，林杰，那个号称不世出的医学人才。你就是一个活生生的例子啊！”

　　“在心脏病的影响下，你过着每一天，都可能是生命中最后一天的生活。”

　　“对你而言，每一分每一秒，都是那么的宝贵，所以你如饥似渴的吸收着医学知识，不敢浪费一分一秒！”

　　“这种情况下，让你的记忆力惊人，学习能力惊人，让你的医学知识，足以碾压大学的那些专家教授们。”

　　“我说的是不是这样，林杰？”

　　面对杜锋自信满满的推论，林杰一时不知道该如何回答了。

　　不过，他心中暗忖，这倒是对自身所拥有的医术，一个相对合情合理的解释。

　　就在林杰沉默之时，杜锋又信誓旦旦的说：“我敢保证，现在的你，没有了那种随时可能死去的威胁和压迫，你的记忆能力和学习能力，肯定是大幅度下降了。”

　　“或许你现在的记忆能力和学习能力，也就是普通人的水准了吧？”

　　林杰眼睛就是一亮，就想当场承认了。

　　只不过他忽的意识到，这可能会误导庄诗蕾的判断，立时止住了这个冲动。

　　他给陈石使了使脸色，让这位见多识广的大学者出面应付。

　　陈石心中早就不爽了，关键时刻蹦出来一个程咬金，来破坏自己的课题项目，是可忍孰不可忍也。

　　他注意到林杰的目光，当即开口道：“这位杜锋老师，你显然是把一些特例，当成了普遍性的规律了。”

　　“不可否认，历史的一些名人，是身体缺陷者。”

　　“但这并不证明，是身体的缺陷，使得他们成为了名人。我们都知道，更多的名垂史册的名人，可都是康健之人！”

　　杜锋显然不屑陈石的辩驳，也懒得反驳，看着庄诗蕾道：“诗蕾，或许我的说法，有些极端，有些疯狂，但你是有切身体会的，也清楚的知道，我的话，是有道理的。”

　　“诗蕾，不要做手术了，用你的小提琴去征服这个世界吧！”

　　杜锋的话，显然让庄诗蕾的家人有些意动，纷纷把目光看向了沉思不语的庄诗蕾。

　　沉默了一会儿，庄诗蕾完美的右脸上，浮出淡淡的笑容，轻声说：“海伦·凯勒一直期待着自己能有三天光明！”

　　“相比用小提琴征服世界，我更愿意做一个普普通通的居家女孩！”


第377章 就是因为你

　　“林杰，如果你像我一样，可以选择自己的人生！”

　　庄诗蕾看着林杰的眼睛，期冀的问：“一个人生是身残志坚，享誉世界的大医生，另一个人生是日出而作，日落而息，健健康康的普通人，你会选择哪一个人生？”

　　“人生哪有什么如果和假设，选择了，决定了，就勇往直前的走下去就是！再说了，身体缺陷没了，天赋就一定会消失吗？”

　　林杰可没有什么心灵鸡汤，用来劝说心中有了些许犹豫的少女，说着这话的同时，就是轻轻的一挥手。

　　一旁的杨景龙，会意的把吸入麻醉口罩，戴在了庄诗蕾的口鼻上。

　　十几秒后，庄诗蕾进入了麻醉昏迷中。

　　这时，杨景龙也把麻醉方式，改成了静脉滴注麻醉。

　　之后的几分钟，他测试了庄诗蕾的麻醉反应，又检查了仪器的各项监测数据后，道：“林医生，陈教授，陶院长，可以开始手术了！”

　　这例手术的第一步，是清理庄诗蕾左脸之上，本就不多，却大多扭曲纠结，已经起不到多少作用的肌肉组织。

　　第二步，由姚思远修补庄诗蕾的左脸面骨。

　　前两步工作，算是手术的开胃菜了，总共用时一个半小时，完成。

　　林杰特意关注了姚思远修补面颊骨的过程，就见他双手稳健，过程一丝不苟，显然是做足了准备，修补之后的面骨造型，也符合林杰心中的预期。

　　这让他对姚思远的评价，又上升了一些。

　　时间又过了二十分钟，姚思远轻声道：“修补的面骨，已经固定成型，可以进行下一步手术了。”

　　林杰当仁不让的来到了主刀医生应该在的位置。

　　与此同时，陈石、陶泰清、姚思远、宋立诚、张大丫等人，也是各就各位。

　　林杰接过张大丫递过来的显微手术器械，语气肃然，简洁的道：“我们开始！”

　　陶泰清率先动刀，割开庄诗蕾左下侧腰的肌肤，熟练的截取了一缕，约十六七根肌肉纤维，放在无菌器皿中，递给了林杰。

　　林杰在显微手术视野中，把肌肉纤维一根一根的分离出来，再把它细心细致的放在庄诗蕾的左脸面颊骨上……

　　这一例手术，无疑是对一名外科医生的耐心、细心和手术功底的极致考验。

　　常年受心脏病煎熬的林杰，不缺耐心和细心，全盘接受了沈兰若医术记忆的他，也承继了她的手术技能，两两结合，让这一例手术具备了成功的可能。

　　时间缓缓的滑过……

　　这一例在早上九点开始的手术，等林杰最终宣布“手术结束”之时，已经过了午夜一点，整整持续了十六个小时。

　　林杰在庄诗蕾的左脸上，总共敷了四层的肌肉纤维。

　　后续的手术，是否还有继续的必要，还需要进行几次手术，都需要根据这一次的手术效果，来最后确定。

　　宣布手术结束后，疲累至极的林杰，把后续的事情，都交给了陶泰清等人处理，自己上车坐下的功夫，就沉沉的睡了过去……

　　林杰这一睡，直接睡到了上午十一点，才在家中的卧室苏醒！

　　洗过热水澡，简单的吃过午饭，他又匆忙来到滨海大学医学院，上了一下午的课。

　　第一次过的如此忙碌又充实，林杰的感觉……很不好，非常的不好！

　　他感觉自己的身体，像被大卡车碾过了一般，哪里都不舒服。

　　林杰明白，有些高估自己的身体承受能力了，这是身体累着了，很不适应的表现。

　　持续三天的高强度劳累，让身体出现了一些透支，毕竟林杰现在还吃着补药，身体还未彻底恢复。

　　下课之后，他没有再留下学生进行一对一的谈话，想着直接回家休息。

　　刚走出教学楼，林杰在楼前的小广场碰上了一个熟人，同仁医院的副主任医生陈秋华。

　　他也看到了林杰，走了过来，关心的问：“你的脸色有些不好看，最近有做过检查吗？”

　　林杰谢过了他的关心，轻笑道：“我的心脏健康的很，好的很呢！只是这几天有些劳累，回家好好的休息一晚，就会没事了！”

　　他又开口问：“陈医生，你来医学院，这是有事？”

　　“自己的身体，多上些心，命可是你自己的，有些事情能推就推了吧！”

　　多少了解一些内情的陈秋华，郑重的告诫了他一句，又接着道：“一个朋友的家人，得了肺癌，谷宏旷教授在这方面的研究比较深入，我就过来请教一下。”

　　林杰哦了一声，问：“肺癌啊，扩散了没？”

　　肺癌可以说是极其容易扩散的一种恶性肿瘤。

　　除了肺癌细胞直接扩散，浸染侵犯脏壁层胸膜、胸壁组织及纵隔器官外，肺癌细胞还可以随肺静脉回流到左心房后，再转移到体内任何部位，常见转移部位为肝、脑、骨骼系统、肾上腺、胰等器官。

　　不仅如此，肺癌细胞还可以经支气管和肺血管周围的淋巴管，经过淋巴道转移扩散。

　　一旦出现了肺癌扩散，病人基本上只能存活半年左右了。

　　陈秋华无奈的道：“发现时，已经是到了中晚期，在左臂骨发现了扩散病变！”

　　这种情况，林杰也是无能为力的，道：“保守治疗吧，让病人的生活质量好一些！”

　　“只能是如此，尽人事听天命了。”

　　陈秋华感叹了一句，忽然说：“我可是知道，我身边几个同事，都收到了两三家猎头公司的秘密挖角。现在就你们安林医院，没有什么动静了。”

　　“你们这是早就聘好了人员，还是在憋着搞什么大动作呢？”

　　林杰叹了一口气，有些发愁的道：“哪有什么大动作！”

　　“安林医院的实力，相对而言，是最弱的一家了。人穷气短，薪资福利比不上，就没有底气跟凤凰山医院、同仁医院、利民医院抢人呢。”

　　陈秋华笑道：“但是，安林医院有你啊！我可是听说，你亲自上课教学生了，课程还非常的受欢迎！”

　　他戏谑道：“你这是打算，培养出一批忠于自己的子弟兵？”

　　林杰忍住翻眼皮的冲动，说：“等这些家伙成长起来，黄瓜菜都凉了。陈医生，你关心这个干嘛？你不会有跳槽的打算吧？”

　　见陈秋华轻笑不语，林杰心中一动，低声问：“你不会真的想离开同仁医院吧？你这是和韩雪分手了？”

　　“根本就没在一起过，何谈分手？”

　　陈秋华表情复杂的说了这么一句，语气又变得轻快起来，“林杰，我确实有离开同仁医院的打算。如果安林医院开出的条件不错，我会认真考虑的！”

　　林杰一听他这么说，也不管他是说笑，还是逗自己玩，急切的说：“我会让安可馨亲自跟你谈条件的。”

　　“嗯，陈医生你可是心外科医生，我在这一方面，是很厉害的，真的，不骗你！”

　　“你如果想在这一领域，有更好的发展，选择安林医院，绝对是没有错的，我可以向你保证！”

　　陈秋华颌首道：“这一点，我是相信的！”

　　“你在考核的那一天，当场演示的羊心脏移植手术，已经证明了你的实力。”

　　“坦白的说，就是因为你，我才认真考虑安林医院的！”


第378章 成功是可以期待的

　　林杰这一休息，就是两天。

　　周六下午，他躺在密封阳台的躺椅上晒太阳，乐乐也懒洋洋的蜷缩在他的脚边。

　　就在他迷迷糊糊之时，手机忽然响了，是安可馨的来电。

　　林杰打了一个哈欠，拉着长音，懒散又亲昵地喊道：“可馨……”

　　电话中传来安可馨小心翼翼的声音，“在休息？听淼淼说，你这两天精神萎靡的很，要不要去医院检查一下？”

　　“只是累着了而已，不用大惊小怪的。自己的身体，我清楚的很！”林杰解释道。

　　安可馨也知道，林杰连续做了两例长达十几个小时的手术，便不再多言，语带兴奋的说：“和陈秋华医生谈好了，也签署了意向性协议。”

　　“林杰，你真的就是一块强磁铁呢。”

　　“不过，还需要再接再厉哦，肯定还会有人因你而来的！”

　　听到这个消息，林杰自然也是高兴的，但一想医院的巨大人员缺口，不免犯愁的道：“单靠我一个，也不行啊，你也要努力的！”

　　安可馨在电话中嘿嘿一笑道：“我和父亲商议过了，有一个想法，就是去周边和内地省市的大医院去挖人。”

　　“滨海作为国内数一数二的国际大都市，其吸引力不言而喻。”

　　“只是……”

　　安可馨有些郁闷的说：“我们要挖的医生，肯定都是骨干一级的医生，年龄都是四十岁左右。不帮着解决户口、住房、配偶工作、子女教育等问题，很难吸引他们前来的。”

　　“只是帮着他们解决这些问题，成本付出就很大了。”

　　林杰知道，虽然医生的收入相对不错，但是滨海的高房价，还是挺吓人的。

　　还有一个户口和子女教育问题，对在内地省市工作，又拖家带口的医生来说，这就是两个跨不过去的门槛。

　　林杰也没有什么良策，随口建议道：“问一问政府那边，能不能讨要几个政策！”

　　“父亲这两天正在与政府的一些人接触。”

　　安可馨轻声道：“据说有门，为了配合市里面产业政策的调整，据说在人才引进等优惠政策方面，会向医疗工作者这一块，进行适当的调整。”

　　“我和父亲也商议着，看是不是申请加盖一幢家属住宅楼。”

　　“医院的地块，还是有一些富裕的。但是这也需要和区里的政府和规划部门进行协商，毕竟医院的地块用途，是受到限制的。”

　　一听这乱七八糟的事情，林杰就有些头疼。

　　好在这些都不需要他操心，敷衍的奉承道：“可馨，能者多劳，你多多辛苦了。嗯，也别太操劳了，别忘了休息和保养身体！”

　　“怎么？你这是担心我未老先衰，变得不好看了？”安可馨有些幽怨的道。

　　“哪有，我可从来没有这么想过，只是单纯的关心你的辛劳。你在我心中，永远都是二十一岁，最美丽最漂亮的！”林杰及时的表明立场。

　　安可馨就是一乐，奇怪的问“为什么是二十一岁，而不是十八岁呢？”

　　林杰解释道：“十八年岁就是我的妹妹了，我已经有一个妹妹了。”

　　这话令安可馨就是一愣，继而想到了林杰的身世，心中那一块柔软就被触动了，“嗯，我一直当你的姐姐，好好的呵护着你。”

　　这话却令林杰本能的出言反对，“我都是大人了，是我照顾呵护别人，而不是相反。”

　　“是，是，你说什么就是什么！”

　　安可馨附和了一句，继而道：“林杰，我们只是和陈秋华签署了意向性协议，没有多少约束力的。这中间发生变数的可能性依然很大，你或许可以适当的和他加强一些联系？”

　　再次提起陈秋华，林杰想到了一个问题，问：“可馨，你的消息比较灵通，他和韩雪是不是恋人关系啊？”

　　“这个，我也不是很清楚呢。”

　　安可馨有些困惑的道：“关于两人的传言，这几年一直不断，但是他们也没有被人发现真正在一起的证据。”

　　“这次，陈秋华决定离开同仁医院，或许两人之间的爱情或是友情，出了问题。”

　　她又很有感触的说：“林杰，先说好，不论我们将来的结果如何，你可不能负气的离开安林医院。”

　　林杰不在意的道：“我可是安林医院的股东，怎么会离开，你可真是会杞人忧天。”

　　“算是我有感而发，多想了，行不行？”

　　安可馨小小的回了一句，停顿一下，忽然语气沉沉的说：“李东海，昨天去世了。我觉得有必要让你知道这个消息。”

　　林杰沉默了良久，才淡淡地回道：“我知道了！”

　　挂了安可馨的电话，林杰起身看着窗外的风景！

　　随着气温回升，滨海公园的常绿植物，开始长出了新的嫩芽，在一片一片的墨绿色中，出现了一团团的新绿，彰显了春天的生机盎然！

　　这时，林杰的手机响了一声，这是消息提醒铃声。

　　他打开一看，是朱家港的小七，发来的微信。

　　一张皱巴巴的小孩子的照片，还有一行字，“下午两点二十五分，妈妈剖腹产顺利产下一个小弟弟，妈妈很好，弟弟也很健康。”

　　林杰算了算时间，大概早产了半个月。

　　想想小七母亲的年龄，这个时间剖腹产，也算是非常正常了。

　　他写了几句祝福的话语，发了过去。

　　就在这时，林杰的手机，再一次响了。

　　这是一个陌生来电。

　　接通之后，手机里就传出一个吸着气，略熟悉，还带着哭音的声音，“林杰，好疼啊，真的好疼呢！”

　　听出这是庄诗蕾的声音，林杰同情的道：“我知道你全身都很痛的，但是我们只能给你最低剂量的止痛药剂……”

　　“我知道原因的……姚医生给我解释过好多遍了！”

　　庄诗蕾带着哭音道：“我要经过多次手术，长时间使用止痛麻醉药剂，容易让我成瘾。而适量的身体疼痛刺激，可以加速伤口愈合……”

　　“我身体愈合的越快，下一次手术就能越早开始。”

　　“我的煎熬日子，就能早一天结束……”

　　庄诗蕾终于哭出了声，还边哭边解释，“呜呜……我哭，是因为我身体疼……不是我后悔了，也不是我忍不住……呜呜……”

　　“陈教授、陶院长，还有那个流鼻血博士，每天都有过来巡房看我……呜呜，怎么就你不来？”

　　林杰心道，正是因为他们都有去，自己才不用去的。

　　“明天我就会去的。”

　　庄诗蕾终于止住了哭声，哼道：“我知道，明天是检验手术成果的日子。”

　　“林杰，你说，会成功吗？”

　　林杰听出了她话语中的浓浓担忧，很有信心的直言相告：“成功是可以期待的。”

　　“只不过明天的检验，决定着你在以后的日子里，是要接受三次手术，还是要接受四次，五次，甚至更多次的手术！”


第379章 赠送的手术

　　星期天早上九点，林杰、陈石、陶泰清等人齐聚在手术室，检查术后效果，同时把没有移植成功的肌肉纤维剔除出来。

　　此时，躺在手术台上的庄诗蕾，已经接受了吸入麻醉，陷入了昏迷中。

　　陶泰清见林杰身形不动，便对陈石道：“老陈，你去做检查吧！”

　　陈石的脚踏出了半步，却又收了回来，自嘲的说：“大小手术也做过上千台了，这一次反而有些紧张了呢。”

　　“姚医生，这个检查你来。反正结果已经是注定了，谁检查都一个样！”

　　姚思远见林杰没有什么别的表示，也没在推辞，两步来到手术台前，拿起手术剪，剪开庄诗蕾左脸皮肤的缝合线，缓缓的把皮肤揭开……

　　陈石、陶泰清，还有宋立诚，都伸长了脖子望去……

　　红色，一片鲜艳的红色，还夹杂着一些深褐色的斑点！

　　几人都情不自禁的呼出一口气，红色意味着什么，他们是最清楚不过了。

　　至于那深褐色的斑点，无非就是凝固的血渍而已！

　　姚思远换了最小型号的手术镊，开始一片一片的翻找变色的肌肉纤维。

　　一旦发现，他就立时小心的取出来！

　　这个过程持续了一个半小时才结束，姚思远确认没有遗漏之后，清洁了创面的血渍，又用心的把脸部皮肤进行了缝合。

　　“林医生，一共有……”

　　还未等他说完，陈石就迫不及待的道：“一共是七十八根，我数过两遍了！才七十八根啊，才七十八根啊……”

　　“移植成功率，那就是在九十九以上了。”

　　陶泰清也兴奋的道：“林杰，这是一个我们都想不到的大成功呢。”

　　看到几人喜形于色，林杰也很开心的道：“第一步算是成功了，但是还不能松懈。每天都要检查，每隔三天做一次详细的检查。”

　　“视病人的恢复情况，我们再确定下一次的手术时间。”

　　几人齐齐点头称是。

　　宋立诚开口问：“林老师，我们什么时间检查神经末梢的恢复情况？”

　　陈石笑道“神经末梢网络的恢复，虽然相比神经束的恢复要快一些，但是相比人体其他组织的恢复，还要是要慢上不少。”

　　“我们至少需要一个月，才能做面部肌肉的微电流神经反射检测！”

　　“当然，我们也有快速检查的办法，只是这方法具有破坏性，对眼前的情况不适用。”

　　陶泰清哈哈一笑，说：“以林杰表现出的能力，这个成功也是可以期许的。”

　　“目前，我们已经可以确定，这个课题项目，成功了一半。这可是一个大事件，今天中午，我们好好的庆祝一下，我请客！”

　　他又补充了一句，“费用走课题经费报销。”

　　林杰反应了过来，喊道：“这就是我请客了，好不好？”

　　庄诗蕾被送回单人病房不久，就醒了。

　　看到林杰，她右脸上挤出似哭似笑的表情，问：“好消息，还是坏消息？”

　　“检查结果，比我预想中的要好一些，你只需要再接受两次手术，就可以了！”

　　见庄诗蕾缓缓的呼出一口气，林杰接着说：“如果你在这个项目期间，一直表现的很坚强，我们课题组可以赠送你一例手术。”

　　“赠送的手术？”

　　现在庄诗蕾身体内的麻醉药效，还未完全消去，这让她神情舒展了不少，轻轻摇头道：“手术又不是什么好东西，谁会要这个。”

　　“我才不要呢！”

　　林杰笑着问：“你真的不要？你可不要后悔！”

　　“我才不会后……”

　　庄诗蕾受到麻醉药影响的大脑，算是恢复了一些清明，止住了话，转而问：“你首先得告诉我，赠送的手术，是什么手术啊？”

　　林杰轻声解释：“这个课题项目，我们重塑你脸部的肌肉，更多的是从功能方面考虑，而不是从外貌方面。”

　　“即便我们有所考虑外貌因素，但等你左脸肌肉彻底康复之后，与你的右脸相比，还是会出现一些明显的差异。”

　　“还有你的左脸皮肤，本来就是后来移植过来的，又经历过几次手术，必然受损严重。我们会赠送你一次整容手术，让你重新变成一个大美女。”

　　“啊……还要做一次整容手术……”

　　庄诗蕾是一副要哭出来的表情，说：“你们现在做的，不就是整容手术吗？”

　　“我咬牙坚持，生生硬熬承受的疼痛，不就是为了手术结束之后，变的漂漂亮亮吗？怎么现在还需要你们再赠送一个手术？”

　　见自己的解释，还有对方的理解，都出了一些问题，林杰急忙道：“庄诗蕾，你别着急，先听我说。”

　　庄诗蕾急促的几呼几吸之后，咬牙道：“我不着急了，听着呢，你说吧！”

　　林杰斟酌组织了一下语言，说：“我换一种方式说，你可能会更容易理解一些。比如你，你现在右脸容貌是一百分，左脸容貌是三十分……”

　　“十分，不，左脸容貌是零分，必须是零分！”庄诗蕾坚持道！

　　林杰无奈的道：“好吧，左脸是零分。经过我们这几次的手术，你的左脸容貌，就能恢复到七八十分了，要想变的更漂亮，还需要一个精修手术。”

　　“我这样说，你能理解吧？”

　　庄诗蕾叹了口气，心有不甘的说：“我能理解！”

　　“其实，我也明白你刚才那番话的意思。”

　　“我一直想着，只要不用再戴面具，就好了。但是心底却一直有个奢望，奢望自己的左脸能和右脸一模一样。”

　　“我也明白的，这是不可能的事情。”

　　她很快就退去了脸上的憧憬、失望和无奈，露出了些许笑容，问：“林杰，我再做一次你们赠送的那个精修手术，我的左脸容貌能提升到多少，八十五，还是九十分？”

　　“和右脸一模一样的一百分，那是不可能的，主要是你的右脸太过完美了！”

　　林杰很是自信的道：“我们可以把你左脸容貌，提升到九十五分左右！”

　　他又嘿嘿一笑，说：“如果你想牺牲一下右脸，我可以把你的右脸容貌，也降低到九十五分。那样的话，你就左脸和右脸就完全一样了。”

　　这话令庄诗蕾一喜的同时，又是一怒，喊道：“林杰，哪有把自己变丑的道理！”

　　林杰、陶泰清等人的中午庆祝，被安排在了陶泰清的根据地，那间相当偏僻的餐馆。

　　这一次的安排，林杰还是相当满意的，毕竟花的相当一部分，可是他自己的钱。

　　其实，单单陶泰清申请的一百多万经费，林杰大致算了一下，落入自己口袋的，真心没有多少。

　　经费的支出大头，是治疗庄诗蕾的各项费用，如购买的一些医疗设备，手术室租用费，手术耗材，医药，住院费用等等，还有杨景龙、张大丫等人的劳务费等。

　　在医学院所做试验用的尸体，动物，还有一些杂七杂八的费用，也要从课题经费里面出。

　　再去掉姚思远、宋立诚两人的劳务费和课题津贴，林杰估算了一下，最终落入自己口袋的，也就是四五十万了。

　　相对而言，不考虑远期利益，这可能是林杰付出最多，收获最少的一例手术了。


第380章 林杰的家底

　　转眼之间，就过去了五周，滨海进入了四月中旬的暖春时节。

　　庄诗蕾在第一次手术之后的第四周，接受了第二次手术，手术进行的也是相当顺利。

　　因为连续的两次手术，对庄诗蕾的身体损伤较大，下一次手术的时间，林杰暂定在一个半月之后。

　　林杰的授课，依然在按部就班的进行。

　　每周两次。课程内容已经讲完了肺、心脏和肝等三个主要人体器官。

　　每次来听他讲课的旁听生，经过几次起伏之后，如今稳定在一百人左右。但基本上，每堂课的旁听生都是新面孔，唯有寥寥几人，每节课都在坚持。

　　原本包括韦弘扬、马洪敏在内的十六名学生，到了现在，还有十人在坚持。

　　退出的六人中，其中三人是自己坚持不住了，主动退出；另外三人，是在林杰一对一的谈话辅导中，察觉出有弄虚作假，或消极敷衍的情况，被林杰放弃了。

　　林杰的讲课内容，意外的在医学专业论坛上火了起来。

　　他每堂课的讲课录音，都会在第一时间被上传到论坛上。

　　接下来的几天，论坛上就会出现针对讲课内容的各种解读版本，宛若成了一个热闹无比的专业研讨会。

　　医学院的石景山，还有赖浩明，都因为作风不端等问题，被学校开除。林杰把这两人当作了人生的两个小涟漪，很快就忘之脑后了。

　　这一天是周六，滨海的天气，越发的暖和。

　　即使已到落日时分，白天阳光灼热了花树的香气，仍然没有全部散去，带着丰沛的暖意，伴随着柔和的春风，扑面而来，令人陶醉。

　　在滨海公园花树掩映的小径上，走来一对青年男女。

　　男的英挺俊秀，女的明艳婀娜，令不少在花树丛中徜徉的恋人自惭形愧，退避了开去。

　　女子深深吸了一口花香，开心地笑道：“我最喜欢春天了，春暖花开，连空气都是甜的。”

　　男子却轻轻的摇摇头，一本正经的说：“春天可是各种过敏病症的高发期。”

　　“还由于春天天气变化大，气温不稳定，有很多的人会因为适应原因，导致呼吸道感染、心血管疾病等等。”

　　“相对而言，春天是一个比较危险的季节！”

　　女子抬起脚，像个调皮的小女孩一样，轻轻的踢了男子一下，嗔道：“林杰，你可真是三句话不离本行。进了医学院之后，你越来越像一个医生！”

　　林杰轻笑道：“我本来就是一个医生啊。可馨，你说有好消息要告诉我的，什么好消息？”

　　真是一个没有情趣的家伙啊。

　　安可馨忍住翻白眼的冲动，语调轻快的说：“父亲的活动，终于有了结果。”

　　“政府那边说，只要引进的医生职称在副主任及以上，年龄在四十五岁以下，就会解决本人、配偶和子女的户口问题。”

　　“但是，为了不引起周边和内地省市的强烈反对，政府不会出台明文政策，让我们悄悄的进行，让外人以为，这只是企业招揽人才的福利措施。”

　　林杰呵呵一笑，道：“悄悄的进村，打枪的不要。”

　　安可馨笑眯眯的道：“我和父亲的想法是，委托一家猎头公司，让他们筛选合适的候选者，并负责联络此事。”

　　“林杰，你觉的怎么样？”

　　林杰点头道：“可以的。猎头公司就是专业做这事的，交给他们来做，不用担心泄漏消息，对候选者，还有我们造成不太好的影响。”

　　安可馨莞尔一笑，道：“林杰，这最后的把关，还需要你来做哦！在医术界，有名无实的所谓专家，还是不少的。”

　　“没有问题，我不会让滥竽充数之人进来的！”林杰自信的道。

　　“还有一件好事呢！”

　　安可馨扯过一条簇满紫色小花的树枝，凑到鼻尖嗅了嗅，又把树枝丢开，“安林医院修建一幢家属楼的申请，也被批准了。”

　　林杰高兴的道：“这真是一件好事啊！这样一来，户口和房子问题就都解决了，我们就有了吸引外地医生的两大利器。”

　　安可馨有些遗憾的说：“只不过呢，规划部门明确要求，这个自建的家属楼，只能自用，不能对外销售呢。”

　　“我的想法是，家属楼的最上面几层是专家公寓，给我们重点引进的主任级医生居住。中间的几层，是普通的三室一厅或两室两厅，给外聘的骨干医生居住。”

　　“还有几层是单身公寓和宿舍，提供给青年医生，实习医生等居住。最下面几层，做成宾馆，招待病人家属。”

　　林杰就是一乐，说：“这还是家属楼吗？这幢楼你打算建多少层啊？”

　　安可馨得意的一笑，说：“我这只是合理利用，政府批给我们的条件啊！”

　　“我初步一算，至少也不能低于二十层了，这样一来，资金投入就大了一些……”

　　见她的眼睛闪闪发光的盯着自己，林杰就是心中一慌，说：“可馨，你不会惦记着我那点钱吧？这么一幢楼，总投入没有上亿吧，五六千万总是有的！”

　　“我才一千多万，远远不够啊！”

　　安可馨的眼睛，倏忽瞪圆了许多，惊讶地喊道：“林杰，你竟然有这么多钱？”

　　一听这话，林杰顿时有些懊恼，一时口快，竟然把自己的家底给泄露了。

　　他嘿嘿笑道：“有你家送豪宅在先比照着，有钱的病人家属，不好意思少给的。”

　　安可馨想了一下，道：“大歌星潇潇现在可是如日中天，年收入至少也上亿了。没有你，就没有她的现在，就算给你几千万，她都不亏！”

　　“你算是救了秦刚一命，叶宏青叶大老板豪爽的很，肯定也不会吝啬。”

　　她上前挽住林杰的胳膊，腻声道：“我原以为，你最多也就是有个五六百万顶天了。真没想到，你会有这么多的现金！”

　　“林杰啊，我猜，你肯定把这钱存在银行吃死利息了。现在都是钱生钱，哪还有存银行的啊。”

　　“你投个一千万吧，算是我安家借你的！”

　　“我按照银行两倍三年期利率结算利息，怎么样？再说了，你有高明的医术傍身，根本不缺钱花啊。”

　　林杰没有立时回复，开口问：“公司的资金周转，出了问题？”

　　安可馨摇摇头，轻声说：“没有问题，只是一直紧巴巴的，每一笔收入和支出都预算好了。现在要多建一幢楼，没有这笔额外的预算。”

　　林杰心中盘算了一下，存在银行的现金，是一千二百多万，家里还有三百多万的黄金，此外每月还有四万多的商铺租金收入。

　　预期收入中，手上的这个课题项目，会有二百多万的收入！

　　预期的支出……

　　还真没有什么大头支出。

　　快速盘桓了一下，林杰说：“我给你一千五百万吧，还不够的话，我还可以把公寓抵押贷款！”

　　安可馨满意的说：“一千五百万就足够了，这只是我安家的投入，还有其他几个股东的投入呢。”

　　这时，林杰口袋中的手机响了！

　　他掏出来一看，是付家老爷子的来电，急忙接通。

　　相互问候之后，就听付老爷子说：“明天中午，我在家里举办一个小小的家宴，你方便过来吗？”


第381章 林淼的朋友

　　“或许不光是汪景兰之事，虽然她不仅是知名运动员，还是付老爷子的侄外孙女，但这事已经谈妥了，付老爷子没有必要邀请你参加家宴，再说此事啊！”

　　看着面有忧色的安可馨，林杰就是一乐，说：“只是一顿午宴，付家又不是什么龙潭虎穴，你这是担忧什么啊，担心是鸿门宴？”

　　“或许，付老爷子又有了一个病人，想让我诊治一番。”

　　安可馨切了一声，说：“别忘了一句老话，无事献殷勤非奸即盗，我这是关心你呢！不过，又有一个病人的可能性是最大的。”

　　她又小声的提醒：“林杰，虽说付家财大势大，付老爷子也不是无理蛮横之人，但你也无需有求必应，你是有拒绝的本钱的。”

　　这时，电梯门开了！

　　两人走出电梯，来到公寓门前，林杰一边开门，一边说笑道：“可馨，你放心吧，我会摆起一个大名医大专家的派头的。”

　　开门而入，步入客厅，林杰赫然发现，客厅里多了一个陌生人！

　　这是一个十分漂亮性感的女孩。

　　她原本是在客厅沙发上旁若无人般躺着的，听到开门的动静，才从沙发上急忙爬起来，整理自己的衣服和头发。

　　林杰打量着这个女孩！

　　她的个子较高，至少有一米七；身材也很好，紧身的淡红色线衣和黑色皮裤，把胸前的那一对富饶，还有修长的美腿，很好的展现了出来。

　　女孩的长相，也是甜美周正，尤其是那一双大眼睛，一闪一闪的，仿佛会说话。

　　就在林杰愣神之际，女孩已经露出了迷人的微笑，落落大方的说：“你好，林杰！我是淼淼的朋友，于沫沫！”

　　“哦，原来是你，欢迎来家里做客！”

　　于沫沫也是黎虹的学生，前段时间参加了滨海卫视的一个歌手选秀节目，获得了该节日三月份的冠军。

　　直到现在，她一直在黎虹工作室进行训练，为年度总冠军而努力。

　　当时，林淼去了选秀比赛现场给她加油，一来二去的，两人就成了不错的朋友。

　　林杰不止一次的听林淼提起过她。

　　他没看到林淼，也没听到厨房那里有动静，问：“淼淼呢？怎么把你一人丢在了这里？”

　　于沫沫掩嘴一笑，道：“我和淼淼在逛街的时候，碰见了一个很可爱的小BB。淼淼抱了他一下，却不小心被他尿了一身。”

　　“淼淼正在浴室洗澡呢。”

　　林杰哦了一声，一指身边的安可馨，介绍道：“这是我的朋友安可馨！”

　　“安姐姐，你好！”

　　出于本能，安可馨对这个突然出现在林杰家中，和林杰差不多年龄的漂亮女孩，产生了警惕之心，淡淡地回道：“你好，很高兴见到你！”

　　说完这话，她转身看着林杰，带着少许撒娇，说：“林杰，我饿了！”

　　林杰点头道：“我这就去准备晚饭。于沫沫，你也留在这里吃晚饭吧！”

　　“好啊，谢谢！天天吃盒饭和外卖，快腻死我了！”

　　于沫沫很实在的接受了邀请，说：“林杰哥哥，我也帮忙吧。在家里的时候，我也是经常帮着妈妈做饭的。”

　　“不用，不用！”

　　林杰拒绝道：“你是客人，怎么好意思让你动手。就是做一些家常菜，不费多少功夫的。”

　　“干等着吃饭，我才真是不好意思呢。”

　　于沫沫坚持着和林杰一起走向厨房。

　　安可馨拿起果盘的一个红苹果，小口小口的用力咬着，也跟着进了厨房。

　　林杰从冰箱里取出了一些青菜，肉，还有鱼！

　　于沫沫手脚麻利的接了过去，洗菜，切肉切菜。

　　看她拿刀的架势，似模似样的切菜姿势，倒是有一些厨艺功底的，林杰称赞道：“现在像你这样懂得厨艺的美女，都是国宝般的存在啊！”

　　说着这话，林杰还不忘揶揄的看了站在一旁的安可馨一眼。

　　安可馨不高兴的哼了一声，道：“我虽然很少下厨房，我长这么大，可也没饿过自己一顿！”

　　“哥哥，可馨姐姐！”

　　随着喊声，头发还有些湿漉漉的林淼，也跑了过来。

　　厨房的面积虽然不算小，但站了四个人，还有乐乐窜来窜去，就有些挤了。

　　林杰开始赶人，喊道：“可馨，淼淼，你们带着乐乐出去，不要影响我和于沫沫做菜！”

　　安可馨也觉得自己干站在厨房，有些碍事，就和抱起乐乐的林淼，一起回了客厅。

　　林杰一边开始炒菜，一边与于沫沫闲聊，“恭喜你获得了月度冠军，再努力努力，就是总冠军了。”

　　于沫沫嘻嘻一笑，道：“获得月度冠军，对我来说就算是意外之喜了，年度冠军肯定是不用想了。我现在的期望，就是在最终的决赛中，不要垫底就好了！”

　　“或许你这种放松的心态，能让你超常发挥，意外胜出也说不定呢！”林杰随口的回应，接着问：“你应该从小就开始练习唱歌，也很喜欢唱歌吧？”

　　于沫沫叹了一口气，说：“我妈妈是一位音乐老师，我从小就被压迫着学习声乐，钢琴和舞蹈。到了现在，我只能这条路上走下去了，其他的，我也不会！”

　　对于这个话题，林杰也不好说什么。

　　这是国内的实情，不少父母早早的就规划好了孩子的一切，不管他们喜不喜欢。

　　于沫沫也不愿继续这个话题，转而道：“林杰哥哥，淼淼跟我提起过你，说你长的很帅，很厉害很有能力，很会照顾人，是一个十全好哥哥呢！”

　　“今天一见，别的先不说，帅是真的帅呢！”

　　林杰谦虚的道：“客气了，再说长的帅也不能当饭吃！哎，忘了问，你有什么忌口没？”

　　“没有，我什么都能吃！只不过为了维持身材，不能吃的太多！”

　　林杰掌勺，于沫沫打下手，一边闲聊，一边做菜，不知不觉中，一个多小时就过去了，还算是丰盛的六菜一汤，就摆在了餐桌上。

　　晚餐过后，于沫沫稍坐了一会儿，就告辞离去！

　　安可馨和林杰一起，和林淼谈了一下借款事宜，确认之后，也告辞回家。

　　一夜无话！

　　第二天上午十点，一辆奔驰760停在了祥泰公寓门口，接上了林杰，朝付家庄园驶去！


第382章 需求的和谐

　　奔驰车滨海市区里穿行，驶向了南郊城外，进入了一座古朴的大院里。

　　林杰下车，就看到了小桥流水，假山池塘，亭台楼榭，宛若置身在一座秀美精致的古典庄园里。

　　“林医生，你好！我是付修远，爷爷正在筑心阁等着你！”

　　前来迎接的付修远，一身休闲西装，仪表堂堂，一脸探究之色的打量着林杰！

　　林杰回以轻轻的微笑。

　　在付修远的引导下，林杰穿廊过院，走进了一个三面临水的楼阁，筑心阁。

　　付老爷子就端坐里楼阁里，看到林杰进来，在付哲之的搀扶下，起身相迎。

　　他一指身旁的一个软座，对林杰道：“欢迎，欢迎，快请坐！”

　　说完这话，付老爷子又对付修远道：“你去厨房看看，再叮嘱一下那几个小皮猴，不要打扰了我们！”

　　“是，爷爷！”

　　付修远虽然有些不情不愿，但这是付老爷子的吩咐，只得乖乖的离去。

　　林杰见楼阁就付老爷子、付哲之和自己三人，如今付修远又被支走，心中思忖，莫非付哲之的肿瘤复发了，按理说不应该啊，这才手术过去半年而已！

　　这时，付哲之双手奉茶，道：“林医生，请喝茶！”

　　林杰急忙起身接下，道：“你太客气了！”

　　付哲之轻轻一笑，指了指自己的脑袋，说：“这里没有外人，我也就不藏着掖着了，林医生，谢谢！”

　　话都挑明了，林杰也不矫情，直言道：“你当时的情况，不算严重，就算没有我出手，也有不少脑外科医生可以做到手到病除的。”

　　付老爷子正色的道：“林杰，你不用客气，哲之的奉茶致谢，你担得起。”

　　“虽然哲之那时的情况，其他医生也可以处理，但是手术之后，只休养了三天，就能旁若无事的回到工作岗位，处理工作，还没有遗留任何的不良症状。”

　　“这种恢复情况，可不是一般的医生可以做到的。”

　　林杰轻轻一笑，算是接受了付老爷子的称赞。

　　付老爷子说的可是事实，毕竟是摘除颅脑肿瘤，不算是小手术。

　　三天恢复，手术过程中没有产生任何的附带损伤，这一点，确实很少有脑外科医生能够做到。过度的谦虚，就显得虚伪了。

　　付老爷子又接着道：“哲之前几天，以体检的名义，做了一个身体详细检查，还做了颅脑的CT。林杰，你看一看有无问题。”

　　林杰接过付哲之递过来的一组CT影像胶片，心想，这或许就是自己今天被喊来参加午宴的主要目的了。

　　他对着外面的光亮，仔细的把CT影像一一看过，轻声道：“从CT影像来看，大脑没有出现异常情况。”

　　付哲之的脸色，明显就是一松，呼出一口气，说：“林医生，这次体检，我的身体没有查出任何的问题。但是，这段时间，我有时会感觉脑袋有些涨涨的疼。”

　　“你看……”

　　“脑袋涨涨的疼？”

　　林杰自语了一声，追问道：“你具体讲一讲这个‘有时’！”

　　付哲之沉声道：“就是每隔三四天吧，脑袋就有涨涨木木的感觉，有时能感觉到痛，只不过这种痛比较轻微。”

　　“你的血压是多少？”

　　“120和75！”

　　林杰就是一皱眉，脑袋涨涨木木，微痛，这是高血压的一些症状，但是付哲之的体检血压是正常的。

　　他又拿起CT影像看了一遍，确认自己真的没有发现任何异常后，问：“你体检的检查数据，都在这里吗？”

　　见林杰脸色严肃，付哲之也有些紧张了，说：“在，都在呢！”

　　说着话，他就取过身后的一个文件包，掏出了一份体检报告递给了林杰。

　　林杰没有看着体检报告的结论，而是直接翻到体检的化验单，查看上面的原始数据。

　　一张又一张的翻过各种化验单，当他翻看到血常规的详细化验单时，一个数值引起了他的注意。

　　林杰合上体检报告，问付哲之：“我问一下。是不是你每次感觉涨涨木木的前后，都有过夫妻生活？”

　　付哲之倒是没有感觉到尴尬和不好意思，沉吟了一下，说：“你这么一问，我想了想，倒也真是这种情况。一般都是夫妻生活的第二天醒来，就感觉脑袋木木涨涨的。”

　　“林医生，难道是因为夫妻生活导致的？”

　　林杰就是一笑，说：“夫妻生活倒是没事，只是你不要再服用一些助兴之药了。这些药物，使得你亢奋持久的同时，却也使得你血压升高。”

　　“你毕竟做过颅脑肿瘤手术，肿瘤周围的脑组织细胞还是比较脆弱的。颅血压升高，会刺激它们，继而让你产生不舒服的感觉……”

　　刚才还面色如常的付哲之，现在直接就变得脸红脖子粗了。

　　在付老爷子的怒视下，他分辨道：“林医生，你是不是看错了啊。”

　　“我从来不吃那种药物的，我现在正是年轻力壮的时候，也根本不需要什么助兴药物啊！”

　　被质疑的林杰，翻出那张血常规化验单，指着上面的一项数值，较真的说：“这个就是伟哥的主要成分，你没有吃过的话，怎么会在你的血液中检测出来？”

　　“这，这……”

　　付哲之一时有些难以分辨！

　　林杰郑重其事的告诫说：“虽然你脑部肿瘤复发的可能性，比较小，但是也不能大意，尤其是要避免这种刺激大脑细胞的状况发生。”

　　“这种助兴之药，能免就免了吧！”

　　“我可以介绍一两种锻炼方法，可以有效的增加持久力……”

　　付老爷子恨铁不成钢的道：“付哲之，你也是三十好几的人了，怎么还像是刚结婚的年轻人一样，没有一点自制之力。”

　　“你太让我失望了……”

　　付哲之一脸委屈的说：“爷爷，我在您的亲自教导之下长大，我是那种人吗？我可以向你保证，我真的没有吃那种药！”

　　“至于为什么我血液中会检测出……”

　　他忽然想到了什么，脸色一变，掏出手机冲出了筑心阁！

　　见状，付老爷子脸色阴沉似水，几呼几吸之后，脸色才和缓了一下，叹息道：“林杰，让你看笑话了。我本对付哲之寄以厚望，没想到他……”

　　他有些失望了一摆手，说：“算了，不说他了。”

　　“我那个侄外孙女，是上午十点的航班，等她来了，我们就开席！”

　　“不是我自夸，我家的宴席，口味还是相当可以的……”

　　话语之间，付哲之又走了进来！

　　只是他的脸色黑的如锅底，带着怒气道：“爷爷，林医生，我查到原因了。这些药物，是邵涵雁偷偷的给我吃的，她刚才也承认了。”

　　林杰强忍着，才没让自己的脸上，显出异样的表情。

　　俗话说，女人三十如狼，四十如虎，五十坐地能吸土。

　　这付哲之显然是满足不了如狼似虎的妻子了，才让他的妻子如此行事！

　　根据医学研究，男女双方生命周期中到达“性高峰”的时期各不相同。

　　女人直到三十岁以后，才达到欲望的最高点，而且到了高点之后，就不会下降，一直维持这高峰状态，直到老年！

　　而男人则在少年期的未期，也就是十七八岁达到欲望的巅峰，但是过了这个巅峰之后，就呈现出缓慢降低的趋势。

　　单纯的就性生活来说，十八岁的男人和三十岁的女人是最理想的结合，因为在这种年龄，双方都在巅峰状态。

　　另一方面，十八岁的少女和八十岁的老人也是最佳的结合，因为两者对性生活的要求，都在可有可无之间。


第383章 请助她成就梦想

　　“伯姥爷，我来了！”

　　随着这如铃铛般的响亮声音，一个精粹的女孩，跑了进来，亲密的挽住了付老爷子的胳膊。

　　付老爷子高兴的拍了拍她的肩膀，说：“小皮猴，都等你好长时间了。”

　　他看向林杰，介绍道：“喏，这一位，就是我跟你提过的林杰林医生！”

　　女孩目不转睛的看着林杰！

　　林杰也打量的女孩，心知，她就是那个汪景兰了。

　　这是一个小巧玲珑的女生，个头也就在一米六左右，扎着一个很短的马尾，没怎么化妆的面容，清秀靓丽，五官小巧，算得上是美女一枚。

　　或许是长年锻炼的缘故，虽然看着她身形挺苗条的，但被修身牛仔裤紧紧包裹的大腿，给林杰以力量之感，仿佛力量随时都会溢出来似的。

　　不过，林杰注意到，汪景兰的脸色，在慢慢的转变，似乎有一种光华，在慢慢的消退。

　　他转念一想，就明白了。

　　这肯定是汪景兰看到自己，是如此出乎意料的年轻，心中的那份期待，在慢慢的降低。

　　汪景兰有些泄气的问：“林医生，你真的能治好我的伤吗？”

　　有付老爷子在，林杰也无需信誓旦旦的说些什么，来证明自己，公事公办的道：“这个要看具体的检查结果，还有手术过程而定。”

　　“我还需要重申一点，这只是一个试验性质的课题项目，不能保证一定会成功。”

　　听到这话，汪景兰就像是霜打的茄子，一下子就蔫了。

　　类似的话，她都听过好几遍了，每次的结果，都是失望。

　　她转头看着付老爷子，眼圈红红的说：“伯姥爷……”

　　付老爷子摩挲着汪景兰的肩膀，浅浅一笑，安慰道：“小皮猴，伯姥爷可以给你保证，如果林医生都治不好你的伤，那这个世界上，估计就没有哪个医生，能够治好你的伤势了。”

　　“你要相信我，也要相信林医生。”

　　付老爷子看着林杰，感慨道：“小皮猴，你需要明白，这个世界上是真的有天才存在的，而林医生就是其中之一，甚至是唯一！”

　　汪景兰再一次把目光，聚焦在林杰身上，心中禁不住嘀咕，这个帅气的大男生，看着就像是靠脸吃饭的，真的是如此厉害？

　　她不相信林杰，却是相信伯姥爷的！

　　付老爷子可是如传奇一般的存在！

　　由于国内那一段不堪回首的历史，传承三百多年的江南付家，是备受打击，几乎在一夜之间就失去了所有。

　　等到国家政策渐渐宽松的时候，付老爷子可以说是凭借着一己之力，在一穷二白的基础上，用了二三十年的时间，经过不懈的努力，重现了江南付家的辉煌。

　　如今，整个付家拥有数百亿的财富，直接或间接控制的资产，或许已经超过了万亿，成为了国内有数的家族财团之一。

　　不客气的说，是付老爷子一人缔造了整个付家财富帝国。

　　这样的一个传奇人物，会哄骗自己，看人走眼？汪景兰是不信的。

　　她放开了付老爷子的胳膊，整理了一下衣服，朝着林杰就是一拜。

　　汪景兰起身后，板着小脸，说：“还请林医生原谅我刚才的怀疑，尽全力治好我吧，我一定会好好的配合的。”

　　林杰依然没有表态，颌首道：“我先给你做一个初步检查吧！”

　　他之前已经知道，汪景兰被确诊为左上臂丛神经区域性损伤，这造成她左上臂肢体麻木，行动僵硬迟缓。

　　汪景兰的左臂，依然还能比较自如的活动，这对她日常生活影响不大，但是对竞技运动的影响可就大了，跳水动作根本不能有效的完成。

　　她按照林杰的吩咐，脱去外套，又把左臂从线衣里抽出来，露在外面，按照指令，不时做一些握拳，曲臂，扬臂，摆动，提握等动作。

　　在汪景兰的左臂做各种姿势时，林杰的双手一直在细细感受着汪景兰的左臂肌肉……

　　用心摸索感受了一会儿，他发现了一个规律，自汪景兰的左上臂中段，约有三分之二的肌肉，是被动屈伸，使不上力气的。

　　林杰收回了手，说：“穿上衣服吧！”

　　汪景兰一边穿衣，一边述说：“我现在每天都有在坚持游泳、跑步等轻量运动，尽量不让自己的运动能力快速退化。”

　　“明年就是奥运会，我很想获得一枚奥运会跳水金牌，让自己成就金牌大满贯的梦想！”

　　她恳切的道：“林医生，请帮我实现这个梦想吧！”

　　“我只能说尽力！”

　　林杰沉吟了一下，指着汪景兰的左上臂中段，说：“你的情况是外伤导致左上臂丛神经区域受损，造成这几块肌肉失去控制，处于瘫痪状态。”

　　“我是一名外科医生，治疗方法就是找到这块肌肉受损的神经，再把它给接续起来。”

　　林杰语气肃然的指出：“不过，你已经休养了一年，还未见恢复！”

　　“这几块肌肉受损的神经，可以肯定已经萎缩，不能再发挥作用。那样的话，就需要重建这几块肌肉的神经，还有与它相连的神经末梢系统。”

　　他想了一下，解释说：“这就好比，我要在一片树叶内部，再构建一个叶脉网络，还是一个立体的叶脉网络，难度可想而知了。”

　　“林医生你能做到的，是不是？”汪景兰一脸期待的问！

　　林杰缓缓的道：“我只能说尽力，不能保证！”

　　付老爷子站了起来，对有些失望的汪景兰笑了笑，说：“小皮猴，有一点你还不知道，林医生这人是一贯的谨慎小心，不像别的医生那样，有三分把握，就敢放言说七分把握。”

　　“他恰恰相反，是那种七分把握，说成三分把握之人。”

　　“你就放心吧，林医生说的尽力，心中至少就有五分把握。”

　　“小皮猴，你去厨房说一声，该上菜了，还有把你的和畅舅舅、哲之哥哥、修远哥哥喊过来相陪！”

　　等激动的汪景兰，小跑着离开筑心阁，林杰苦笑道：“付老爷子，我说的尽力，真的是尽力，可没有五分把握的意思，也就是三分的把握吧。”

　　付老爷子轻轻的点点头，说：“我知道！但是，病人心中充满希望，手术成功的可能性岂不会更大一些？”

　　“过去一年，小皮猴看过不少的专家，也接受过几次治疗，结果总是失望，不能再让她失望了啊。”

　　付老爷子轻声道：“三分的把握……”

　　“林杰，我有一个预感，你这三分的把握，定然会出现十分的效果！”

　　他挥手止住了想要说话的林杰，继续道：“你或许知道一点，国内跳水运动员的训练有多辛苦，竞争有激烈。”

　　“这个小皮猴硬是坚持了下来，还取得了非常好的成绩。”

　　“以她的条件来说，是没有必要过的这么辛苦的，可见，她是真的喜欢跳水这个运动的。”

　　付老爷子感慨的道；“当年，我不仅舍弃了自己梦想，还放弃了许多值得珍惜的人和物。”

　　“如今，我老了，就特别想看到一个又一个的小辈，做他们自己喜欢的事情，还有获得成功时，那种发自肺腑的骄傲和笑容！”

　　付老爷子郑重的请求：“林杰，还请帮助小皮猴，助她成就金牌大满贯的梦想！”


第384章 中了林杰的毒

　　戴着安全帽的安可馨，刚走到安林医院的工地大门，就看到在凹凸不平的路面上，有一辆保时捷卡宴从远方快速开来。

　　看到车辆后面扬起的尘土，她后退了几步。

　　等卡宴在工地门口停住，灰尘落下，她才迎向从驾驶位下来的一个高个青年，有些急切的问：“表哥，有什么着急且重要的事情，不能在电话中说，还特意追我来到工地？”

　　来人正是陈凡之。

　　他看了一眼热火朝天的工地，笑道：“一是趁这个机会，来这里看一看，二是有一件事，需要请你帮忙。”

　　安可馨就是眉头一皱，直白的说：“表哥，你先说事情吧。”

　　“我先申明，我现在忙的连打瞌睡的时间都没有，有些事情我是有心无力的。”

　　陈凡之呵呵一笑，说：“这件事情，你肯定能帮上忙的，也就是你一句话的事情呢，简单的很。”

　　“你还是直接说事吧！”安可馨催促道！

　　陈凡之收敛了一些笑意，说：“可馨，你应该知道姜飞航这个人吧？”

　　“姜飞航？”

　　安可馨略一想，点头道：“哦，正达医药集团的副总，负责滨海及周边几个省市的市场，略有耳闻。”

　　陈凡之有些兴奋的说：“我现在争取正达医药集团的医药代理，你知道的，这家医药集团生产的十几种药物，都很受医院和患者认可的。”

　　“现在就有一个天大的好机会！”

　　他凑近了安可馨一些，压低声音，说：“这个姜副总在滨海有一个女人，很得他的喜爱和在意，但是，这个女人最近刚查出，脑中长了一个肿瘤。”

　　“姜副总知道了林杰的一些传闻，特意把我喊了过去，问能不能让林杰给他的女人做手术。可馨，这可是一个难得的机会啊！”

　　陈凡之激动的说：“只要林杰出手，姜副总就欠了我们一个人情，这医药代理之事，就水到渠成的成了。”

　　安可馨当即脸色一沉，问：“表哥，这个姜副总至多知道林杰的一些传闻，你是不是把林杰的事情，都告诉了他，还向他打了保票？”

　　陈凡之不在意的说：“林杰那点事情，早已经不算是什么秘密了，滨海该知道的人，都早就知道了。”

　　安可馨这个气啊，喝道：“他们知道的，也就是一些似是而非的传闻而已，但是从你口中得到确认，那结果就是不一样了。”

　　“陈凡之，当时我是怎么叮嘱你此事的，不要向外人泄漏半个字，外人询问的时候，要坚决否认，你怎么全当作了耳旁风？”

　　陈凡之语气不耐的道：“这不是此一时彼一时吗？姜副总也是事前做过了充分的了解和调查之后，才向我确认此事的。”

　　“可馨，只要公司获得了正达医药的代理权，公司就相当于养了一只会下金蛋的鸡，以后的发展，是一点都不愁啊。”

　　他理所当然的道：“我们供养林杰这么久，也该是让他给我们出一点力了。”

　　“我们供养林杰？”

　　安可馨后退了一步，打量着感觉有些陌生的陈凡之，冷声道：“收起你那高高在上的态度！你莫非真以为，林杰离开了我们就不行，还是以为林杰是欠我们的？”

　　“陈凡之，我告诉你，单单就是林杰救了父亲，可梦两条命，就是我安家欠他的。这个大恩，就是我们安家一辈子都偿还不清的。”

　　陈凡之脸上也浮出了恼意，说：“你和姑父这是真把林杰那家伙，当祖宗给供起来了。我可警告你，一个人的贪欲是越来越大，是没有止境的。”

　　“如果你们不恩威并施，让林杰那家伙知晓自己的斤两，将来你们就算是把安林医院，集团公司都送给林杰，他都不会满足的。”

　　“安可馨，你是不是傻啊，这么浅显的道理，你都不懂？”

　　安可馨看着陈凡之的眼睛，平静的说：“看来你对林杰的偏见，已经严重影响了你的判断力。林杰不是那种挟恩求报，贪得无厌之人。”

　　“我父亲，你父亲，都是阅人无数，难道他们看人识人的本事，都不如你？”

　　陈凡之忍住心中的怒气，劝说道：“那是因为我父亲和你们一家人，都中了林杰的毒，一叶障目了。而我是旁观者清！”

　　他深深的吸了几口气，说：“可馨，你难道不明白，人总是会变的。”

　　“尤其是像林杰这样的人，没有父母的教养，也没有上过几年学，整个青少年时期都是在艰难度日，这样的人，在心性上是有重大缺陷的。”

　　“现在他是乍然而富，时间还短，还保持着一些良好的自我约束，但是等他适应了这种生活，你以为他还能保持住本心吗？”

　　陈凡之有些激动的道：“这样的人，就像中了彩票大奖，他很快会失去生活的动力，而沉迷在物质享受之中。”

　　“对林杰来说，安家就是他中的大奖，他会趴在你们身上不断的吸血，直到把你们的血吸干为止。”

　　见安可馨沉默不语，似乎在思索，陈凡之挺了挺身体，自信满满的道：“可馨，这样的事例，可谓是多之又多，你稍微一想，就会明白，我说的是对的。”

　　“趁着现在，我们和林杰的关系还算亲密，你，姑父和我父亲，都需要改变和林杰的相处方式。”

　　他有些自得的指点道：“你们不要一味的逢迎他，要引导他，适当的时候，还要给予他当头棒喝，让他明白，谁为主，谁为次。”

　　“安林医院的名字，虽然有他的姓氏，但是，安家才是主导者，是医院的所有者，说白了，林杰就是一个雇员。”

　　陈凡之状是诚恳的道：“可馨，我们这样做，也是为了林杰好。”

　　“我也很欣赏他的医学天赋，我们对他严格一点，严厉一些，可以让他不会因为生活的巨大改变，而误入歧途，能够专心致志的在医学道路越走越远。”

　　“为了林杰好？”

　　安可馨呵呵的笑了起来，反问陈凡之：“你对林杰的了解，究竟有多少呢？”

　　“他是一个医学天才，一个不世出的医学天才。这样的人，没有强大的自制力是不可能成长到这一步的。”

　　“所以，不要把你自以为是的歪理，套用在林杰身上。”

　　“我了解林杰，了解之深超过你的想象，我可以告诉你，他绝对不会变成你说的那种人的。”

　　安可馨心中一动，盯着陈凡之，说：“我有些明白，你为什么一直针对林杰了。”

　　“你这是嫉妒了！”

　　“嫉妒他的成就，嫉妒他成了我们安家和大舅关注的中心，抢了你的光彩。”

　　“我嫉妒他？真是开玩笑！”

　　陈凡之很不屑的说：“他除了医术好一些，有哪一点能比得上我？”

　　“单单医术这一点，就足够了！”

　　安可馨语带嘲讽的说：“你话里话外带着高高在上之意，看不上林杰，却又想求着他帮忙，这才真是开玩笑呢。”

　　“陈凡之，我不会请林杰帮你这个忙的。”

　　看着安可馨不管自己，直接转身而走，陈凡之快气疯了，喊道：“安可馨，你中了林杰的毒太深，已经无可救药了！”

　　“你将来一定会后悔的，一定会！”


第385章 好心办坏事

　　付家的家宴，林杰算是见识了。

　　虽然摆盘很是精美，给人以赏心悦目之感，看着就胃口大开。

　　但是，食材却都是普普通通的家常时令蔬菜和鸡鸭鹅鱼等，不是什么象拔、熊掌、猴脑之类的稀罕物，这让林杰有些小失望。

　　不过呢，但吃进嘴里的味道，总感觉有些与众不同，相当的好吃。

　　林杰私下以为，这是心理因素作怪，但细细品来却又不像，是真的好吃。

　　汪景兰给林杰盛了一碗鱼羹，说：“林医生，作为运动员，我在外面吃饭总是小心谨慎，总担忧吃了什么含有什么激素的饭菜，一不小心就被禁赛了。”

　　“但是，在伯姥爷家里吃饭，我就从不担忧这个。可以随心所欲的大吃特吃，想不想知道因为什么啊？”

　　“哦，这是因为什么啊？”林杰很是识趣的追问。

　　“这有什么好显摆的！”

　　付修远接过了话，语气淡然的说：“家里在西南省的一个相对偏远，还没有受到工业污染，依山旁水的地方，租了一块地，建了一个小农庄。”

　　“在这个小农庄里，不使用任何的化肥和农药，只是用最原始的劳作方法，种植蔬菜和农作物，放养牲畜和水产！”

　　“我们吃的这些食材，都是每天从那个小农庄空运过来的。”

　　丫丫的，如果这不叫显摆，那什么还叫显摆啊。

　　这么一说，就意味着，眼前这一桌看似普通的饭菜，是内有乾坤呢，在市面上是花多少钱，都吃不到的。

　　心中嘀咕的林杰，自然给主人面子，称赞道：“我就是说嘛，这些菜吃到嘴里的感觉，根本不同于从菜市场上买的那些菜，原来这些都是真正的纯天然无公害农产品呢！”

　　付老爷子呵呵一笑，说：“只是为了口腹之欲，让林医生见笑了。”

　　“喜欢吃的话，我让他们安排一下，每天给你送去一些，也就是图个口感和心安！”

　　“谢谢付老好意，不过，我必须拒绝！”

　　林杰解释道：“我这胃和身体，已经熟悉了各种有农药残留的蔬菜，肉类和粮食。乍然吃一顿这样的纯净食物，身体还能承受，但是时间一长，身体肯定就会受不了的。”

　　“哦，这是一个什么说法？”付老爷子有些好奇的问。

　　“这也算是一种身体的适应和进化吧……”

　　当下，林杰就把那一套“同流合污”的理论，讲述了一遍，最后道：“其实吧，这算是一种无奈之下，自我安慰的歪理邪说了，当不得真的！”

　　付老爷子就是一怔，沉吟了一下，若有所悟的颌首说：“林医生，其实细细这么一琢磨，你说的是很有道理的。”

　　“极端一点说，绝大多数人类因为环境恶化，而发生了适应性进化，而我们却没有发生相应的身体进化，那最后被自然淘汰的，肯定是我们自己了。”

　　他又思虑了一会儿，决定道：“嗯，这样吧，从明天开始，青少年一辈的饭菜，直接从市场上采购……”

　　“付老，使不得！”

　　林杰立时出声阻止。

　　他可不想被付家的青少年，还有他们的父母记恨，急忙劝阻：“付老爷子，即便我的歪理是真的，这自然进化至少也需要几百年，甚至几千年的时光，才可以显现。”

　　“况且，我们人类早已经脱离了被动适应自然的范畴，可以主动的改造这个世界，我们的生活环境，肯定会越变越好的。”

　　付和畅想到自己的小儿子，也急忙附和道：“林医生说的在理，环境污染的治理，国家也越发重视，我们的生存环境，肯定会越来越好的……”

　　这时，付老爷子忽的脸色一怔，似乎想到了什么……

　　见他突然的沉默，林杰，付和畅，付哲之，付修远等人也不敢出声打扰，面面相觑的对视了几眼，静心等待……

　　几分钟过去，付老爷子长呼出一口气，有些恍然的道：“林医生这么一说，我终于想明白，明昌是怎么一回事了。”

　　“他上个中学而已，每次在学校吃顿午饭，就会拉肚子。”

　　“你们都说，是学校的饭菜不太卫生。”

　　“可在学校吃饭的人，可不止明昌一个学生，为什么别的学生就没事呢。”

　　他拿起筷子一指桌上的饭菜，道：“明昌算是一直吃这样的饭菜长大的，可是他的身体素质好到哪里去了？”

　　“每次在外面吃了东西，回来就上吐下泻的！”

　　付老爷子放在筷子，轻声道：“林医生的话，算是一语惊醒梦中人啊。”

　　“明昌天天吃这样的饭菜，身体变得娇弱，没有了抵抗力，外面的那些饭菜，对他来说就算是毒物了。”

　　付哲之也赞同的颌首道：“爷爷，应该就是林医生所说的这种情况了。”

　　“不光明昌，据我所知，比他小的明辉，千千等几个小家伙，吃了外面的东西，也经常会闹肚子的！”

　　这么一提醒，付和畅一回想，还真是这么一回事儿。

　　他可不想自己的儿子，也变成一个出不了门的病秧子，着急的问：“林医生，你可有什么好办法？”

　　林杰就有些傻眼。

　　他没有想到，自己随口甩出的几句话，竟然引起了付家的饮食大改革。

　　他有些吱唔的说：“这个……要循序渐进吧！无论怎么改……都要给身体一个逐步适应的过程。”

　　付老爷子一语定音道：“和畅，这件事情就交给你来负责了，就按照林医生这个‘循序渐进’原则，来调整饮食。”

　　他进一步重申：“无论大人，还是小孩，包括我在内，每个人的饮食都要调整。”

　　“叔叔，你老放心，我一定做好此事的！”付和畅站起来表态道！

　　付老爷子轻轻点点头，自责的道：“我是这件事的始作俑者，算是一个典型的好心做坏事了！”

　　“本想着所谓病从口入，食品安全什么的，就花费了不少力气，建了那么一个小农庄，目的是让家人吃上放心可口的饭菜呢！”

　　“唉……”

　　他朝林杰拱了拱手，感激的道：“林医生，这一次多亏你的歪理邪说了。”

　　“不然等明昌、明辉、千千这几个小辈一直这么长大，估计他们连家门都出不了。或者是出个差，都要随身携带着饮食。”

　　付老爷子又吩咐付和畅，“你安排一下，每周给林医生家送两次新鲜的蔬菜肉禽蛋，权当换换口味了。”

　　这一次，林杰没有再推辞！

　　付家午宴在一点半左右结束。

　　付老爷子有午休的习惯，起身道：“人老了，精力不济，我需要回去小睡一会儿。林医生，我就不陪你了。待会儿，让修远和小皮猴陪你逛一逛。”

　　“家里的小花园，花开的挺好，还是可以看一看的！”


第386章 你不是良配

　　午宴结束，付和畅和付哲之，也一起告辞离去，留下付修远和汪景兰两人招呼林杰。

　　在付修远的招呼下，有几个工作人员来到筑心阁，撤去餐桌，摆上了案几！

　　案几上面是一套精致，泛着荧光的茶具，薄薄的瓷碗几可透光，一看就知道是异常名贵的大师作品。

　　付修远行云水流的泡了一壶茶，斟了三杯，端起一个小杯，送到林杰近前：“林医生，请喝茶！”

　　“谢谢！”

　　林杰接过茶盏，正欲饮下，眼角余光就看到，沿着水边的一条青石板路，呼啦啦的出现了十几人的身影。

　　付修远也看到了他们，起身来到窗户前挥手相招！

　　“修远哥哥！”

　　“付哥！”

　　“修远！”

　　随着几声不同的招呼，这些人就涌进了筑心阁，与付修远，还有汪景兰招呼寒暄。

　　林杰一眼扫过去，发现这些人都是二十几岁的年纪，男的可谓是英挺自信，风华正茂，女的则是秀色如花，身姿绰约。

　　不过这些人，他是一个都不认识！

　　“林医生，我给你介绍！”

　　付修远指着众人一一介绍，“这是汇丽集团刘董事长的公子刘云涛，这位是海天基金的聂董的千金聂亦菲，他是……”

　　全部认识了一遍之后，林杰才恍然察觉。

　　这些人除了付修远的一个堂弟，两个堂妹，两个表亲外，其余诸人都是大有来头的，背靠的不是某个大公司，就是某个大家族。

　　这些人听付修远介绍，林杰是滨海大学医学院的研究生，还是一位医学天才时，都面带微笑，如和煦春风，恰到好处的与林杰寒暄了几句。

　　众人坐定之后，付修远淡然从容的泡茶，倒茶！

　　聂亦菲端着白瓷小盏，轻轻闻了一下，开口赞叹道。“极品明前龙井，配上虎跑泉的泉水、大师手工制作的骨瓷茶具，经过修远哥哥这堪比专业茶艺师的手法，果然香远益清，独具神韵呢。”

　　付修远的堂妹付问竹，一脸自豪，得瑟的道：“那是，修远哥的茶艺，可是得到茶艺大师宋大师亲自指点的！”

　　喝过一杯茶，然后众人以付修远为中心，开始交流起来。

　　“凤凰山片区的开发，可谓是突如其来，仿佛一夜之间就变的火热起来，现在再入局，似乎有些晚了啊！”

　　“应该还不算晚！几个大集团的投入，都超过了百亿，一下子就把所有人的视线吸引了过去。但凤凰山片区距离市区有一段距离，配套设施严重不足。”

　　“投资在配套和基础设施方面，获利还是可以预期的！”

　　“据我所知，市政府正在抓紧勘测，通往凤凰山片区的地铁线路，听说这条地铁的优先级，已经提升到了立项的十一号线之前……”

　　这些人中，有人滔滔不绝，指点江山。

　　有人沉思不语，但偶出一言，必引起几人颌首赞同，或出言反对。

　　他们聊的话题，显然与林杰从影视或小说中认知的，那种吃喝玩乐的富二代聊女人、跑车、玩乐不同，而是涉及到地区经济发展、投资机会、产业发展等等。

　　看着众人在谈的热火朝天，林杰和汪景兰干坐在一边，一句话都插不上，显得有些被疏远和排斥了。

　　汪景兰扯了扯林杰的胳膊，靠近了一些，低声道：“我带你去小花园逛一逛吧？”

　　这正合林杰的心意，点头同意。

　　当即，两人站起，准备静悄悄的退出筑心阁。

　　不过，还没踏下第一个台阶，两人的行动被付问竹发现了。

　　“兰兰，你这是去哪里？”

　　付问竹来到两人近前，问这话的同时，还上下打量着林杰。

　　汪景兰轻声道：“林医生是第一次来这里，伯姥爷吩咐，让我带他去看看小花园的。”

　　“你傻呀！”

　　付问竹瞪了汪景兰一眼，上前一步挽住她的胳膊，压低声音说：“小花园又不会跑，什么时间不能去啊。”

　　“今天聚在这里的这些人……”

　　她用目光示意了一下筑心阁里的众人，轻声道：“来的这些人，可都是大伯精心挑选的，邀请来的都是精英人物。”

　　“他们是各大家族、各个大佬用心培养的，未来都是要继承家族事业的。”

　　付问竹见汪景兰的表情没怎么变化，气哼哼的道：“兰兰，你怎么这么不灵光啊，不会真的锻炼……锻炼的，只是四肢发达了吧？”

　　她干脆直接点明：“这里的帅哥，你看中了哪个了，就直接说，表姐不跟你抢，还会努力跟你创造接触的机会！”

　　付问竹又把目光转向林杰，直白的道：“林杰，我知道你！爷爷曾经跟我们提起过，今天你来到这里，肯定也是收到了邀请！”

　　“不过，我劝你，还是打消了不切实际的念头，不要打我们姐妹，还有兰兰表妹的主意！”

　　林杰就有些丈二和尚摸不着头脑，道：“付问竹，你说的我有些不明白啊！”

　　“你别揣着明白当糊涂了！”

　　付问竹哼道：“我性子直，喜欢有话直说，希望你别介意！”

　　“虽然你长的算是英俊，也有才华，但是你将来顶天了，也就是一个稍有名气的医生。”

　　“每年辛苦的给人看病做手术，收入最多也就是几百万了，但是和今天来的这些青年才俊相比，还是差的太远。”

　　“你还移植过心脏，运气好的能活个一二十年，差一点的话，或许也就是七八年。”

　　“而且你无父无母，自幼缺少父母的关心和爱护，这会让你的心性等方面，产生较大的瑕疵。作你的妻子，将来可能需要忍受你的性格怪癖，或者各种暴力。”

　　付问竹一字一顿的说：“所以，我们姐妹一致认为，你不是良配！”

　　林杰心中这个气啊！

　　丫丫的，这个付问竹真是够直白啊，一点不顾及别人的感受，什么话都说。

　　而且他也意识到，这些话也是特意说给汪景兰听的。

　　“表姐，你真的误会了，快点给林医生道歉！”

　　汪景兰见林杰脸色很不好看，急忙压低声音解释：“林医生是伯姥爷特意请来，给我治疗手臂的运动创伤的，可不是来相亲的。”

　　“就他……还能给你治伤？”

　　付问竹很不屑的再次打量了林杰一番，说：“兰兰，你是不是犯了花痴喜欢上他了？还被他下了药，给迷了呀？”

　　汪景兰就有些着急了，担忧付问竹再说出什么不好听的话，真的惹怒了林杰，就不好收场了，拉着付问竹的胳膊，压低声音喊道：“表姐，你少说两句吧。”

　　“我告诉你，今天的午宴就是伯姥爷、四舅舅、哲之表哥、修远表哥和我陪着林医生一起吃的！”

　　作为一名跳水运动员，附带运动损伤主要视觉损伤和听力损伤！

　　汪景兰的视觉，还算是保持的良好，但是听力却有些下降，这让她的嗓门有些偏大，如今情绪一激动，说话的声音更大了。

　　她自以为的是低声，然则却让整个筑心阁的人，都听的清清楚楚！

　　瞬息之间，整个筑心阁忽然变得异常安静，所有人的目光，刷的一下就集中了林杰身上！

　　汪景兰口中说的几人，他们自然知道都是谁。

　　伯姥爷就是付家的付老爷子，作为国内闻名遐迩的传奇人物，地位不用多说，这是滨海市的一把手，每年春节都要上门慰问的老同志。

　　四舅舅付和畅，类似付家的大总管，主要负责付家的家族事务，地位重要，付家的实权人物之一。

　　付哲之，付家全力培养的第三代，主要走仕途，将来很可能就是一方封疆大吏。

　　至于付修远，至今还被付老爷子带在身边教导，据说将来会执掌付家的各项产业。

　　这几个人陪着林杰一人吃饭？

　　这让筑心阁的众人不由自主的重新审视林杰，思量他的背景和来历！


第387章 心性缺陷

　　突如其来的安静，让汪景兰意识到，自己的嗓门又大了。

　　她转身对着筑心阁的众人，弯腰道歉，“对不起，我惊到你们了，实在不好意思！”

　　付问竹更是一时震住，不敢相信汪景兰的话是真的。

　　她可是知道，自己的爷爷近几年来，很少和外人一起吃饭了。

　　她目光转向付修远，求证道：“修远哥，这是真的？”

　　被众星捧月的付修远，此时也意识到自己做错了事情，竟然把林杰给忽略了，急忙道：“汪表妹说的是真的。林医生在医术方面有很高的天赋，爷爷特意请他过来，咨询一下汪表妹的运动创伤！”

　　付修远几步来到林杰近前，道歉道：“不好意思，一时昏了头，竟然忘了爷爷的吩咐，我带你去参观一下院子吧！”

　　他又吩咐道：“希文、问竹，你们替我好好招呼一下诸位朋友！”

　　林杰现在的心情，不好，很不好！

　　他本以为自己已经算是一个人物了，没想到却当头浇了一盆冰水，被人当面指出，你心性有缺，不是良配！

　　更糟糕的是，他还不得不承认，付问竹的一番话，还是有一些道理的。

　　自幼缺失双亲的教导，自己和林淼，确实在心理上存在着一些问题。

　　林杰目光扫过付问竹、付修远，还有筑心阁里的众人，轻轻的呼出一口气。

　　他清醒的认识到，或许现在的自己，相貌帅气，有房有车，更有杰出的医术傍身，看似魅力无双，风光无限，但相比这些被各家族寄予厚望的真正精英来说，自己不仅底蕴全无，还自身缺陷一大堆，单纯从选择男朋友的硬件角度来衡量，真心差他们许多。

　　林杰脸上挤出少许的笑容，对付修远道：“谢谢盛情，只是让你丢下这么多同龄朋友，陪我去逛花园和院子，有些太过份了！”

　　他装模作样的拿出手机看了看，说：“现在是下午两点十七分！”

　　“下午四点，我还有一个预约，时间有些紧张了，我就借此机会告辞吧！”

　　林杰又叮嘱了汪景兰一句，让她周二上午九时，去东华医院接受详细的检查。

　　付修远挽留了几句，见林杰坚持，只得令人备车送他回去！

　　车子消失在视线里，在院门口相送的付修远，转身狠狠瞪了付问竹一眼，责备道：“不要借着‘性子直’，来推脱自己的口无遮拦。”

　　“在刘云涛他们面前，怎么就没听你说过一句过火的话？”

　　“不外是仗着自己的身份，看不起背景不如自己之人，肆无忌惮而已。”

　　付问竹硬撑着道：“我说的可都是实话，又没有故意诋毁。他如果生气在意了，那就是心胸狭窄，更证实了他心性有缺了。”

　　“你……”

　　付修远见她死不悔改，也知道自己管不了她，说：“希望你在爷爷前面，也坚持这么说。这件事，我会如实告诉爷爷的。”

　　此时此刻，林杰还在为付问竹的话耿耿于怀。

　　他倚靠在松软舒适的车座椅背上，默问道：“兰若姐，你算是旁观者清了，你说说我的心性都有哪一些缺点？”

　　“林杰，你的缺点真心不少呢，我给你数一数啊！”

　　沈兰若在他的脑海中，语调欢快的道：“你缺乏安全感。不太合群，有些自我封闭。”

　　“想追求忠诚无二的友情和爱情，却又很不善于表达自己的情感。”

　　“贪财短视。占有欲较强。敏感多思，遇事总是往坏处想。”

　　“有一定的自毁倾向；有暴虐和施虐倾向……”

　　听着听着，林杰的脸，就拉的老长了，很不开心的说：“兰若姐，照你这么说，我有这么多的心性不足，最少也需要去和心理医生谈一谈了？”

　　“可是，我感觉自己的精神状态，也还可以啊！”

　　沈兰若呵呵一笑，说：“虽然你有这么多的缺点，但是你心地善良，也有不屈之心，柔中带韧，再加上你的外部情况好转，最重要的是，受到我记忆和性格的深刻影响，让你的心性以正向正面为主，压制住了那些不好的倾向。”

　　她又解释道：“其实呢，这个世界上哪有十全十美之人，任何一人，都有心性缺陷的。”

　　“一个人的心性，在一生中都是在不断的修复、不断完善。”

　　“林杰，随着你的日渐成熟，生活和境遇的日渐改善，你的自我控制和调节能力，也会越来越强，一些不良的倾向，会慢慢的消失的。”

　　这让林杰长松了一口气，道：“兰若姐，我们两个算是一体同生了，我好，你也好。如果我出现了明显不好的苗头，你可一定记得及时提醒我，制止我！”

　　“这是肯定的了。不过呢……”

　　沈兰若在林杰脑海中嘿嘿一笑，说：“所谓堵不如疏，一些负面的倾向，如果能及时发泄出来，那是最好不过了。而最好的途径，就是……性！”

　　“林杰啊，不知你自己注意了没？”

　　“你在床上的动作，是有些粗野的！但是呢，那一个安可馨，似乎也挺享受的，你们算是搭配适宜，天生的一对了。”

　　“嘿嘿……我可以教你更多的花招和姿势哦，保证让你和安可馨获得爽上天的感觉！”

　　这话让林杰有些心动，正欲不顾脸皮进一步询问时，忽的意识到了一点，怒道：“兰若姐，你之前保证过，不会窥视我和可馨的？”

　　“我没有窥视，有时，我是正大光明欣赏的！”沈兰若理直气壮的挑衅！

　　林杰就是干生气，还无计可施，只得任由沈兰若不断发出那得意的笑声……

　　这时，手机响了起来！

　　林杰取出手机一看，顿时一喜，这是路开诚的来电，立时接通，问：“回来了？”

　　手机传来路开诚跃然的声音，“回来了，刚下的飞机。今晚方便吗？一块吃顿饭？”

　　林杰哈哈一笑，说：“我要是答应了下来，陈莉莉肯定会怨死我了！”

　　“十几个小时的旅程，也是蛮辛苦的，你还要倒时差，还要慰藉某人，我们过几天再见面也不迟！”

　　路开诚在电话中不好意思的一笑，说：“那好，过两天我再去找你！”

　　挂断电话之后，林杰才发现，手机上还有一个未读短信，打开一看，是于沫沫发过来的一个笑话段子的短信。

　　林杰一笑之后，没怎么在意。

　　在祥泰公寓前下了车，林杰正欲进楼，两个女子就小跑着过来，当前一人还边跑边喊：“林杰，等一等！林杰，等一等！”

　　看清楚来人，林杰就是一皱眉！

　　来人是他的表姐魏欣，另外一个女子，不认识。

　　魏家人前段时间不时的制造偶遇，许是见林家兄妹两人油盐不进，已经放弃了一些时间。

　　难道新的一轮攻势又要开始了？

　　这一次，还是以他感觉还算不错的魏欣打头阵？


第388章 不会后悔

　　未等魏欣两人走近，林杰率先道：“我是不会和你们魏家再有任何牵扯的。”

　　“知道，知道！”

　　魏欣有些不耐的道：“要不是被这个家伙缠的没有办法，我是不会过来找你的。”

　　“林杰，我这次过来找你，不是跟你攀关系的，是请你从医生的专业角度提建议的。”

　　她用力一扯身体之人，说：“这是我的朋友，崔强，他想变成一个女人！”

　　“讨厌啦，人家现在叫崔珊珊了！”

　　自称崔珊珊的家伙，扭了一下腰身，冲着林杰妩媚的一笑，道：“你可以叫我珊珊的！”

　　如果没有魏欣的提醒，如果此人不开口说话，单凭这人苗条的身段，一头飘逸的长发，还有精致的浓妆，林杰还真认不出他是个男的。

　　此时此刻，浑厚的声音，出自一个妖娆的身体，还带着几分说不出的媚意，林杰就有一些恶寒，情不自禁的打了一个冷颤。

　　“这个变性手术，你可以去医院整形科咨询啊，为什么找我呢？”林杰不解的问！

　　“该知道的，该咨询的，我都知道了！”

　　崔珊珊靠近了林杰少许，林杰就闻到一股浓郁的香水味扑面而来，情不自禁的皱了皱鼻子，后退了一步。

　　就听他幽怨无比的道：“你是一个医生，也歧视我吗？”

　　林杰急忙解释：“我没有歧视你的意思，只是你身上喷的香水，也太浓了吧？都能把蚊子给熏死！”

　　“就是！”

　　魏欣也附和道：“不止一次的告诉你，不要喷这么多的香水，就是不听！”

　　“人家想里里外外都香香的嘛！”

　　崔珊珊娇媚的说完这话，没有再靠近林杰，轻声道：“我们找个地方，坐下来详细谈一谈吧！”

　　林杰见公寓一楼的会客区空着，便把两人带到了那里就坐。

　　“自从我懂事之后，我就知道自己是一个女孩子，只是托生在了一个男人的躯体之内，这么多年来，我一直为改变自己的性别而努力！”

　　崔珊珊一脸愁闷的道：“如今万事俱备，只欠一条，就是父母的允许！”

　　对于变性手术，林杰还真的了解过一些国内的规定。

　　在做变性手术之前，至少需要个人的手术申请书、父母同意书、心理医生证明书、精神科鉴定书、公安局无犯罪证明书等等。

　　这几项是必不可少的，即便申请人已经成年，父母健在的话，也必须要父母的同意书，这是国家明文规定的。

　　林杰又是眉头一皱，问：“你不会想着做非法手术吧？这个手术，没有父母的同意书，国内是绝对不会有人给你做的。”

　　他又建议道：“你或许可以考虑，出国去做这个手术。”

　　崔珊珊叹了一口气，语气哀婉的道：“你以为我不想啊，但是父母也放话了，只要我敢偷偷的去国外做变性手术，他们就敢死给我看！”

　　“他们毕竟是我的父母，我可不敢赌啊。”

　　“但是，坚持到现在，我快疯了，我感觉再不变成一个女人，我真的会疯，会死的……”

　　看到崔珊珊眼中的焦灼和压抑，林杰知道，他并没有说谎。

　　像他们这种人，对自身身份不认同，又很少会得到家人和身边人的赞同认可，精神压力不是一般的大，一旦到达一个临界点，极其容易出现精神崩溃而做傻事。

　　林杰有些同情的问：“那你想问我什么呢？”

　　“前几天，我偶然看到一则新闻，得到了一个启发！”

　　崔珊珊压低声音，神秘兮兮的说：“我觉得可以用既成事实，来逼迫父母同意我来做变性手术。”

　　林杰有些不解，看向崔珊珊，示意他继续讲下去。

　　“这个新闻上讲，一个少年受到一只恶狗袭击，那个东西被狗给咬掉了。正好这个少年有变性的想法，就顺势做了变性手术……”

　　“珊珊，你这是疯了啊？”

　　魏欣显然是第一次听他这么说，忍不住喊了起来，“稍不留意，你就会疼死的，不行，这个办法绝对不行！”

　　“欣姐姐！”

　　崔珊珊拉着魏欣的手，眼圈发红的道：“我现在还没疯，但是再这样撑下去，我肯定会疯的。我可以肯定这一点，我一定会疯的！”

　　“欣姐姐，这是我能想到的，能让父母同意的，最好的一个办法了。我怀疑，那个少年根本就是故意惹怒那只狗，让它咬的。”

　　“欣姐姐，身体的任何疼痛，都比不上内心的煎熬啊！”

　　这句话，林杰听着耳熟，似乎庄诗蕾也说过类似的话。

　　想想在过去两次手术中，庄诗蕾表现出的坚韧，对疼痛的忍耐，林杰知道，说出这样话的人，并不只是说说而已，她们是真的能够做到的。

　　魏欣的脸色变幻不停，最终长叹了一口气，说：“好吧，我支持你这个想法！”

　　“但是……让狗咬，这是绝对不行的，得狂犬病了怎么办？你换一个我能接受的。”

　　崔珊珊掏出纸巾，小心翼翼的擦了擦眼泪，唯恐花了脸上的妆容，高兴的道：“我就知道，欣姐姐是理解我的，支持我的。”

　　他目光转向林杰，带着期冀说：“林医生，我看到你的答辩考核视频，你很厉害，真的很厉害，不知你对变性手术了解多少？”

　　林杰接受的手术记忆中，是有变性手术的，不仅有男变女，还有女变男。单就手术难度而言，女变男的手术难度要高于男变女。

　　他轻轻的点点头，说：“略知一二，你想知道什么？”

　　崔珊珊有些羞涩的道：“我就想问一下，哪个地方出了意外，让一个人不再成为一个男人，却又不会对变性手术，造成不太大的坏影响？”

　　这个……

　　林杰把目光转向了魏欣，就见她有些无力的挥挥手，说：“林杰，你就帮一下他吧。不然，不知道他会做出什么疯狂的自残之事。”

　　“有你的建议，风险相对会更小一些！”

　　林杰沉思了一下，说：“整个变性手术中，除了隆胸，喉结去除手术外，最复杂的就是结肠阴道成型手术。”

　　“这个手术中，两个蛋蛋会被去掉，龟头会被改成阴核，蛋蛋的皮改成外阴道，原有神经大部分会被保留在阴道口，再使用腹腔内窥镜技术，在结肠取大概十厘米改造成阴道。”

　　林杰又强调了一句，“这个手术中，两个蛋蛋是被直接切掉的！”

　　崔珊珊就是眼睛一亮，高兴的道：“谢谢，我知道了！”

　　见他领会了用意，林杰又忍不住提醒道：“这样的一例手术，花费在二三十万，术后须长期服用激素，这会影响寿命的！”

　　“还有，即便做了变性手术，内部结构还是不一样的。没有子宫，也没有分泌腺，做那事，还是需要用润滑液，也不能怀孕生孩子！”

　　“你真的想好了？”

　　崔珊珊灿然一笑，说：“手术费用，我已经准备好了！你说的这些，我也都是知道的，但这是我一直期待和向往的……”

　　“纵然手术之后，会出现各种意想不到的问题，但，我……不会后悔！”


第389章 补偿你

　　崔珊珊还请林杰推荐一名好的变性整容医生。

　　对于这个，林杰还真不了解，在崔珊珊的请求下，最后答应了打听一下。

　　崔珊珊见今天来的目的达成，谢过林杰之后，就和魏欣一起告辞离去。

　　回到家的林杰，带着乐乐去公园逛了一个小时，然后回家准备晚饭！

　　饭菜差不多做好之时，林淼也回来了！

　　进了家门，林淼跑进厨房，满脸兴奋地喊道：“哥哥，哥哥，今天我们救助的那个病人手术，又成功了哦！”

　　安林慈善基金的工作人员，经过了这一个多月的补充和磨合，日渐完善，工作效率是大幅度提升，基本上算是步入了正轨。

　　基金目前的运作，十天时间左右，就能完成一个救助项目。

　　目前，凌梦娇负责整个基金项目具体事务的统筹安排，杨乐怡主要负责基金的宣传，筹款等工作。

　　林淼主要还是学习，并做一些具体的杂事，比如安排病人住院，与医院做具体的沟通，协助解决病人和病人家属的一些具体困难等等。

　　看着自内而外散发着满足感和自豪感的林淼，林杰笑道：“知道了，你们又帮助了一个人，帮助了一个家庭。快点去洗涮一下，就要吃饭了。”

　　“嘻嘻，哥哥，等我回来，你要给我讲讲付家的事情！”说完这话，林淼就一蹦一跳的出了厨房。

　　在餐桌上，林杰挑挑拣拣的把付家午宴说了一遍。

　　当听到付家每周要送两次无残留，无公害的蔬菜和肉禽蛋之后，林淼满眼放光，高兴的道：“哥哥，好东西不能独享。”

　　“我们每周举行一次天然食品品尝会，请可馨姐姐、可梦，梦娇姐姐、乐怡姐姐、秦刚哥哥等人来家里吃饭，好不好？”

　　林杰赞同道：“好的，没有问题，这事你来组织吧！”

　　林淼拍着小胸脯道：“这事交给我就可以了，不用你忙碌。嗯，我们还可以请一个专业大厨来加工那些食材。”

　　“这么好的东西，让你这个二把刀来做，就太浪费了！”

　　林杰就怒了，抬手敲了一下林淼的脑袋，“你天天吃的饭菜，还不是我这个二把刀做的，也没见你说不好吃啊！”

　　林淼捂着脑袋，装着委屈的说：“我是没有选择啊，吃现成的，总比自己动手做要好啊……”

　　两人打打闹闹的吃过晚饭，收拾好餐厅和厨房！

　　林淼拿着笔记本电脑，窝在客厅沙发里，一边听着电视的声音，一边练习打字，学习常用软件的操作，遇到不会的地方，就询问一下林杰。

　　时间在平淡和温馨中，缓缓滑过，不知不觉中就到了十点！

　　林淼关上电脑，伸了一个懒腰，道：“哥哥，该睡觉了！”

　　林杰点点头，站起了身，轻轻的踢了一下蜷缩在自己脚边的乐乐！

　　就在这时，门铃响了起来！

　　林杰开门，发现是一脸疲倦的安可馨，关切的问：“这么晚了过来，可是有事情？”

　　安可馨点头道：“是有一件事情，我觉的当面说，比打电话要好一些，就过来了！”

　　她又与跟在林杰身后的林淼打招呼，“嘿，淼淼，还没睡呢？”

　　“正准备睡呢！可馨姐姐，你看着好累，快坐下休息，我给你倒杯水！”

　　安可馨在客厅沙发坐下，接过林淼递过来的热水，喝了一口，道：“主要是我表哥陈凡之在胡乱折腾……”

　　她把今天中午陈凡之的请求之事，简单的说了一遍之后，说：“怎么说呢，我表哥这人可能心态有些失衡，对林杰你的意见比较大。”

　　“如果他以后有触犯你的地方……”

　　不是以后，是已经触犯过了。林杰心中嘀咕了一句，面色如常的说：“我明白你的意思，我不会与他斤斤计较的。”

　　“不过呢，我让一让二，不会让三，这一点，我也希望你理解！”

　　林杰这话说的淡然，安可馨却莫名想起了，杜菲雪的堂姐和堂姐夫，立时就是一个激灵，连精神上的疲倦都驱散了许多。

　　她急忙道：“今天这事，我已经告诉了父亲。父亲会和大舅好好的谈一谈的。大舅肯定会严厉告诫表哥，不会让他胡来的。”

　　安可馨又叮嘱道：“林杰，你以后再接手术，一定要慎重，防人之心不可无！”

　　“虽然你的能力，有不少人已经知晓，心照不宣的保持沉默。但人心隔着肚皮，谁知道他们究竟怎么想。”

　　“况且知晓，也仅仅是知晓，心中的怀疑肯定也会有的，但是如果让他们拿到真凭实据，可能就会有一些另外的想法了。”

　　林杰轻声道：“这一点，我已经有所防范了。”

　　“我让李浩翔律师制定了一份相对苛严的保密协议。目前，知晓我实际情况的人，都签署了这个协议。”

　　“如此，那就最好不过了！”

　　安可馨忍不住打了一个哈欠，起身道：“我过来，就是为了告诉你这事。好了，时间不早了，我也该回去了。”

　　林淼急忙开口挽留：“可馨姐姐，你这么累，就留在这里休息吧！”

　　“你先去洗个澡，我再给你按摩一下，保证让你睡的和小BB一样香甜。”

　　林杰也帮腔道：“留下休息吧！淼淼的按摩技术，是得到舒老师真传的，你试一下就知道了。”

　　安可馨趁林淼不注意，给了林杰一个了然的妩媚眼神，笑道：“你们既然这么盛情挽留，那我就留下。我先打个电话，给父亲说一声！”

　　一夜无话！

　　第二天是周一，林杰还需要去学校上课，早早的起床来到厨房准备早饭！

　　他正在煎鸡蛋的时候，一个急促的脚步声，在身后响起，随即被一具温软的身体，从身后给紧紧抱住了。

　　“对不起，对不起！我本想着等淼淼睡着了，偷偷去找你的。”

　　“没想到淼淼按摩的太舒服了，我不知不觉中就睡着了，今天一早还是被淼淼起床的声音，才惊醒的！”

　　“林杰，你别生气啊，我今天找个时间补偿你！”

　　这话让林杰领悟到了，昨晚安可馨那妩媚眼神的含义，顿时笑道：“可馨，你误会了！”

　　“昨晚我让你留下，是看你真的很疲累，想让你好好休息的，不是那个意思！”

　　“不过呢，你要补偿的话，我自然是很高兴的！”


第390章 林杰的建议

　　早上，八点二十八分！

　　林杰步入医学院综合教学楼的五楼阶梯教室，拿起粉笔挥手就在黑板上写了一个大大的，看着比较丑的大字“脑”。

　　“今天，我们开始讲‘脑’这个神秘无比的人体器官！”

　　“它可以说是迄今为止……”

　　转身看到坐满教室的学生，林杰就是一怔，他发现了几个意料之外的熟人，路开诚、陈岚、李和通等。

　　朝他们点头示意了一下，林杰继续开讲，“大脑可以说是到目前为止，人类只窥得一斑的人体器官……”

　　他这一讲，就是一个半小时，到了上午十点，才开口道：“先讲到这，休息十五分钟！”

　　随着他这句话，满堂的学生们，争先恐后的就跑了出去。

　　持续一个半小时，高强度的脑部运转，早已经让他们头晕目眩，有窒息之感，迫切需要去外面呼吸一些新鲜空气，让自己清醒一些。

　　林杰等路开诚、陈岚、李和通三人走到近前，热情和他们拥抱了一下！

　　他发现路开诚的精气神都很不错，而陈岚有些脸色晦暗，神情萎靡。

　　“路开诚，我看你的精神和气色都还不错，这很不合常理和伦理啊？”

　　林杰打趣道：“难道你在美国的风流韵事，被陈莉莉发现了？昨晚你是被赶到沙发上睡的？”

　　“就是，这严重的不合理！”

　　李和通附和道：“持续的补交作业，现在的你，应该是脸色发白，两股打颤，弯腰扶着墙才是。”

　　路开诚得意的显摆道：“谁让我天赋异禀，能力超强呢！实话告诉你，我家莉莉这个时间，应该还疲倦的躺在床上未醒呢。”

　　“你就使劲吹吧，反正又不上税。”

　　林杰止住了说笑，问：“讲真的，你们三个可都是在脑外科可以主刀手术的医生了，怎么有空来听我的课？不怕浪费时间吗？”

　　李和通嘿嘿一笑，说：“林杰，你的授课内容，我的指导老师秦炳莱也是很关注的。”

　　“他告诉我，你的授课内容，极其的系统全面，只要你讲的大脑器官知识，水平达到之前你讲的肺、心、肝等器官知识的一半，就绝对能让我大受裨益。”

　　“何止是一半水平呢，可以说是超出了一倍水准。就这半次课的内容，都足够让我好好的消化一些时间了。”

　　陈岚晃了晃手中的录音笔，接着道：“祁兴芬老师吩咐我，一定要录好，不能遗漏了你的半句话。”

　　“我也是接到了姜皓主任的电话，才过来的！”路开诚有些不好意思的说。

　　林杰也没想到，自己的授课内容，会影响到学院之外，受到主任级医生的认可，颇有一点点成就感。

　　几人走出教室，散步一般走向卫生间！

　　“陈岚，最近工作很忙吗？我看你的气色不太好！”林杰随口问道。

　　陈岚苦笑一下，叹了一口气，说：“不是工作的问题，我想，我可能要离婚了。”

　　“离婚？”

　　李和通惊讶的喊出了声，“你不是春节之前，才结的婚吗？这才过去两个月吧，难道是他有事请瞒着你？”

　　陈岚苦涩的道：“不是！他前段时间接受了颅脑手术，康复之后，生活习性有些变化。”

　　“大多数医生，对卫生清洁这一块，都一些强迫症。”

　　“我在这一方面表现的格外明显。手术之前，他对卫生这一块，虽然也不太注重，但还是我的忍耐范围之内。”

　　“但是他康复之后，就变得特别邋里邋遢，我就忍不住说他，说着说着，我们两人就会吵架。唉……”

　　陈岚感叹道：“很可笑，是不是？三年多的爱情，竟然被几个小小的生活习惯所打败！”

　　几人都是脑外科医生，都明白陈岚丈夫习性改变的缘由。

　　李和通痛快的道：“合不来就分了吧，千万不要勉强自己。”

　　“作为一个脑外科医生，做完一例颅脑手术，本来就累的要死。回到家还要糟心，还要因为一些鸡皮蒜毛的小事发生争吵，这样的夫妻生活，不如不要。”

　　陈岚点头道：“嗯，我们两个现都在做夫妻关系心理咨询，做最后一次努力，如果还不能解决之间的问题，就只能选择离婚了。”

　　对于这事，林杰也没有什么更好的建议，只能是保持沉默。

　　解决完问题，几人就聚在教室门口附近闲聊。

　　“林杰，我要多谢你的建议！”

　　路开诚小激动的说：“用中华美食贿赂老外，是一个最最有效的办法。三个月的交流学习中，老外对我虽说不是倾囊相授，却也是真心指点了不少。”

　　“我感觉这三个月的学习，让我获益匪浅。”

　　看着神采飞扬的路开诚，林杰、陈岚等人纷纷给出了真心的祝贺。

　　“哎，你们两个接到过猎头公司的电话吗？”李和通压低声音问！

　　陈岚轻轻的点了点头！

　　路开诚看了林杰一眼，也是颌首道：“我在美国的时候，就收到他们发的邮件了。他们告诉我，只要我同意跳槽，服务期违约金什么的，对方都会替我支付的。”

　　“林杰，你说，现在是不是一个跳槽的好机会？”

　　随着他的问话，李和通，陈岚也把目光集中在了林杰身上。

　　林杰沉吟了一会儿，说：“可以说，你们三人都是各自医院的重点培养对象，也受到了各自指导老师的悉心指点。”

　　“你们现正处在一个快速的成长期，虽然可以主刀一些简单的颅脑手术，但是距离独挡一面，还有一段颇遥远的距离。”

　　“虽然跳槽，可以让你获得更高的收入，更好的待遇，但是否还能受到，现在这种程度的悉心培养呢？”

　　“这一点，你们一定要事先搞清楚！”

　　林杰顿了一下，说：“我的意见是，现阶段，你们更应该关注自身医术和经验的成长，待遇这一块，还不是优先考虑的。”

　　路开诚、陈岚和李和通三人，都是略有所思的点点头，不再讨论这个敏感的问题。

　　上午十二点，林杰结束了今天的课程。

　　他和路开诚、陈岚、李和通等一并走出了教学楼，准备一块吃顿饭，就见陈石迎了上来，道：“林杰，中午一块吃饭吧，我有件事情要跟你说一说！”


第391章 父母心

　　名义上的导师相邀，林杰只得婉拒了路开诚、陈岚、李和通三人，答应了陈石的邀请。

　　令林杰没有想到的是，他跟着陈石来到了一个特高雅的地方，一家正宗的法式餐厅，连侍应生都是金发碧眼，脸上满是雀斑的外国妞。

　　初次来到这样的场合，林杰倒是一点都没有露怯，在沈兰若的指点下，很是熟练的点了法式蜗牛，煎鹅肝，洋葱汤等几个法式名菜。

　　见林杰点的开胃菜、汤、前菜、主菜、甜品等似模似样，就餐礼仪也不差，陈石颇为惊讶的问：“你之前吃过法国菜？”

　　“没吃过，但也见过猪跑啊！”

　　林杰呵呵笑道：“影视，还有网络上，对法国菜的介绍这么多，总记住了一些。”

　　“也是，你是一个天才，不能以常人的标准来推断！”

　　陈石感叹了一句，正色的道：“林杰，我需要向你道歉。”

　　“昨天接到了伟泽的电话，我和凡之深切的沟通了一次。我才赫然发现，凡之对你的误解和偏见，竟然会那么深，这真的令我非常惊讶！”

　　林杰安慰道：“陈教授，你不必道歉，这又不是你的错。而且我和陈凡之也没有发生什么不可挽回的冲突！”

　　陈石轻轻的摇摇头，说：“说实话，伟泽和可馨之前对凡之的安排，我心中是有一些想法和怨气的，只是闷在了心中，没有表达出来而已。”

　　“现在看来，他们两人应该是察觉到了，凡之和你不太对付，这才想办法把凡之支走，不让他与你有过多接触的机会，避免矛盾激化。”

　　“我已经严厉告诫了凡之。他也承诺，以后不会再做对你不利的事情，也不会再针对你！”

　　林杰只是浅浅一笑，没有言语。

　　所谓察其言，观其行，这事还得需要时间来检验呢。

　　这时，侍应生开始上菜！

　　林杰和陈石用心品味着，这带着浓浓异域风情的美食。

　　慢吞吞的品尝到主菜的时候，陈石开口道：“目前市场上，医药销售公司的竞争是非常的激烈。即便有我，还有伟泽两人的保驾护航，非凡医药公司成立这一个半月以来，也就做了三四十万的生意。”

　　“赚取的利润，甚至连公司的房租都不够支付，难呢！”

　　林杰附和道：“万事开头难啊，总有一个交学费和适应的过程。”

　　“陈凡之既然能在国外拼搏多年，能力总是不俗的，或许用不了多久，他就能打开局面的，你不必过于忧心。”

　　陈石轻叹了一口气，说：“事情要真像是你说的这样，就好了！”

　　“通过这件事，我发现自己对凡之的能力，有些过于乐观了！”

　　林杰就感觉，陈石的精气神一下子消退了许多，知道他这是对陈凡之彻底失望了，或者说，内心中对陈凡之的期望，破灭了！

　　他不由的对陈石产生了一些同情！

　　陈石接着道：“国内做生意的情况很复杂，即便是有能力，也不见得一定就会成功。”

　　“尤其是医药这一块，私下里有许多不为外人所知的幕后交易，这就形成了相当稳固的利益网络。”

　　“新入局的医药销售企业，要想在这个行业站稳脚跟，除了要付出足够多的利益外，要有过硬的关系和人脉，要有自己的拳头产品，还要有良好的机遇。”

　　林杰听出陈石似乎意有所指，没接他的话茬，只是自顾自的吃东西。

　　沉默了一会儿之后，陈石再一次开口，“抛开凡之的私心，客观的讲，这一次确实是一个很好的机会。”

　　“正达医药是一家老牌医药企业，在医院和患者心目中，具有很高的信誉。”

　　“其生产的十几种常用药，在同类药品中，滨海的市场占有率达到百分之八十以上……”

　　见林杰皱起了眉头，陈石轻声道：“我不否认，作为凡之的父亲，我实在是难以割舍照顾之心。”

　　他深呼了一口气，诚恳的道：“林杰，这一次，我舍下自己的面皮，想请你出手一次！”

　　“我现在也不指望，凡之能出人头地，有所作为了。”

　　“我就希望他能借着这个机会，搭上正达医药这艘大船，能稳稳当当的把那个医药销售公司经营下去。”

　　“我请你出手，除了这一次确实机会难得，想再扶持凡之一把外，还有一个原因，就是这个患者，我也是认识的。”

　　说着这话，陈石就是一招手。

　　随着他的招手，一位三十岁许，臀圆腿长的优雅美妇，施施然走了过来。

　　随着她的走近，林杰就闻到了一股淡淡的香气。

　　这香气清幽自然，渺渺动人，显然是一种价值不菲的顶级香水。

　　陈石一指美妇，介绍道：“她是潘柯莹，曾经是滨海大学医学院的学生，也上过我的课，后来因家庭原因中途退学，做起了医药销售代表工作。”

　　“再后来……”

　　他叹息一声，道：“再后来，我就不说了！”

　　潘柯莹脸现愧色，道：“陈老师，对不起，我让你失望了。”

　　她的目光又转向林杰，说：“林医生，我是久闻你的大名了。”

　　林杰板着脸，面无表情的道：“把CT影像给我看一下！”

　　在陈石说出“请”字时，林杰就知道，除非和陈石断了关系，否则只能应下此事。

　　鉴于陈石之前对自己的帮助，他决定，成全了陈石这一次的父母心，希望陈凡之这一次不要辜负了！

　　既然已经决定要答应下来，林杰也懒得与潘柯莹虚与委蛇，直接开门见山的要病例资料。

　　潘柯莹就是一喜，急忙从随身小皮包里，掏出一个平板，调出一组影像，恭敬的递给了林杰。

　　林杰翻看着这组脑部CT影像，越看，眉头皱的越紧，很不悦的说：“陈教授，你事先看过她的病例和颅脑CT影像没？”

　　“这种程度的脑瘤，滨海市能做这个手术的主刀医生，我相信还是能找出四五人的！”

　　陈石颌首道：“病例，我自然是看过的。”

　　“我当然也知道，她的脑瘤情况，不算太严重，只是她现在的情况，有些特殊，所以才会坚持找你！”

　　“潘柯莹，你自己说吧！”

　　潘柯莹坐在了餐桌一侧，迎着林杰的目光，轻声道：“林医生，我怀孕了，已经有三个月身孕了。”

　　“我是在做怀孕两个月做产检时，感觉到头部有些胀痛，顺便做了一个脑部MRI检查，意外的查出了肿瘤。”

　　“这是我和他唯一的孩子，确切的说，是他唯一的孩子。”

　　“他患有精子稀少症，很难令女人怀孕。所以，我和他很在意这个孩子。本想着，等孩子生下来再做手术。”

　　“但是，前几天再去做检查，医生告诉我，我的脑瘤生长速度偏快，应该是受到了怀孕的刺激所致，建议我尽早做手术。”

　　一听她这么说，林杰顿时明白了，为什么要坚持找自己做手术了。

　　这个肿瘤的位置，有些靠近子宫的大脑控制中枢。

　　肿瘤切除过程中，较容易刺激到那里，有可能引发子宫痉挛，造成流产等并发症状。

　　林杰点点头，说：“这样的话，这个手术我接了！”

　　“不过，我必须告诉你，我也不能保证，一定能保住孩子！”


第392章 再下一城

　　“呼……呼……”

　　林杰仰躺在床上，大口喘着气，在全身心畅快淋漓的愉悦中，又有一股抹不去的阴郁，萦绕在心头。

　　安可馨侧起身体，左手支撑着脑袋，右手手指划着林杰胸口上的那道开胸疤痕，眼中温柔如水，轻轻的叫到：“林杰，你这次又勇猛了一些呢！”

　　林杰转头望去，发现安可馨如凝脂的身上，有不少自己用力留下的指痕，有几处，甚至有些发青了。

　　他顿时想起了昨天，与沈兰若关于自己心性缺陷的对话。

　　林杰伸手抚摸着那一处处指痕，道歉道：“对不起，可馨，我一时激动，有些难以控制力度，弄痛你了吧？”

　　安可馨按住林杰的手，轻笑道：“你的手别乱动，痒！”

　　“你是说的这个痕迹啊？过一夜就消去了，没事的。当时也没感觉到疼，现在更是没什么感觉！”

　　“可馨，你是不是有一些受虐倾向啊？”林杰脱口问出。

　　安可馨就是一瞪眼，翻身坐在了床上，不高兴的道：“你才有受虐倾向呢。”

　　“我这是宠溺着你，见你做的不过分，还在我的疼痛忍耐范围之内，才不跟你计较的。”

　　“哦，我知道了！”

　　林杰带着歉意道：“可馨，我以后会注意的，尽量不让自己失控！”

　　见林杰做了保证，安可馨反而有些犹豫的说：“其实吧……林杰……怎么说呢，男女之间既然都坦诚相见了，再压抑着自己，就有些……就有些多此一举了！”

　　见林杰望向自己的眼神，渐渐的变得有些戏谑，安可馨就哼了一声，恼怒地喊道：“你激烈一点，粗野一点，我更有感觉。”

　　“这可不是受虐倾向，这是很正常的生理需求，你知不知道，你知不知道？”

　　“知道，我知道了！”

　　见她有羞恼的迹象，林杰立时告饶，一本正经的说：“可馨，我知道以后该怎么做了。”

　　安可馨横了林杰一眼，忽然伸手摸向他的额头，问：“林杰，我发现今天见面直到现在，你的眉心一直皱皱的，是不是有什么烦心事吗？”

　　林杰轻按住她的手，轻声道：“中午，你大舅请我吃了一顿法国大餐，请我出手帮你表哥一次，就是帮正达医药的那个家伙……”

　　“我答应了！”

　　安可馨立时表情一凝，随即关切的问：“林杰，究竟是怎么一回事儿？你仔细告诉我！”

　　林杰就把陈石当时说的话，还有潘柯莹的情况，一五一十的述说了一遍。

　　安可馨听后，是久久无语，最终叹了一口气，说：“我大舅一向清高自傲，很少一本正经的去求人。”

　　“这事……毕竟是他自己的儿子，想必大舅的心情，也很无奈和复杂吧！”

　　林杰点点头，说：“当初陈教授为了我，特意去请陶泰清和方良工两位专家，做我的考核专家，所以，我很领他的情！”

　　安可馨明白林杰的意思，这一次，算是还了陈石的相助之情了。

　　她心中就有些怒气升腾，如果陈凡之能够与林杰好好的相处，这本来就是一句话的事情，现在却搞成了这样？

　　安可馨很无奈的道：“希望表哥这一次能够知足吧，以后不要再搞什么乱子了！”

　　说完这话，她脸色一转，向前探身体，趴在林杰身上，媚眼如丝的道：“还能再征战一回吗？”

　　这个时候，作为一个男人，怎么可能说“不能”。

　　林杰正欲再展雄风时，他的手机好死不死的响了起来。

　　林杰不想接，手机却响个不停！

　　安可馨下了床，取过手机一看，说：“姚思远打过来的，接不接？”

　　竟然是姚思远的电话？林杰就有些惊讶。

　　两人虽在一个课题项目组里，每周都会至少见一次面，却从没有通过电话联系过。

　　林杰伸手接过电话，平复了一下激动的心情，接通了来电，道：“你好，姚思远！”

　　“林医生，手术没了，又被人抢走了，操#……”

　　电话中传来姚思远夹杂着愤怒，委屈的声音，还有一句破口而出的骂声！

　　“什么手术？”

　　刚说出这话，林杰立时醒悟过来，追问道：“牛依兰的整容手术？”

　　“嗯，刚才牛依兰正式告知我，我不再是她的主刀医生，而是让纪永长做她的主刀医生！”

　　“纪永长这个卑鄙小人，还竟然还假惺惺的让我做他的助手，让我一口回绝了。”

　　隔着手机，林杰都能听到姚思远咬牙的声音，知道他这次绝对是气坏了。

　　牛依兰这一次整容的决心非常大，而且她的父母也来到了滨海，表示了支持！

　　姚思远为准备这一次手术，更是付出了大量的心血和努力，还自费用3D生物打印机打造了三个牛依兰的头颅模型，进行手术模拟练习。

　　打印一个头颅模型，成本价就不低于两万。

　　林杰有目的的观摩了一次他的练习，见他的手法和手术过程都有可取之处，就当场指点了他几处可以改进的地方，让姚思远很是感激！

　　通过那一次练习，林杰也认识到，姚思远是有能力，比较好的完成牛依兰的整容手术的。

　　过后，他特意找到了牛依兰，再一次向她推荐了姚思远。

　　牛依然与姚思远两人之间的沟通，也是相当顺利，牛依兰也认可了姚思远的手术方案，对预后的模拟容貌很是满意。

　　这一例整容手术，就安排在了本周六，没想到，现在却出了岔子。

　　“纪永长作为科室的主任，不指导，不支持下属医生的工作，反而采用小手段抢下属医生的病人，这种事情，已经不是一次两次了。”

　　“林医生，东华医院我是待不下去了，安林医院有没有整形科？”

　　凑在林杰身边的安可馨，也听到了这话，眼睛就是一亮，配合手势，无声的问林杰，这个医生的水平如何？

　　林杰朝她轻轻的点点头，对着电话道：“姚医生，按照规划，安林医院是一家中等规模的综合性医院，整形科是有的。”

　　“如果你想加入，我代表安林医院欢迎你！”

　　他就听到手机中传出几声重重的呼吸声，随即姚思远的声音，再一次传了过来。

　　“林医生，请您相信，这不是我一时冲动之下做出的决定，我早就有了离开东华医院的想法。”

　　“这段时间，通过和您的接触，我发现您不仅医术惊人，也从不对我们藏着掖着，对于我们的询问，总是给予细致的解答，还主动给与指导。”

　　“安林医院在您的带领下，肯定会获得快速的发展，我非常愿意在您的手下工作。”

　　林杰笑道：“这几天，就会有人和你面对面的详谈，具体的工作和待遇问题！”

　　他忽然想起了一事，问：“姚医生，在整个滨海，哪位医生做男变女变性手术做的最好？”

　　对方沉默了一会儿，开口道：“滨海目前有六家医院能做变性手术，相对而言，以我们东华医院和利民医院的整形科实力更强一些！”

　　“我个人建议选择利民医院，他们的王长民主任经验更丰富一些！”

　　挂断电话，安可馨高兴的林杰拍手庆贺：“哈哈……再下一城！”

　　“我就说了，你就是一个强磁铁！”

　　她扭动着身体，伸出舌头舔着鲜艳的嘴唇，腻声道：“林杰，说出你最内心的想法，你想怎么庆祝？”


第393章 术前准备

　　周二早上九点，林杰、陈石、陶泰清等整个课题组人，在东华医院的检查室，见到了汪景兰，还有陪同她一起来的付和畅、付问竹！

　　寒暄过后，付和畅脸色一板，沉声道：“付问竹！”

　　随着他这句话，一直缀在后面，不言不语的付问竹，几步来到林杰近前，鞠了一躬，起身道：“林医生，对不起！”

　　“是我妄言妄语，不知礼数，冒犯了你，请原谅我的过错。”

　　还未等林杰开口，付和畅接着说：“老爷子知道付问竹的所言所为之后，大为震怒，关了付问竹二十四个小时，只喝不吃，令她反省自身。”

　　“林医生，你就原谅了表姐吧，她不是存心的！”汪景兰也开口讲情。

　　林杰轻笑道：“那件事，我早已经放下了。”

　　“我们都是年轻人，别说只是几句过火的话，就是吵架了，骂人了，打架了，也就是笑笑而过的事情。”

　　他看向付和畅，说：“这么一特意道歉，倒是让我有些不好意思了！”

　　付和畅哈哈一笑，道：“郑重道歉是应该的。”

　　“这件事，也暴露了我们付家在子女教育上的一个问题，小小年纪，就变得那么的功利，心中还有了阶层划分，唉……”

　　这个社会，阶层划分虽然不像古时那么显著，但也是客观存在的，好不？

　　暗自嘀咕的林杰，又与付和畅说笑了几句，算是把此事彻底揭过。

　　接下来，林杰等人对汪景兰进行了一番详细又彻底的检查。

　　通过磁共振成像检查，肌电图、肌肉活检、肌腱收缩刺激等各项检查，林杰确认了汪景兰出现神经损伤的精确肌肉范围，对治疗方案，也有了更明确的想法。

　　检查结果全部出来，已经到了下午四时！

　　课题组成员开了一个碰头小会，商讨了几句，就各自散去！

　　“林杰……”

　　陈石喊住了林杰，递给他一个厚实的大文件袋，说：“这是潘柯莹这段时间的身体各项检查资料，颅脑的CT影像，都在这里了！”

　　林杰接了过来，说：“我拿回去好好的研究一下，不出意外的话，今晚或明天，就能确定手术方案了。”

　　“到时……”

　　陈石轻声道：“只要确定了手术方案，还有你方便进行手术的时间，其他的事情，就交给我来协调吧。”

　　“手术团队还是用你的老人，至于手术室，我会和老陶商议的。”

　　“林杰，谢谢！”

　　林杰淡淡一笑，语调轻快的说：“你这么说，就太过见外了，我们之间谁跟谁啊。趁着这个好不容易来一次东华医院的机会，我还要去病房看一看庄诗蕾！”

　　他挥舞一下手中的文件袋，与陈石告别，去了住院楼。

　　刚出了电梯，林杰就听到了回荡在病房走廊里，悠扬的小提琴乐声。

　　这乐声，就像是林间的泉水叮咚，欢快跃然。

　　林杰在病房前，驻足静静的欣赏，直到这一曲结束，才推门而入！

　　“啊，林医生，是你！”

　　庄诗蕾急忙放下小提琴，有些抱怨的道：“我这还是第二次手术之后，第一次见到你呢，你好像比陈教授、陶院长还忙碌啊。”

　　“我可是一个新入学的学生，基础薄弱，课业繁忙啊！”

　　林杰胡诌了一句，看向她裹着几层纱布的左脸，问：“感觉怎么样？怎么就你一人啊，陪护你的人呢？”

　　庄诗蕾指着自己的左脸，道：“有些痒，有些痛，还可以忍受！”

　　“家人都要工作的，不然哪有钱吃饭呢，我们可都是工薪阶层呢，还处在不劳动不得食的温饱阶段。”

　　林杰就是一笑，说：“我又不是来向你讨要红包，要手术费的，没有必要哭穷的。”

　　庄诗蕾嘻嘻一笑，说：“跟你开玩笑呢！”

　　“其实是，我现在这个样子，已经可以自己照顾自己了，白天就不用家人来陪护了。我住了这么长时间的院，家人也跟着一起辛苦。”

　　“不过，晚上，妈妈会过来，帮我擦洗身体！”

　　说到这，庄诗蕾的右脸上，就是一副要哭出来的表情，“我最怕擦洗身体了，身上不是一块块疤痕，就是皮下组织扩张器弄出的大包，丑死了。”

　　林杰呵呵一笑，说：“你现在的情况，就是属于拆了东墙补西墙，变向的把脸上的伤疤，转移到了身上。”

　　“不过呢，等你的左脸恢复，你就可以通过手术或其他方法，把身上的疤痕慢慢修复的。”

　　庄诗蕾的脸上又溢出了笑容，说：“这次手术结束之后，我估计就对医院有心理阴影了。”

　　“只要左脸恢复了，身上的伤疤，我就不操心了，反正有衣服遮挡呢。”

　　说这话的同时，庄诗蕾的右脸肌肉不自觉的抽动了一下！

　　林杰知道，她这是疼的，或者是其他不适造成的！

　　今天距离上次手术，才刚刚过去十天。

　　鉴于第一次手术的成功，林杰在第二次手术时，多敷了几层肌肉纤维，庄诗蕾可谓是全身上下都是伤。

　　现在虽然经过了十天恢复，但还未完全复原，身体的疼痛是避免不了的，还有与疼相伴随的麻和痒，更是令人备受煎熬。

　　见庄诗蕾的脸上，依然是笑意连连，林杰是真心佩服的。

　　庄诗蕾用右手虚摸着自己的左脸，说：“希望！林医生，左脸，还有全身的痛麻痒，我感受到的不是难以忍受的煎熬，而是希望。”

　　“这么一想，我就没有理由不高兴，不开心啊！况且，我还可以用音乐舒缓我的不舒服。”

　　林杰给她做了一个检查，发现一切正常后，就离开了病房。

　　坐上车，吩咐秦刚直接回家后，林杰打开了厚厚文件夹，把放在里面不同时间的CT影像胶片，病例，各种检查单，化验单都取了出来。

　　他先是仔细看过CT影像，大致明确了手术方案之后，开始翻看各种检查单和化验单！

　　作为一个医生，林杰知道，人体是一个复杂无比的系统，任何一个检验数据的异常，都可能是身体某一处病变的报警。

　　一个人的脑部，长了肿瘤，表明此人的自我免疫系统，已经受到了破坏，或许身体还有其他的病症潜伏。

　　林杰可不想，开颅成功的取出了肿瘤，病人却因为其他的疾病爆发，而死在了手术台上。

　　作为术前准备的一部分，林杰对原始的检验数据和化验数据，看的是格外仔细！

　　看着看着，林杰的脸色就越发的深沉！

　　接连对比了几份化验单之后，林杰沉吟了许久，终于掏出手机拨通了一个电话！

　　“苏小慧，是我，林杰！”

　　“想问一下，你的胳膊和手，恢复的如何了？”


第394章 天然食物品尝会

　　星期三，早晨七点。

　　林杰打电话给陈石，把潘柯莹的手术时间，安排在了本周五晚上。

　　挂断电话，他和林淼一起收拾，付家一早派人送过来的两泡沫箱食材，还有一袋二十斤重的大米，和一桶五斤装的菜籽油。

　　一个泡沫箱里装着的是蔬菜，有西红柿、黄瓜、茄子、豆角、辣椒等，都是家常蔬菜。

　　另一个泡沫箱里装的是已经宰杀好的一只鸡，一只鸭，两条鱼，五斤猪肉，二十个土鸡蛋，二十个鸭蛋。

　　林淼高兴的道：“哥哥，这么多东西，我们两人一周也吃不完的，幸亏早就想到了办法！”

　　林杰捏了一下她的耳垂，说：“有食材了，你想组织的那个天然食物品尝会活动，就定在今晚吧！”

　　“嗯，你先问一下路开诚有没有时间！他有时间的话，就不用请厨师了！”

　　“哥哥，你可真会使唤人儿！”

　　林淼一脸的笑嘻嘻，道：“我待会儿就分别联系他们！时间定在周三也不错，也不占用大家周末和朋友约会的时间。”

　　说到约会，林杰状是随意的问：“淼淼，你也开始工作了，有没有什么同事或外人对你特别的殷勤啊？”

　　林淼小鼻子一皱，哼道：“哥哥，想问就直接一点呗，我明白你的意思。”

　　“我才二十岁呢，在二十五岁之前，是不会谈恋爱的，或许一辈子不谈恋爱呢，让哥哥你照顾一辈子。”

　　“说傻话了不是，哪能不谈恋爱呢！”

　　话虽这么说，但林杰心中还是蛮舒坦的，他又未雨绸缪的叮嘱道：“不过呢，如果有人追你，你又感觉不错的话，一定要告诉我，我给你好好的把把关！”

　　“社会上，那种油嘴滑舌，只会哄骗女孩子的坏家伙，太多了，不可不防。”

　　林淼没搭理这个话题，转而问：“哥哥，你还有需要另外邀请的朋友吗？”

　　林杰想了想，说：“我再邀请一下陈岚和姚思远两人吧，只是不知道他们有没有空。”

　　“那你打电话问一下啊，现在这个时间，如果不睡懒觉的话，应该都起床了！”林淼心急的催促道！

　　林杰只得给陈岚和姚思远打去电话。

　　顺利的是，两人晚上都有时间，答应了他的邀请……

　　路开诚和陈莉莉两人，是最早来到的客人。

　　他们下午不到三点就到了，还带来了买自美国的两盒西洋参和两瓶红酒作为礼物。

　　“林杰，让我看一看你们的全天然蔬菜！”路开诚有些着急的道。

　　林杰带他来到厨房，指着一个泡沫箱说：“在里面呢，和市场上卖的，在外观上……”

　　还没等林杰说完呢，路开诚已经打开了箱子，一手黄瓜，一手西红柿就吃了起来！

　　就见他闭着眼睛，边慢慢的品味，边怀念的道：“嗯……纯正的黄瓜味道，纯正的西红柿味道，多少年没有吃过了……”

　　“你真的能品尝出来差别？”林杰很是怀疑。

　　路开诚睁开眼睛，回味的道：“我爷爷也是一个厨师，后来回了老家，自己种了一亩菜地，不打农药，不用化肥，也不搭建塑料农膜大棚，只种植当季蔬菜。”

　　“那蔬菜的味道，至今令我难忘。现在市场上的菜，都是大棚里的菜，没多少菜味！”

　　“而这个菜的味道，比我爷爷种出的菜的味道还要好！”

　　他咬了一大口黄瓜，说：“其实，我的第一爱好，是厨艺，味觉辨别更是我的特长。”

　　“只是家人见我的学习成绩不错，去学厨艺浪费了，就让我读大学，我就这样成了一名医生。”

　　陈莉莉嘻嘻一笑，道：“这个，我是可以证明的。”

　　“开诚的爷爷说，时代不一样了，路家也该出了大学生了。就这样，开诚哥哥就读了大学。”

　　林杰哦了一声，说：“这么说，你也是一个学霸天才型的人物啊，随随便便的就考上了滨海大学医学院了。”

　　“和你一比，我这个所谓天才，就是小巫见大巫了。”

　　路开诚三两口吃掉黄瓜和西红柿，从陈莉莉的包里，掏出一把厚背菜刀，爱惜的道：“这可是我的宝贝，我轻易不动用的。”

　　“今天做这桌菜，用它再是合适不过了。”

　　路开诚主厨，陈莉莉打下手，夫唱妇随，倒是让林杰得了便宜，什么事情也不用做，只是站在一旁陪着说说话就可以了。

　　五点多一些，安可梦就到了！

　　她挽着林杰的胳膊，喊道：“杰哥哥，我没上最后一节的习题讲解课，早早的就打车过来了，想我了没？”

　　林杰一脸嫌弃的道：“想你干什么啊？你来了，就会和淼淼，乐乐一起，把家里闹得天翻地覆的。”

　　这时，乐乐也跑了过来，围着安可梦不停的摇尾巴，跳来跳去！

　　见她脸上有一层细汗，林杰又关心的道：“去用温水洗刷一下吧，小心别感冒了。”

　　安可梦用手背擦了一下额头，嘻嘻一笑，道：“今天有体育课，出了一身汗，我要去洗个澡！乐乐，你别跑……”

　　说着这话，安可梦放开林杰的胳膊，就去追乐乐，“小样，看你往哪里跑，你要跟我一块洗澡澡……”

　　林杰来到厨房，准备洗一些水果，放果盘里招待客人。

　　“林杰，你和安家姐妹的关系，都非常好啊，你这是想……”

　　后半句，路开诚没有说出，只是朝他露出了一个你懂，我懂，大家懂的眼神。

　　林杰没好气的瞪了他一眼，说：“乱想什么呢，我把可梦当亲妹妹对待的！”

　　路开诚长哦了一声，道：“原来你喜欢的，是大的那一个……”

　　林杰横了他一眼，哼道：“路开诚，我发现你去了美国一趟，医术见涨了多少还不知晓，胆子倒是大了不少，敢开我的玩笑了……”

　　路开诚嘿嘿一笑，有些讪讪的道：“不好意思，我这是受了老外说话直接的影响了。刚回来，还没改变回来……”

　　这时，门铃响了起来！

　　林杰开门一看，发现来者是陈岚。

　　不过，她不是一个人来的，还有一个熟人祁兴芬，穿着一身深色女士休闲西装的她，显得很是干练。

　　祁兴芬轻轻一笑，道：“林医生，你好！不请自来，希望你能原谅我的冒昧！”

　　“祁医生，欢迎欢迎，你请！”

　　“陈岚，你也请！”

　　接过祁兴芬手中一瓶，看着很有年头的法国柏菲庄红酒，林杰把两人让进客厅就坐。

　　闲聊了两句，祁兴芬有些不好意思的说：“林医生，我这次厚着脸皮过来，其实是有事相求的。”

　　“我手上有一名病人，他的手术方案，我一直拿捏不准，想请你……”

　　林杰轻哦了一声，道：“我先看一下病人的病情！”

　　祁兴芬立时从包里掏出一个平板电脑，把颅脑的一组CT影像展示给林杰！

　　林杰仔细观看了一番CT影像，又查看了祁兴芬拟定好的三个手术方案，他选定了其中一个手术方案，做了几处修改！

　　祁兴芬看过几处改动之处，思虑一下，豁然动容的说：“林医生，我是真的心服口服了，你比传言中的还要厉害啊。”

　　“这看似不起眼的几处改动，不仅让手术难度降低了一大截，还大幅度提升了病人预后生活质量。”

　　“林医生，谢谢你！”

　　林杰忽的心中一动，轻笑道：“祁医生，先别忙着感谢，你或许可以用实际行动，来表达感谢！”


第395章 人才招聘策略

　　傍晚六点十五，以品尝天然食物主题的美食品尝会，正式开始。

　　安可馨、安可梦、凌梦娇、杨乐怡、秦刚、路开诚、陈莉莉、祁兴芬、陈岚、姚思远、于沫沫，再加上林家兄妹，共十三人，围坐在一起，津津有味的品尝美食。

　　众人对满桌的食物，是交口称赞，夸的如同品尝龙肝凤胆一般！

　　味道真好的出奇吗？

　　林杰觉的，这主要是五分的心理因素，另外五分因素是，路开诚的厨艺真的特别棒！

　　于沫沫吃了一口油焖茄子，一脸幸福的问：“鼎鼎大名的付家，花费了这么大的代价，在距离滨海遥远的山清水秀之地，租地盖了农庄，劳心费力的种出蔬菜，又是空运而来。”

　　“这么一斤茄子的成本，怎么也得有上百元吧？”

　　安可馨轻笑道：“付家的这个小农庄，还有付家的酒宴，在滨海的小圈子里，还是很有名气的。先不说这菜的成本多少，这可是有钱都买不到的。”

　　“杰哥哥，付家为什么给你送这些吃的啊？”安可梦好奇的问。

　　林杰没说“同流合污”之事。

　　付老爷子花了大代价，却让付家的孩子吃出了娇弱的身体，这事要传出去，会让付家成为一个笑话的。

　　“我不是参加了你大舅，还有东华医院的陶副院长，主持的一个医学课题吗？”

　　林杰搬出了这个理由，继续道：“付老爷子的侄外孙女，是一名获得过国际金牌的跳水运动员，因为手臂受了伤，参加了这个医学课题。”

　　“付家这是想让我们治好她的伤势，这算是提前犒劳我们的！”

　　祁兴芬浅浅的喝了一口红酒，开口道：“你们这个课题项目，我是略有所闻，据说是陶院长自掏腰包提供的研究经费？”

　　“垫付，是垫付！等课题出了成果，医院是要报销的！”林杰笑着解释道！

　　祁兴芬莞尔一笑，道：“我就说呢，陶副院长可是出了名的小气吝啬，怎么会突然这么大方，一下子就掏出了上百万呢！”

　　“他敢掏出这么多钱，这是笃定这个课题能出成果了。研究进展的顺利吗？”

　　林杰颌首道：“正按照计划进行，还算是顺利。”

　　祁兴芬哦了一声，叹息道：“可惜啊，就算是这个课题成果，让陶副院长荣誉加身，我也不看好，他最终能坐上院长的位置！”

　　“为什么啊？”林杰好奇的问。

　　祁兴芬分析道：“东华医院的院长，怎么说呢，这不是单单有能力就能当的，还得会来事，会办事。”

　　“陶副院长一贯的小气吧啦，最终能获得的支持，估计会相当有限。”

　　林杰有些似懂非懂，而且这也不是他想关心的，也就没有继续追问。

　　姚思远有些义愤的道：“东华的管理层，已经与外面的医药公司、医疗器械公司结成了密切的利益共同体。”

　　“谁当上这个院长，对普通医生而言，都是一回事儿。”

　　见秦刚、杨乐怡、林淼等人都面露不解，安可馨轻笑着解释：“其实吧，这主要是一个利益分配问题。”

　　“一般情况下，医药公司的销售代表，会根据一位医生每月开的本公司药物的多少，私下里再给这位医生发一些回扣的。”

　　“在东华医院，这部分回扣，大部分都落在了管理层的腰包里，医生获得的就比较少了。”

　　众人都露出了恍然之色，林淼愤愤的道：“可馨姐姐，现在医药费用这么高，是不是有很大一部分原因，就是因为这个？”

　　安可馨点点头，说：“差不多是这样吧。对病人来说，医生开什么药，就吃什么药，很少会关注这药，究竟是那个医药公司生产的。”

　　“但是，市面上同类型的药物比较多。”

　　“各医药公司的销售代表，纷纷拿出很大一部分回扣，攻关医院的管理层和有开药资格的医生。”

　　“这也太……”

　　一脸气愤的林淼，声讨了半句，脚就被林杰给轻轻的踩了一下。

　　她立时意识到，周围就坐的，可有好几位医生呢，自己的哥哥将来也会成为医生，成为这个幕后交易的既得利益者，就郁闷的止住了话语。

　　安可馨笑盈盈的看向祁兴芬，问：“祁医生，现在猎头公司可是到处联系像你这样，医术精湛，可独挡一面，能领导整个科室的专家医生。”

　　“想必……东华医院对你们的待遇福利，也提升了不少吧？”

　　祁兴芬浅浅一笑，谦虚的道：“在林医生面前，我可不敢自称专家哦！”

　　“医院确实提升了一些薪资和津贴。但是你也明白的……”

　　“很多私下的利益被管理层吃下了，再吐出来就比较难了。所以这实际上的提升幅度，就可想而知了。”

　　安可馨若有所悟的附和道：“东华医院作为一家老牌的国有股份制医院，在滨海民众中的认可度很高，不担心病人来源。”

　　“而且在医生储备资源这一块，也是很丰厚的，可以说损失的起。”

　　她有些懊恼的道：“可惜的是，我们安林医院财弱力薄，抢不过那几家医院呢！”

　　安伟泽和安可馨不是没想过，用高薪资，高福利和凤凰山医院、同仁医院西院等拼一拼，挖几个主任级别的医生。

　　这些钱，安林医院一时之间，也是能拿的出来的，但是，这必须考虑长期的运营成本。

　　高薪资高福利一旦确定了，就降不下来了。

　　而且不患寡而患不均，这几人的薪资标杆一确定，整个医院的薪资水准，就不可避免的会提升到一个难以承受的程度。

　　所以，安伟泽和安可馨两人定下的人才招聘策略是，依靠住房和户口的吸引力，从外地挖一些有实力，有经验，可以领导整个科室的主任级医生。

　　依靠林杰的个人魅力，在本地吸引像陈秋华，姚思远这种，有能力，有潜力，培养锻炼几年，就可以独挡一面的青年医生。

　　这个美食品尝活动，因为第二天诸人都有工作，持续到晚上九点多，就散了。

　　最终，安可梦、凌梦娇留了下来过夜。

　　祁兴芬和陈岚两人离开公寓，没有打车，而是沿着人行道在慢慢的散步。

　　“陈岚，我早有了跳槽的想法。”

　　“年前，我与康宁医院接触过，出了那事之后，我就拒绝了他们的邀请。而现在，我已经与凤凰山医院签署了协议……”

　　祁兴芬转头看了看高耸的祥泰公寓，说：“如果我年轻十岁，我的第一选择，肯定是安林医院。现在的我，已经四十五岁了，最多还能做七八年的手术。”

　　“我现在一心想的是，趁身体还能支撑的情况下，多赚一些钱。”

　　她停住脚步，看着陈岚，说：“你有三个选择，跟着我去凤凰山医院，或去安林医院，或留下。我不建议你留下，这是一个相对糟糕的选择。”

　　“你好好考虑一下吧，时间还很充足。”


第396章 心，乱的厉害

　　周四，林杰上了一下午的课，然后与十名学生进行了单对单的面谈，解答他们的疑问，考核他们的学习进展。

　　等林杰回到祥泰公寓，已经近十二点。

　　周五，林杰在家休息，养精蓄锐。

　　晚上八点半，林杰坐车离开，近十点，来到了东华医院。

　　走进住院楼七楼的手术准备室，就见陈石、陶泰清、陈岚都在！

　　“林杰，潘柯莹的手术手续完全正规合法，名义上陈岚是这次手术的主刀医生！”陈石轻声解释道！

　　林杰点点头，看向陈岚，就听她说：“我已经按照医院的规定，亲自向病人解释了手术过程，还有手术过程中可能存在的风险。”

　　“病人和病人家属也在手术告知单上签字确认了。”

　　林杰颌首道：“这样的话，我们就开始准备吧！”

　　他和陈岚换好手术服出了准备室，在手术室前，见到了潘柯莹的家人，一位饱经风霜，背有些驼的老父亲，还有一位圆脸圆肚子，衣着考究的中年男子。

　　中年男子上前一步，紧紧握住林杰的手，面带感激的说：“林医生，我是正达医药的姜飞航！对于你的大名，我是如雷贯耳啊！”

　　“这一次，潘柯莹就全拜托你了，请让她一定平安。”

　　林杰抽出了手，淡淡的道：“姜先生，你求错人了。我只是在手术室旁观学习的一个医学院的学生而已。主刀的是我身边的这位陈岚医生。”

　　姜飞航抬手拍了一下自己的额头，笑道：“怪我，怪我，太过关心柯莹，一时晕了头。对，对，你只是一个旁观学习的学生。”

　　他转向陈岚，说：“陈医生，拜托了。”

　　“职责所在，自当尽力！”

　　陈岚回了这么一句，就和林杰进了手术室旁的消毒室，刷手消毒之后，进了手术室。

　　早就在手术室的张大丫，过来帮两人戴手术橡胶手套，“林医生，病人坚持着要和你说几句话之后，才肯进行麻醉。”

　　林杰来到躺在颅脑手术床上的潘柯莹近前，道：“你有什么想对我说的？”

　　“至于手术，你不用担心，你的颅脑肿瘤不算多复杂。即便是出了意外，也是孩子保不住，你还年轻，以后还有机会。”

　　已经剃光头发的潘柯莹，露出一些苦笑，说：“孩子，孩子，我就是被孩子给害苦了啊。林医生，林医生……”

　　潘柯莹张了张嘴，犹豫了一下，目光移向别处，道：“手术就拜托你了，可以开始了！”

　　随着她这话，早就有所准备的杨景龙，就把麻醉面罩，罩向了她的口鼻……

　　“砰砰……”

　　震如天响的敲门声，把刚刚睡着的王明利给吵醒了。

　　见身边的老婆，还睡的跟死猪一样，他叹了一口气，起身披上睡衣，出了卧室。

　　“来了，来了，不用敲了！”

　　王明利开了门，才发现敲门的正是自己的两个下属，江楠和李杰，紧张的问：“你们这么晚来找我，可是发生了什么大事？”

　　江楠兴奋的道：“领导，有人实名举报有人正在非法行医，给病人做手术，我们可以赶过去抓现行！”

　　王明利就是一皱眉头，不悦的说：“江楠，今晚是你值班啊。这事你直接根据举报，过去调查取证就可以了，为什么多此一举过来找我呢？”

　　江楠解释道：“领导，非法手术的地点在东华医院，这其中涉及到了东华医院的院领导，还有一个知名人物。”

　　“我去了很可能镇不住场面，他们或许胆大妄为，当着我的面，就把证据给销毁了。这事，非得您这个领导亲自出马才可！”

　　王明利哦了一声，惊奇的道：“非法行医竟然发生在赫赫有名的东华医院，怪事，东华医院可是有那么多的专家医生呢！”

　　“江楠，你把具体的举报内容给我说说，希望这不是有人在搞恶作剧。”

　　江楠吱吱唔唔了一下，说：“领导，不是我不相信您！”

　　“只是举报人说，这个消息只能是我一人知道。领导，我向你保证，这个举报消息肯定是真实可靠的！”

　　王明利的脸色一肃之后，就笑了，指着江楠的鼻子，道：“小江啊，敢对我打埋伏了，怕我抢了你的功劳啊！既然你不说，我也不再问。”

　　“等我一下，我换件出门的衣服。”

　　十几分钟之后，一辆在车外身涂着“卫生监察执法”字样的乳白色轿车，呼啸着驶出了一个居民小区。

　　东华医院，副院长办公室。

　　陶泰清和陈石一人端着一杯红酒对饮，只是两人的脸色，都有些难看。

　　“这一次，算是我最后帮凡之了。他也三十多岁了，已经过了而立之年，以后混的如何，全凭他自己的努力和造化了。”

　　陶泰清轻轻的抿了一口红酒，郁闷的说：“你儿子还算可以了，别管怎么说，也在国外摸爬滚打多年了，自立是没有问题的。”

　　“我那儿子……唉，我怕他有一天，会进了监狱啊！”

　　陈石就是一愣，不解的说：“你难道还有另外一个儿子？新翰，我是见过的，老老实实的，挺文弱秀气的。”

　　陶泰清摆摆手，有些羞愧的说：“就是他！他的电脑上，满是那种成人片子，还有很多的偷拍视频和照片，还都是他自己偷拍的。”

　　“这……这是真的？”陈石有些不敢相信。

　　陶泰清苦涩的点点头，说：“真的，我抓了他一个现行。他自己最后也承认了。”

　　“现在，我让他妈监督着他去看心理医生，希望能起到一些作用吧。”

　　“咦……”

　　陶泰清摸着自己的右眼，说：“我这右眼怎么莫名的跳了起来！左眼跳财，右眼跳灾，不会发生什么不好的事情了吧？”

　　陈石不屑的斜睨了他一眼，说：“没想到你这个人还这么迷信，白入党那么多年了……”

　　这时，办公桌上的座机电话突然响了起来。

　　陶泰清一皱眉头，起身接了电话，语气严肃的道：“我是陶泰清！”

　　未几，他的脸色就是大变，喊道：“你说什么？再说一遍？”

　　陶泰清目光转向陈石，脸色阴沉的说：“卫生监察部门的王明利带着两名下属，直扑七楼手术室！”

　　咣当一声！

　　陈石手中的高脚杯，失手脱落掉在了地上，血一样的酒，浸染了一片地毯。

　　他立时意识到，这是一个局，一个针对林杰的局！

　　只是不知道，陈凡之是被人利用，还是也参与到了这个局里。

　　一时之间，陈石的心，乱的厉害……


第397章 不会这么简单

　　“站住！”

　　见江楠就要推门闯入手术室，王明利眼中闪过厌恶，急忙厉声喝止了她。

　　“不管里面是谁在做手术，你这么贸然闯了进去，惊扰了医生，出了手术事故，责任是算你的，还是算主刀医生的？”

　　王明利一点都不掩饰自己的怒气，喝道：“还有，你也没穿消毒服，也没有进行半点消毒措施。万一病人感染了，这个责任，你说的清楚吗？”

　　“你根本就没有把人民群众的生命安全，放在第一位。”

　　“我看，你为了抢功劳，抢昏头了吧？这让我严重质疑你的工作能力和工作动机！”

　　毫不留情的批评完，王明利无视眼圈已经变的红红的江楠，又开口道：“李杰，把我刚才说的话记下，周一办公会的时候，提交众人讨论。”

　　李杰悄悄的扫了江楠一眼，轻轻的应了一声：“是！”

　　王明利心气顺了一些，转头就看到了守在手术室前，脸色紧张的姜飞航，还有一位老人。

　　他心知，这就是病人家属，正欲上前询问，就听到一声爽朗的声音响起，“王副处长，没想到你竟然会深夜来医院检查工作！”

　　“我来晚了，见谅见谅！”

　　王明利顺着声音望去，就看到了大步而来的陶泰清，还有紧跟其后的陈石。

　　他眼神一凝，一指手术室的门，冷冷的说：“我的下属接到实名举报，说有人在里面给病人做非法手术。”

　　“陶副院长，你可知情？”

　　“王副处长，你这是开玩笑吧？”

　　陶泰清是一脸的惊愕，不敢相信的说：“这里可是医院，你说的非法手术是指什么啊？”

　　“据我所知，这间手术室里正在进行的是一例开颅手术，主刀的是陈岚医生。她可是医院重点培养的青年骨干医生，具备单独手术的资格。”

　　此时，江楠也压下了满腹委屈和不满，上前两步，严肃的道：“她有资格，并不代表手术室内的其他人也有资格！我们收到的举报，绝对是真实可信的。”

　　“陶副院长，我建议你一五一十的交代清楚。不然，等我们查到真凭实据，光凭‘交代’可是解决不了问题的。”

　　陶泰清眉头一紧，冷冷的扫了江楠一眼，再次把目光回到王明利身上，淡淡的道：“王副处长，你的下属有些咄咄逼人啊。”

　　“我长这么大，可不是被吓着长大的。”

　　“医院有那么多的规培生，实习医生，实习大学生，手术室内有几名没有资格进行手术的实习医生和见习学生，是很正常的事情。”

　　“我可以明确的告诉你们，这间手术室，就有一名见习的学生……”

　　陈石接过了话头，带着怒气道：“他是我的研究生，林杰！”

　　“怎么，医学院的学生来医院见习，实习，你们也不允许了，也成非法行医了？”

　　听到“林杰”这个名字，王明利看看陶泰清，又看看陈石，眼底闪过恍然。

　　他还未开口说话，江楠语气不让的说：“真的只是见习吗？我看是主刀才对吧！”

　　“我们都心知肚明，林杰是有这个能力，也有这个胆量的。”

　　江楠转身面对王明利，道：“领导，刚才是我心急，是考虑不周，是我错了。我请求，换消毒服进手术室查证，究竟有没有非法手术，我们一目了然。”

　　王明利冷哼一声，痛心的说：“江楠，看来你还没认识到自己的错误啊！刚才陶副院长的话，你难道没有听进去吗？”

　　“里面进行的可是开颅手术！”

　　“你也有医学教育背景，你不会不知颅脑手术，一刀地狱，一刀天堂吧？”

　　“就算真如你猜测的那样是林杰主刀，他见到我们，会不紧张吗？如果那时，他的手一抖……”

　　王明利语重心长的说：“无论何时何地，我们都必须把人民群众的利益放在第一位，尤其是这涉及生死的关口，一丝一毫都不许大意。”

　　他一锤定音的道：“等手术结束之后，我们再进行详细的调查！”

　　“真有违法行为，我们是绝对不会放过的，一定追究到底！”

　　“领导，这……”江楠不满的喊了起来。

　　王明利用力的一挥手，止住了她，说：“就这么决定了。这是我的决定，我负一切责任。”

　　他又问：“陶副院长，预计还需要多长时间，手术才会结束？”

　　“手术预计用时六个小时，现在才过去三个小时，还需要等三个小时左右！”陶泰清不紧不慢的回答。

　　江楠愤愤的揶揄道：“陶副院长，我猜，手术室内的监控视频，是关着的吧？”

　　陶泰清呵呵一笑，说：“不错，是关着的！东华医院在每间手术室，都设有监控视频，但基本上都是关着的！”

　　“嗯，小同志，我给你科普一下啊，这个监控视频为什么关着！”

　　他一副教书育人的模样，不耐其烦的说：“一是为了避免暴露患者的隐私，多数手术，患者都是身无寸缕的，很可能会在手术过程中露出一些隐私的部位。”

　　“即便不暴露隐私，患者也不愿意把自己的体内器官暴露出来给别人看。”

　　“二是医生的许多手术手法，或者手术过程，是需要保密的，这也算是一种知识产权啊。”

　　“所以，只要患者和主刀医生，一方提出异议，这个监控视频，就不会开的。”

　　“一般情况下，主刀医生想拍摄教学视频，或者想通过视频回放，提升自己的手术技能，在取得患者同意之后，才会拍摄手术视频。”

　　“多谢你的解释了！”

　　江楠嘲讽道：“我一直以为，是在医疗事故纠纷中，医院惧怕监控视频会暴露出自身问题，害怕败诉，才不让拍摄的。”

　　“毕竟一例数小时的手术，总能让吹毛求疵的律师，找出不少不合理不合规的地方。”

　　说完这话，她转身大步来到病人等候区，在王明利身后坐下。

　　至于病人家属，江楠也懒得去询问，她知道没有切实的证据在手，问，肯定是什么问题都问不出的。

　　得益于王明利的决定，眼前这事，似乎就这么过去了。

　　手术结束，陈岚肯定说，这一例手术是她自己主刀的，杨景龙和张大丫两人也不会多说什么。

　　陶泰清和陈石对视了一眼，就见对方眼中的忧色不减反增。

　　今晚这事，应该不会这么简单的。


第398章 是谁主刀

　　“您放心，我一定会秉公执法，确保病患的利益不受到侵害，确保医生的正常工作，不受到外在因素的干扰！”

　　王明利说完这句表态的话，轻轻的挂了电话！

　　在过去的两个多小时，他陆续接到了十三个电话，有朋友，有上级，更多的是滨海医学界的知名人物，每一位都是大有来头。

　　虽然他们在电话中的话，都是冠冕堂皇，但在仕途上摸爬滚打多年的他，从他们的通话语气，还有在个别词语的运用上，准确无比的获知了他们的言外之意。

　　王明利回到座位坐下，把手机上的通话记录展示给江楠、李杰两人看了看，低声道：“这上面的名字，都认识吧，还需要我介绍吗？”

　　李杰重重的点点头，说：“领导，这都是耳熟能详的名字，我都知道的。”

　　江楠用力咬了咬下嘴唇，坚持道：“我……我依法从事，我没有做错。”

　　王明利轻轻的摇摇头，叹了一口气，道：“不管你心中是怎么想的，无论别人给了你什么承诺，我劝你还是退一步吧。”

　　“这些人的能量，足以让你一辈子不得寸进，你信不信？”

　　“我……我……”

　　江楠无限委屈的说：“领导，我可是在做正确的事情啊！”

　　王明利看到对面墙壁里的消防器材，就有一股冲动，想用里面的消防斧，劈开江楠的脑袋，看看她的脑回路是怎么长的。

　　这时，他听到杂乱的脚步声由远及近的传来，转头望去，就见三人走了过来！

　　其中一人，王明利是认识的，康宁医院的现任院长胡元青，另外两人，一名是白人男子，另一名是黑人男子。

　　陶泰清拦着了三人，语带嘲讽的说：“胡院长，你夤夜出现在这里，好巧啊！”

　　胡元青不自然的一笑，说：“陶院长，你好！是挺巧的！”

　　“我给你们介绍一下，这两位是无国界医生组织的布鲁托博士和加里博士。”

　　“他们来康宁医院谈一些合作，同时对滨海市申请加入无国界医生组织的志愿者做一番考察。贵医院也有人申请了，他值夜班！”

　　他脸色一红，继续道：“我正好有空闲，就带着两位博士过来了……”

　　姜飞航忽然凑了过来，招呼道：“胡医生，你好！”

　　看到他，胡元青似乎很惊讶的道：“姜总，你好！你这是……”

　　“哦，我明白了！哪一位专家给你的朋友主刀啊？”

　　胡元青有些夸张的道：“就你朋友的颅脑手术难度而言，要想万无一失，整个滨海有此把握的，也就……”

　　说到这，他就闭口不言了。

　　但是，听到这话的人，都知道，他要说的那人是谁！

　　想到林杰和胡家的恩怨，陶泰清、陈石、王明利等人脸上都露出了鄙夷之色，同时也确信了，此事幕后就是胡家所为。

　　“主刀医生是陈岚！”

　　胡元青小心翼翼的说了这么一句，又补充道：“林杰也是手术室内见习！”

　　这时，仿佛不约而同一般，又有几人走了过来！

　　陈石望过去，认出来人分别是凤凰山医院的所有者罗万通，利民医院的副院长，据说也将是西院院长葛俊达，自己和安伟泽一次面试过的Daniel LI。

　　唯一不认识的是一个带着金边眼镜，略有些矮粗的中年男子。

　　罗万通哈哈一笑，毫不掩饰的道：“有人告诉我，林杰在这里做非法手术，我就过来看看热闹！”

　　“如果这是假的，我就当有人恶作剧了。”

　　“如果是真的，虽然我非常可惜林杰的才华，但在商言商，能让凤凰山医院少一个强有力对手，我还是非常高兴的。”

　　Daniel LI也是淡淡一笑，说：“自我介绍一下，我是Daniel LI，来自美国。前不久被聘任为同仁医院西院院长，我也是抱着看热闹的心态过来的。”

　　“我是康英耀！”

　　矮粗的中年男子推了推鼻梁上的眼镜，掏出一本证件，向各位展示了一番，道：“我是一名大人代表，有人告诉我，或许会有人明目张胆的包庇违法乱纪行为！”

　　说这话的同时，康英耀目光锐利的扫过王明利、陶泰清、陈石等人，接着道：“我这次过来，就是行驶一名人大代表的监督职责，避免发生不该发生的事情。”

　　“各位，各位！”

　　内心争斗了一番，终于做出了决定的江楠，把所有人的注意力吸引过来之后，举着手机，说：“我已经联系过举报人了。她说愿意过来，当场指证。”

　　陈石和陶泰清对视一眼，脸色沉沉的可怕！

　　证人现场指证，竞争对手在一旁虎视眈眈，还有闻名遐迩的无国界医生组织的人，在一旁见证，更有一名不知道从哪里冒出来的人大代表监督……

　　两人不由自主的望向王明利，从之前他的言行举动来看，他是向着林杰的。

　　只见他微不可察的摇摇头，示意自己这一次，真的是无能为力，只能秉公而行了。

　　五分钟之后，一个三四十岁的护士，来到诸人面前。

　　见陈石的目光望过来，陶泰清轻轻颌首道：“我认识她，是一名手术护士，只是负责术前术后手术室的物资补充，卫生清洁和消毒处理。”

　　“我叫苗秀清，负责手术室的卫生。我偶然听到陈岚医生打电话，说起今晚手术的事情。她在电话中说，今晚的工作很轻松，是手术助手，不累的！”

　　苗秀清思虑清晰的说：“但是医院的手术公告牌上，明明写着陈石是主刀医生的。我就上了心，发现进入手术室的，除了陈岚医生外，还有林杰！”

　　“林杰的名气这么大，我自然是认识的，也听到他的不少传闻。我就肯定，主刀手术的一定是林杰，不是陈岚！”

　　“所以，我就打了举报电话。”

　　陈石用力的哼了一声，说：“不过是一面之词，又不没有真凭实据，这样的举报，又何可信之处？”

　　就在这时，就是“吱扭”一声响，手术室的门，被人从里面推开了！

　　众人齐齐望去，就见一位穿着手术服，带着手术帽和口罩的医生，走了出来。

　　这名医生显然没有料到，外面竟然有怎么多人，就是身形一顿，然后摘下口罩走到姜飞航和那个老人身边，轻声道：“手术成功，病人很快就能醒来！”

　　胡元青语气淡然的问：“陈岚医生，不是我小看你的医术，潘柯莹的手术，真的是你做的吗？”

　　康英耀厉声道：“陈岚医生，我是康英耀，是一名人大代表。我告诉你，你现在需要为你自己说过的每一句话，承当责任！”

　　“这一例手术，是不是你主刀的？”

　　陈岚不屑的扫了两人一眼，冷然反问道：“我哪句话说了，这例手术是我主刀的？这例手术，我只是一名助手！”

　　“那是谁主刀？”胡元青和康英耀迫不及待的问。


第399章 不能这么算了

　　“是我！”

　　清脆的声音，回荡在众人耳边！

　　心已经沉入谷底的陈石，顿时精神一振，这不是林杰的声音。

　　他急忙转身望去，发现一人站在了手术室门前，这是……祁兴芬。

　　只见祁兴芬慢步走来，沉静的说：“我发现这个手术的难度有些大，有些超出陈岚的能力范围，就接了过来。”

　　“怎么，这有问题吗？”

　　“没有问题，没有问题！”

　　胡元青尴尬的一笑，说：“以祁医生的手术能力，做这一例手术，是足够的，足够的。”

　　他看向祁兴芬的身后，问：“林杰呢？”

　　“他正在里面做收尾工作，很快就会出来！”

　　祁兴芬的目光一一扫过眼前的众人，尤其是看到罗万通时，眉头一皱，语带讥讽的说：“这么多重要人物齐聚，肯定不会是为了我吧？”

　　王明利一指苗秀清，解释道：“她向我们举报有人非法做手术，确切一点说，是举报没有行医资格的林杰，主刀这一例手术。”

　　祁兴芬呵呵一笑，说：“这一例手术我是主刀，陈岚做助手。整个过程中，林杰一直在旁观学习，没有任何出手。”

　　“这一点，我，陈岚，还有手术室的麻醉师与护士都可以证明……”

　　“你说的没用，我有更直接的证据……”苗秀清兀然的喊了这一声后，就闯进了手术室。

　　不到一分钟，她就跑了出来，手中还拿着两个火柴盒大小的东西，得意洋洋的道：“我打扫手术室卫生的时候，偷偷的放了这两个微型摄像头。”

　　“这里面录下的视频，可以说明一切。”

　　“呵呵……”

　　康英耀忽然冷冷的一笑，说：“给一些人最后一次交代的机会，不然……”

　　“我说，我说……”

　　他的话还没说完，姜飞航就飞速的开口道：“是我听说林杰医术高明，尤其是在脑外科手术方面，在整个滨海市，无人能及！”

　　“我朋友的肿瘤手术危险较大。”

　　“所以，我就通过非凡医药销售公司的陈凡之，联系到了陈教授，以正达医药的滨海销售代理权为条件，请林杰出手。”

　　“具体的情况，就是这样了。”

　　“我愿意配合卫生监督执法部门工作，我就是想更好的救治我的朋友……”

　　说到这，在这里的所有人都明白了，这就是姜飞航给林杰挖的坑，顺便还坑了一下陈石。

　　至于整件事的策划者，自然是胡家无疑了。

　　这时，几人听见轮床的滚动声，就见林杰，杨景龙，还有一名护士，推着一张轮床出了手术室。

　　床上的病人，如同熟睡一般，安安静静的躺着。

　　“林杰……”

　　康英耀一脸惋惜的道：“以你的天赋和才华，只要在滨海大学按部就班的学习，毕业之后很快就能成为一位名医，大放光彩。”

　　“你为什么就不能自制一些，偏偏为了贪图蝇头小利而葬送了自己的未来！”

　　“众目睽睽之下，我就是想帮你，都帮不了你啊！唉……”

　　面对着这一位的扼腕叹息，林杰轻轻的笑了笑，说：“多谢关心了。我这次特意请祁医生允许我，近距离观摩这一例手术，就是在学习啊！”

　　康英耀摆了摆手，一脸同情的叹息道：“林杰，你什么话也不用说了。”

　　“隐蔽的摄像头，已经把你的所作所为全部录下了。你再说什么，都是无用的。”

　　林杰嘴角一翘，说：“哦……那我们一起看看，摄像头究竟录下了什么？”

　　见林杰的脸上，没有半点担忧和惧怕之色，康英耀脸色一沉，喊道：“播放录下的视频，防止某人不见黄河不死心！”

　　有人适时的献出一部平板电脑，连接上一个摄像头，开始拖动着播放视频。

　　林杰吩咐张大丫和杨景龙把病人送回病房，和众人一起观看视频！

　　摄像头正对着手术台，视频画面是相当的清晰！

　　九点四十五分，穿着手术服的张大丫进了手术室，对手术室做了一番检查！

　　九点五十分，麻醉师杨景龙推着病人进了手术室，开始手术前的一系列准备工作。

　　十点十五分，林杰和陈岚进了手术室！

　　十点十八分，病人进入麻醉昏迷，但是，林杰和陈岚站立不动……

　　十点二十五分，又有一名穿着手术服，带着手术帽和口罩的医生，出现在视频里，从身形上看，正是祁兴芬。

　　祁兴芬站在了手术台主刀位置，手术正式开始……

　　在长达近六个小时的手术视频中，一直是祁兴芬在做手术。

　　这个过程中，林杰就在距离病人半米外站着，一双手没有碰一柄手术器械……

　　整个视频拖放完毕，所有人的脸色都是一时沉凝，默默不语……

　　短暂的冷凝之后，王明利长呼出一口气，大声说：“所有人可是亲眼所见，林杰在这一例手术中，甚至没有触碰过手术台。”

　　“还有人认为，他是在做非法手术吗？”

　　没有人回答！

　　王明利夸张的打了一个哈欠，说：“现在是凌晨四点十分，折腾了大半夜，困死我了，现在回去还能眯瞪一个小时。”

　　“我们走！”

　　说完这话，他转身就走，李杰小步跟了上去。

　　江楠就像丢了魂似的，一步一步的挪着。

　　她明白，自己这一次赌输了，彻底的输了，如果抓住了林杰的实锤，自己的将来还有一些生机，但是现在……

　　随着卫生部门的人一走，胡元青，罗万通，康英耀，葛俊达，Daniel LI等人连场面话都不说了，直接转身离去。

　　苗秀清也悄悄的溜走了！

　　林杰看着这几人的背影，心中冷哼了几声！

　　“那个，那个，林医生，当时我以为……所以就……”

　　姜飞航不敢一走了之，陪着小心，一时之间，不知道该如何解释！

　　林杰转身看着他，不屑的说：“这件事究竟如何，你自己心中最清楚！”

　　“潘柯莹肚子里的孩子已经没了，还冒充孕妇，想通过提升手术难度，让我不得不迫于情面接下这个手术！”

　　“什么？”

　　姜飞航的脸色骤变，不可置信的问：“你说……你说……她肚子里的孩子，已经没了？”

　　见他吃惊的表情十分的逼真，林杰冷笑了两声，道：“你演的可真像呢，现在再给我装，还有意义么？”

　　“我可以告诉你，孩子没了至少有半个多月了。”

　　“你们不就是想着在手术之后，再造一个假流产，加重我非法行医的过错吗？”

　　“你们伪造了检验单化验单，可是不要忘了，我是谁？”

　　林杰指着自己的鼻子，傲然的说：“我可是不世出的医学天才，你们的小伎俩岂能瞒得住我？”

　　“我告诉你，怀了孕的女人，在不同的时期，人体的各项检查数值，是有轻微差别的！”

　　“你们伪造的检验和化验数据，真是太不走心了，我看出了有些数值不对。为确保我的判断无误，别冤枉了好人，我就让人悄悄取了潘柯莹的一点血，做了一个细致的检查！”

　　“事实证明，我的判断是正确的。”

　　“所以，才有了今天你们所看到的一场戏！”

　　这两日，林杰一直在压抑着自己的情绪，如今事情揭开，正是他得瑟显摆的时候。

　　“哎……”

　　陈岚拉了拉他的衣袖，打断了他，指着姜飞航，说：“你看他现在的样子，不像是装的。”

　　林杰停止了自嗨，就见姜飞航脸色苍白，不停喃喃自语：“孩子没了！孩子没了……”

　　他在那个老人的搀扶下，脚步踉跄的走向了电梯。

　　看他备受打击，不能自己的模样，林杰也疑惑了，或许他真的不知道孩子流产之事？

　　即便他不知情此事，但这个局，也和他脱不了关系，林杰对他是没有半点的同情。

　　林杰把目光又转向祁兴芬，道歉道：“祁医生，对不起！当时对你说的虚虚假假，把你拖进了这个漩涡中，还请原谅。”

　　“你有什么不满或条件，请直说无妨！”

　　林杰察觉出事情有诡之后，就想装作入坑的样子，按照他们设计的剧本走下去，看看这个局，究竟都有谁牵扯了进去。

　　他心知，这个局中，只要自己不拿起手术刀，无论对方如何设计，自己都会立于不败之地。

　　但，这就有一个问题。

　　即便潘柯莹没有了孩子，她脑中的肿瘤，也不是现在的陈岚可以应付的。

　　虽然他们设局陷害自己，潘柯莹也不是无辜的，但是以一条人命为代价反制他们，林杰还是做不到的，况且这对陈岚也不公平。

　　那一晚，看到上门请求帮助的祁兴芬，林杰就有了主意，请她出手做这一例手术。

　　为了请动祁兴芬出手，林杰告诉她自己私下接了一例手术，但是自己最近出现了一些心悸状况，不能劳累，请她代为出手。

　　林杰这也是在赌，赌祁兴芬的人品，不会出卖自己！

　　祁兴芬在看过病人的颅脑CT影像之后，见手术难度是在自己的能力范围之内，点头答应了。

　　在今晚九点半左右，准备妥当的祁兴芬，就偷偷的进了手术室，在一个角落躲着，等病人昏迷了再过来。

　　今晚这事，祁兴芬出了手术室的门，看到守在外面的这些人，就大致猜出了原委。

　　有人设局想抓林杰的把柄，被林杰识破了，自己成了林杰破局的一个棋子。

　　被人利用，心中不爽总是有的。

　　面对林杰的道歉，祁兴芬沉吟了一下，说：“我知道，你这是无奈之下的反击。对于胡家人的做法，我也是非常的不齿。”

　　“这一例手术，在你的亲口指点下，我也是获益了不少。这一次，就算了。”

　　“我累了，回去休息了！”

　　说完这话，祁兴芬朝陈石，陶泰清点头示意了一下，告辞离去。

　　陈岚也跟着一起离开。

　　林杰又看向脸色复杂的陈石和陶泰清，道歉道：“对不起，我早知道了这件事情有诈，却一直瞒着你们，让你们担心了。”

　　陶泰清呵呵一笑，不在意的一摆手，说：“无妨无妨，连我们都骗过，才能确保他们不会察觉啊。”

　　“这件事，也给我了一个大大的警醒。”

　　“像苗秀清这样的小人物，某些时刻也能起到很关键的作用。我们的课题项目，需要更加的提高警惕了。”

　　此时的陈石，却有一种说不出的苦涩。

　　这件事，他算是间接的推动者了，林杰之所以瞒住他们，或许也有不信任的因素在里面。

　　他沉声道：“林杰，这件事，如果凡之也有参与，我会给你一个交代的。”

　　林杰轻声安慰道：“我相信，陈凡之肯定也是被蒙在了鼓里。虽然他和我关系不睦，但厉害关系，他肯定是分的清楚的。”

　　“我一旦出了事情，受到最大影响的可就是安家了！”

　　话说，说曹操，曹操到。

　　林杰这话刚落地，耳边就传了清脆的高跟鞋踏地的声音，就见安可馨跑了过来，边跑，边语气慌张的喊：“林杰，林杰，究竟出了什么事？”

　　快要跑到近前，安可馨忽然一个脚步不稳，就是向前一扑。

　　眼看就要摔倒，林杰急忙上前一步，伸手抱住了她。

　　林杰一边把她扶起，一边安慰道：“事情已经解决了，没事了，你别着急！”

　　或许是一路着急的赶来，安可馨脸颊通红，额头和鼻尖都是汗，头发胡乱的拢在后面结了一个发髻，脸上也沾了不少头发。

　　安可馨一边急促的呼气吸气，一边用力的抓住林杰的手臂，说：“要不是半夜醒来去卫生间，看到手机有好几个未接电话，还有短信，我还不知道，发生了这么严重的事情。”

　　“你仔细说一说，究竟是怎么一回事儿？”

　　林杰扶着她，一起坐下，慢悠悠的把事情前后讲了一遍。

　　他自然没有忘记，突出一下自己的英明决定，将计就计，吸引敌人主动现身。

　　听完描述，安可馨已经恢复了往日的平静，眼中寒光闪烁，冷声道：“胡家这是狗急跳墙，为了对付你，动用了不少资源和关系呢。”

　　“林杰，我们不能再被动的任由他们算计了！”

　　“无论如何，这一次，我们绝对不能这么算了，要以牙还牙，让他们尝一尝我们的厉害！”

　　“自然不能这么算了，今天跳出来的这些人，我都记住了！”

　　林杰狠狠的道：“柿子挑软的捏，我先拿一个最容易对付的家伙出出气！”


第400章 软柿子

　　翌日上午十点，阳光明媚，付家庄园小花园。

　　付老爷子在汪景兰的陪伴下，在鹅卵石铺就的环形小径上快步行走，正在锻炼身体！

　　付和畅迎了过来，轻声道：“叔叔，安伟泽来了，请求见您，估计是因为昨晚那事来的！”

　　付老爷子微微颌首道：“让他过来吧！”

　　十几分钟后，拄着单拐的安伟泽就来到了小花园。

　　他朝着付老爷子深深一鞠躬，愤然的道：“请付老为无依无靠的林杰作主！这一次，有些人的行为，实在是太过分，太没有底线了！”

　　付老爷子就是一哂，说：“无依无靠？林杰有你说的那么惨吗？”

　　“据我所知，昨晚可是有不下十人，在第一时间给王明利打了电话，请他把举报遮掩过去。而你现在又亲自过来为他报不平。”

　　“他这也叫无依无靠？”

　　安伟泽就是呵呵一笑，说：“我们这些人啊，也就是凭着厚脸皮，咋呼几句。别人如果不给面子，我们就没有办法了。”

　　安伟泽一脸讨好的笑容，奉承道：“为林杰讨回一个公道，震慑宵小，防止类似事情再次发生，还得您老出面才行啊！”

　　付老爷子冷哼了一声，没有言语。

　　付和畅接过了话，笑道：“伟泽，你算是来晚了一步。其实，老爷子已经出手了。”

　　“老爷子早晨醒来，知道了此事，连早饭都没顾上吃，就亲自打了几个电话，对此事做了一些安排！”

　　一听这话，安伟泽再一次对付老爷子鞠了一躬，说：“我替林杰谢谢付老！”

　　付老爷子眼睛微微一眯，淡然的说：“不用你来谢我，我还指望着林杰治好小皮猴的伤，让她为国争光呢！”

　　“所以，林杰不能出事。”

　　付和畅接着沉声道：“刚得到反馈消息，正达药业已经下发了姜飞航的开除通知和公告，同时以涉嫌职务经济犯罪的罪名，向公安机关报了案。”

　　付和畅一改平常的和煦表情，冷然的说：“在医药行业，做他这个位置的，屁股底下就没有几个干净的，肯定能查出点什么的！”

　　安伟泽附和道：“这个家伙着实可恶，不管因为什么原因，既然敢出头做别人的枪，就该有被打击报复的准备！”

　　他期待的看着付和畅，问：“其他人呢？”

　　付和畅笑道：“那个人大代表康英耀，早年在康宁医院做过一次心脏手术，估计这一次赤膊上阵，是还那个老东西的人情！”

　　付和畅一脸跃然的表情，说：“正好，四海银行是他名下公司的最大债权人，这一次终于有了由头，拿下他的公司了！”

　　安伟泽脸上抑不住露出惊讶的表情。

　　他是知道的，那个康英耀名下的可是一家上市公司，市值约五十亿，付家这一出手，相当于直接就断了他的根基！

　　付老爷子走到花园的一处木椅处坐下，安伟泽，付和畅，汪景兰围站在他的身侧。

　　付老爷子接过汪景兰递过来的毛巾，擦了一下脸，缓缓的道：“胡以同行医多年，积累了不少人脉和人情，我付家也算是和他有点交情！”

　　“这一次，胡家虽然做的很不地道，但我们没有切实的把柄。”

　　“且这事胡家做的虽不合情，却不违法。所以，这一次，我不好直接对胡家出手，给他胡以同一个面子。”

　　“不过，我已经打过招呼了，下不为例！”

　　付老爷子说这句话，没有一点烟火气，安伟泽却知道这句话的份量和意思。

　　胡家这一次所为，相当于把几十年积累的人脉和人情关系一次性全部消耗掉了，付出的代价不所谓不大。

　　安伟泽心生敬畏的同时，又生起浓浓的羡慕，什么时候自己也有这样的实力，一言可定别人富贵荣辱？

　　“对此事，陈教授那里可有什么说法？”付老爷子忽然问！

　　安伟泽讪讪一笑，解释说：“这事，是我和舅兄疏忽了，处理事情有些简单粗暴，让陈凡之对林杰心生不满，被人抓住了机会，以利相诱，险酿成大事。”

　　“舅兄连夜反复询问，可以确认，陈凡之只是被人利用，并没有……”

　　付老爷子不耐的一摆手，打断了他的话，轻声说：“安伟泽，林杰和你是有缘分的，这一点，你自己应该有切身的感受。”

　　安伟泽重重的点头，道：“何止是缘分，林杰就是我安家的恩人和贵人，这一点，我们安家上下都是深知的。”

　　付老爷子赞许的说：“你能认识到这一点，非常好！说句不客气的话，以林杰的能力，即便没遇上你，他终究也会出头的！”

　　“夸张一点说，滨海多你一个安伟泽不多，少你一个安伟泽也不少，但是滨海，甚至全国，就只有一个林杰！”

　　付老爷子忽的语气一冷，告诫道：“你，还有陈教授，都给我听好了，林杰不能有事！”

　　“我不管你们内心深处，究竟是怎么想的，毕竟天下熙熙，皆为利来利往，我们付家也不例外！”

　　“不客气的说，就目前而言，对我付家来说，林杰的重要性，远远超过你们安家，还有陈教授！”

　　这话说的很是直接，安伟泽也是脸色数变！

　　他虽心生不忿，却也知道，这却是一个事实！

　　康英耀的数十亿身家，可以说在话语之间就易手他人，更何况自己这几个亿的资产，付家更是看不上眼了！

　　林杰可是一个在关键时刻，能救人一命的外科圣手。

　　这样的人，可不是单单有钱就能请到的，对于这一点，安伟泽是深有体会的。

　　他平缓了一下心情，俯身道：“付老，我明白您的意思。能和林杰结识是我们安家的荣幸，我会尽全力给林杰创造一个良好的成长环境的。”

　　直到安伟泽的身影消失在视线之外，付和畅才有些疑惑的问：“叔叔，据我所知，这安伟泽对林杰还是很不错的，您为什么要敲打他啊？”

　　付老爷子瞅了他一眼，说：“一旦熟悉了，很多人就会少了谨慎之心！”

　　“林杰虽然医术超群，但毕竟年少，阅历又浅，久而久之，难免安伟泽，还有那个陈教授，就可能起了另外的心思，想把林杰控制在手中！”

　　他叹了一口气，说：“我这么敲打一下，也算是为他好。”

　　“林杰这个小子看似性格绵软，但有时做事，也颇为决绝极端，一旦让他察觉到安伟泽有什么不好的心思，这个小子真不知道会做出什么样的事情来！”

　　这话让付和畅一怔，想了一下，试探的问：“叔叔，您似乎还知道林杰的一些事情？”

　　付老爷子没直接回答，而是对一直安静守在身边的汪景兰说：“小皮猴，你自个儿去锻炼吧，我的运动量对你来说太小了。”

　　汪景兰知道，付老爷子接下来要谈的话，不想让自己知道，就告辞跑步离开。

　　“林杰与杜家的恩怨，你知道多少？”

　　付和畅想了想，说：“我只知道，杜家的李东海夫妇打伤过林杰的妹妹！”

　　“目前来看，应该是林杰自己动的手术，治好了他妹妹的伤势和眼睛！”

　　付老爷子轻声道：“据说，那个小丫头当时的伤势很严重，要不是林杰的惊人医术，很可能就不在了。”

　　“这么严重的情况，林杰一直没有接受杜家的道歉，也没有讨要赔偿，或通过法律等方式讨回一个公道！”

　　“那个小丫头可是林杰相依为命的孪生妹妹，他却当做什么事情都没发生过似的，是不是感觉有些不正常？”

　　付和畅思索着说：“叔叔您这么一说，确实感觉有些不太正常。”

　　“我还听说，好像是那个李东海查出癌症后，相信了因果报应，曾积极的想向对不起的人道歉赔偿，这也被林杰拒绝了？”

　　付老爷子颌首道：“拒绝了！你想过没，李东海夫妻肯定也是定期去医院体检的，却毫无征兆的接连检查出癌症，这件事是不是有些奇怪？”

　　“病找人，还不是……”

　　说到这，付和畅忽的脸色大变，不敢置信的说：“叔叔，您是说这是……这是林杰所为？这怎么可能？”

　　付老爷子叹了一口气，说：“这也只是我的猜测，主要是林杰对此事的处理，太有违常理了。”

　　“他要么接受杜家的道歉赔偿，要么大闹一场，而他却什么都没有做！杜家的建筑公司承建了安林医院，表明林杰已经放下了那事。”

　　付老爷子思索着说：“他放下了，就表示他心气平了。”

　　“这么大的仇怨，难道就因为那对夫妻查出了癌症，就既往不咎了？”

　　付老爷子摇摇头，说：“林杰在此事上固执不接受对方的道歉，后又释然放下。”

　　“事出反常必有妖，唯一合情合理的解释就是，那对小夫妻的癌症就是他所为！”

　　付和畅愣怔了一会，才讶然道：“叔叔，这怎么可能？”

　　“林杰的医术再厉害也是一个人啊，这手段……这手段……技乎于神啊？”

　　付老爷子呵呵一笑，道：“难者不会，会者不难！或许这对林杰来说，就是一件很简单的事情啊……”

　　林杰缓缓睁开眼睛，就感觉胸口闷得慌，低头一看，就看到一节手臂就放在自己的胸口上。

　　顺着手臂望过去，看到了一张秀发半遮的脸，这是安可馨的脸。

　　林杰轻轻移开她的胳膊，起身坐好，打量些她。

　　安可馨侧躺着，薄被只盖住一半身体，半张脸埋在枕头里，鼻翼轻轻翕动，发出若有若无的呼气声，身上还穿着昨夜的衣服。

　　凌晨近五点，两人在东华医院分开，林杰直接回家，而安可馨则被陈石喊着一起回去盘问陈凡之。

　　林杰看了一下时钟，现在是下午两点十分。

　　他轻轻的下了床，正欲给安可馨盖被子时，就看到她睫毛颤了颤，随即睁开了眼睛。

　　安可馨迷蒙的眼神，渐渐的有了焦距，看到了扯着被子的林杰。

　　笑容刚溢出眼角，安可馨忽的拉过被子把自己的脑袋给罩住了。

　　“林杰，你先出去，等我梳洗一下，我们再谈事情。”安可馨的声音从被子里闷闷的传出。

　　林杰就感觉好笑，说：“你没穿衣服的样子，我都见过，现在怎么不好意思了？”

　　他伸手去扯被子，发现被子被安可馨死死地拽住，根本拉不动！

　　蒙住头的安可馨，着急地喊道：“你快点出去啊，不然，我就生气了！”

　　林杰只得先离开，去林淼的房间去洗刷。

　　等到林杰洗刷完，又煮好了两碗青菜肉丝鸡蛋馄饨面，容颜焕然一新的安可馨才出了房间。

　　她也是饿了，直接坐下开吃，吃了半碗面，才开口道：“我和大舅一起仔细询问了表哥一番，我又单独盘问，对证过姜飞航和潘柯莹……”

　　她看着林杰的眼睛，说：“基本上可以确认了，表哥只是被利用了，他没有参与到这个局里。”

　　林杰淡淡的道：“这一点，我早就想到了，你表哥再怎么对我有意见，也不会做这种后果严重，又损人不利己的事情的。”

　　安可馨心情就是一松，说：“谢谢你的信任。”

　　“大舅的意思是，让表哥再次出国，既然你们两个互看不对眼，干脆就离得远远的……”

　　林杰轻轻的一笑，说：“你们这算是矫枉过正了。”

　　“陈凡之的公司才成立两个月，就这样放弃了，也太可惜了。”

　　“你和你大舅放心吧，我心胸宽广着呢，只要他以后见了我退避三舍，我就当他是透明人，不跟他一般见识。”

　　安可馨就是一乐，斜睨林杰一眼，这心胸真是够宽广的！

　　不过，林杰的这个表态，也算是不错了，想必表哥经此一事，不会再针对他，也能吃一堑长一智，脚踏实地的把公司经营好。

　　心中松了一口气的安可馨，继续道：“林杰，那个姜飞航已经被公安部门带走审查了。”

　　“那个姓康的人大代表，现在也焦头烂额的应对银行债转股的逼宫要求，他的公司很快就会易手了。”

　　“谁出的手？”报复是如此的迅猛致命，林杰惊讶的问！

　　“付家！”

　　安可馨感慨道：“付家这一次是毫不掩饰自己的动作，相当于昭告天下，你就是他们付家罩着的！”

　　林杰哦了一声，思索着道：“他们可能是怕我出事，影响了汪景兰的恢复吧。”

　　安可馨也没过多解释，接着说：“那个实名举报你的苗秀清，还有那个想踩着你往上爬的江楠，交给我们来对付！”

　　“林杰，你自己选中的软柿子是谁？”

　　林杰嘿嘿一笑，说：“还能有谁？初来乍到，没什么根基，又有污点的Daniel LI啊！”

　　“这个混蛋既然想看我的笑话，我就让他吃不了兜着走！”

　　说完这话，他就掏出手机，找到一个电话拨了过去！


第401章 其他的方法

　　“林杰？”

　　电话响了三声就被接起，立时传来韩文斌确认的声音。

　　自从在韩文斌与潇潇定亲那一晚，两人发生了矛盾冲突后，这还是第一次联系。

　　“正是我！”

　　林杰回了一句，把手机按了免提放在餐桌上，继续说：“我想问一下，那个Daniel Li是同仁医院西院的院长？”

　　“对！我们已经和他签署了三年的聘用协议，违约金高达五千万，你们安林医院，就别惦记了。”

　　韩文斌在电话中的声音，有些得意。

　　他又建议道：“不过呢，这事也不是不可以商量的。”

　　“如果林杰你答应，成为同仁医院西院的特聘专家，也不需要你多辛苦，每月只需坐诊一天，我就可以把他让给你！”

　　林杰看了安可馨一眼，只见她挥了挥小拳头做威胁状，笑道：“安林医院对这个道貌岸然的家伙，可没有半点兴趣。”

　　“坦白说，是安林医院拒绝了Daniel Li，因为他的背景调查没有通过。”

　　“背景调查？没通过？”

　　韩文斌的语气变得慎重起来，疑惑的问：“他有什么问题？”

　　“这么一个重要的岗位，我们也是要做背景调查的，没查出他有什么可疑的事情。”

　　“林杰，你不会是想耍什么鬼主意吧？我可不是那么好糊弄的。”

　　林杰切了一声，不屑的说：“我虽有小心思，但请相信，我的出发点是对你好的。”

　　“我实在不想看到，好不容易建成的一家新医院，因为聘用了一个坏院长而声名狼藉。”

　　“安林医院需要的是良性竞争，共同发展，一起把凤凰山片区建成一个全国知名的医院聚集地。我们也可以说是一荣共荣……”

　　韩文斌在电话里，用鼻音哼了一声，打断了他的话，说：“林杰，别说这些虚的，没用的，把你们调查出的问题说出来吧，我自会判断真假。”

　　“如果你说的是真的，我算欠你一个人情。”

　　林杰斟酌了一下语言，说：“你知道的，伟泽集团与美国的医疗器械公司有很密切的业务关系，通过那几家医疗器械公司，可以知道美国医学界一些隐私的事情。”

　　林杰故意沉默了一会儿，就听手机中传来韩文斌不耐的声音，“赶紧的说，我听着呢。”

　　林杰也不再卖关子，道：“我们查到，他在梅奥诊所担任院长助理的时候，利用职务之便，先后与二十五名患者和患者家属进行过不当的身体交易，让梅奥诊所直接损失了数百万美金之巨。”

　　“此事后来被诊所的董事会察觉，为避免这个丑闻扩散开影响梅奥诊所的声誉，诊所做了私下协议处理。”

　　“作为不被起诉的条件，Daniel Li终身不得在美国医学界工作，所以他不得不去美国以外的国家讨生活。”

　　“俗话说，狗改不了吃屎，这样的一个坏家伙做你的院长，你就能放心？”

　　电话里传出韩文斌呼呼的呼吸声，就听他咬着牙说：“林杰，我需要切实的证据，这种事情不能凭你一言而定。”

　　林杰轻声道：“因为此事是保密的，我也没有直接的证据，只有从知情人那里得来的内幕消息。”

　　“不过呢，你手下肯定有刑讯逼供的能人吧，审问一下他就可以了。”

　　“我保证，这是真的，绝对不是胡乱杜撰的！”

　　韩文斌快气乐了，喊道：“你保证管什么用啊？我真动用手段审他，他承认了还好说。”

　　“他死不承认的话，我不但要赔偿五千万，搞不好我还要惹上法律麻烦。”

　　林杰嘿嘿一笑，说：“你手下能人无数，肯定能想到好办法，规避这个风险的。”

　　“韩文斌，这样吧，如果我提供的消息不属实，我无条件答应，你有三次请我出手的机会。”

　　“你知道的，我的医术可是很厉害的，这可是三次机会呢！”

　　电话里就是一阵沉默……

　　几分钟之后，韩文斌的声音再一次响起，“具体说一下Daniwl Li犯的事，我需要更多的细节……”

　　根据沈兰若提供的信息，林杰把那事仔细述说了一遍。

　　话到最后，林杰忽的想起一事，说：“柳家的柳光熙曾经给这个Daniel Li做托，想让安林医院聘请这个家伙。”

　　对于这个柳家，林杰是本能的反感，能随手坑一下就坑一下，反正也没什么损失，也不是诬陷！

　　他诱惑道：“你可以查下，你们聘用此人时，柳光熙有没有或多或少的出过力。”

　　“如果他早知道Daniel Li的底细，那么此人的动机，就很值得深究了。”

　　“知道了，我会深查的！”韩文斌沉声回道。

　　林杰最后不忘叮嘱：“一旦审出Daniel Li的问题，你可不要忘了，给他一个难忘的记忆啊。”

　　韩文斌在电话里冷哼了一声，道：“敢骗我的人，就没有不付出代价的！”

　　“林杰，你也不会例外，你最好百分百的确定此事是真的。”

　　见林杰终于结束了通话，一直憋着难受的安可馨，着急的说：“林杰，通过美国的合作方传过来的信息，Daniel Li可没有什么大问题。”

　　“你就因为先前看过的一个网上的帖子，就断定他……这……”

　　林杰握住了她的手，安慰道：“没事的，我的记忆不会出问题。你要相信，我说他有问题，他就会有问题。”

　　见安可馨的脸色稍微一缓，林杰忽的起了戏谑之心，又开口说：“就算是假的，又能如何呢？”

　　“这么一闹，Daniel Li肯定不能再担任同仁医院西院的院长了。”

　　“韩文斌也不能把我怎么地，至多我答应他，多出手几次罢了！”

　　安可馨气的鼓起了腮帮子，瞪了林杰一会儿，才努力平缓了一下心情，开口劝说：“虽然付家这一次大张旗鼓的为你出手，传扬开去后，能震慑住很多人，但付家在滨海也不是一手遮天。”

　　安可馨语气肃然的告诫，“林杰，你可千万不能认为，从此之后就高枕无忧了。”

　　“韩家海上走私发家，自今还保留着一些草莽作风，不管不顾起来，也是很麻烦的。”

　　“知道，我知道的！”

　　林杰又用力握了握安可馨的手，笑道：“我刚才是在逗你呢，我可以确定，那个消息是正确的。”

　　“那个帖子细节说的非常详实，涉及到不少的具体交易，编造的可能性非常小，所以，这次我确信不会给韩文斌出手机会的。”

　　安可馨却抽出了自己的手，不再搭理林杰，扳着脸开始吃馄饨面。

　　见她似乎真的生气了，林杰悻悻的笑了一声，也开始埋头吃饭。

　　几分钟过后，两人各自把自己的一碗面吃光！

　　安可馨起身收拾，还是忍不住，带在些许担心问：“那个罗万通，还有利民医院那个，你不会也想好了对付的方法？”

　　林杰急忙摇头，说：“我还是有自知之明的。这两人，尤其是罗万通，根本不是现在的我，可以对付的。”

　　“我只能期待，他们有朝一日求到我的头上。”

　　安可馨见林杰没有昏了头，悄悄的松了一口气，笑着说：“你林杰是谁啊？”

　　“你可是天上有，地上无的人物，他们总会求到你这里的，到时使劲的怼他们！”

　　林杰却是微微一皱眉。

　　他明显感觉到，安可馨有些收着自己的情绪，似乎有些顾虑不敢使劲说他。

　　林杰心中有些明了原因，走到安可馨身后，伸手抱住了她，轻声道：“可馨，对不起！”

　　安可馨的身体轻轻一震，状作疑惑的问：“你又没做错什么，这是道的哪门子歉啊？”

　　林杰下巴枕在她的肩窝里，缓缓的道：“这件事，我不该瞒住你和安叔叔的。”

　　“可馨，你要相信我，我对你，对安叔叔，对陈教授是没有半点怀疑的！”

　　“我只是……我只是……”

　　“只是”了一会儿，林杰也没有说出一个所以然来。

　　安可馨接口道：“你不用解释的，我明白的。”

　　“任何人忽然发现，这件事是一个局，多想是难免的。尤其是这事，还牵扯到表哥……”

　　林杰急忙道：“不是因为你表哥，这么简单说吧，我只是想证明一下自己的能力。”

　　“证明自己？”

　　安可馨这一次是真的疑惑了，转过身看着林杰，问：“你已经是国内，甚至是国际上，最厉害的外科医生了。这一点，可是不少知道内情的人公认的啊！”

　　林杰摇摇头，说：“我指的不是这个方面。”

　　“前几天，我受到邀请去付家参加午宴，见到了几个真正的青年精英，和他们相比，除了医术之外，我和他们的差距，是全方面的。”

　　林杰看着安可馨的眼睛，有些泄气的说：“再比如你，管理公司、基金、筹建医院等等，不是一般的厉害。”

　　“我想通过这事，证明自己在医术之外，也是能成事的，能配得上你的。”

　　安可馨感觉有些莞尔的同时，也明白这是林杰不自信的表现。

　　她忽的有些心疼，伸手紧紧抱住了林杰，劝说道：“你已经在医术方面做到了极致，你就是这个世界上最杰出的少数人之一。”

　　“在我心中，你就是最棒的，没有人能比得过你，不需要向我证明什么！”

　　这一刻，林杰感觉就像是全世界都在拥抱着自己，是无比的满足……

　　只是这种感觉，没有持续多久，就被突然响起的电话铃声给打断了。

　　“……手术很顺利？很好的消息呢，辛苦你们了！”

　　等安可馨挂断电话，林杰见她脸上并没有多少喜色，问：“又成功救助了一名病人，你好像不太高兴似的？”

　　安可馨揉了揉自己的眉心，解释说：“我是为慈善基金的资金发愁呢。”

　　“这么说吧，最近这段时间，基金收到的救助申请是越来许多，但是收到的捐款却是越来越少。”

　　“按照现在的救助频率和资金使用情况，不出一年，基金账户上的钱就会用光的。”

　　林杰轻声问：“网络捐助和四处化缘很不顺利？”

　　安可馨点头道：“因你而起那一阵网络热度，消失的很快。现在基金在网上收到热心网友的捐款，已经降到了几十甚至几块钱一天了。”

　　“在基金成立的那一天，熟悉的朋友就都已经捧场了，不好再去讨要。去不相熟的企业那里化缘，我们这个基金的知名度太小，很难要到钱的。”

　　这确实是一个问题，要让基金持续运作，必须找一个大金主啊。

　　林杰想了想，问：“你说，我们去付家化缘好不好？”

　　“他们名下有不少大企业，还直接、间接控制或影响了更多企业，不缺钱的。”

　　“现在付家和我关系算是不错，我开口化缘，或许管用？”

　　安可馨脸上露出些许苦笑，无奈的说：“林杰，其实我和父亲都不想，让这些琐碎繁杂的事情，影响到你在医术上的进步！”

　　林杰不在意的一挥手，说：“适当的做一些其他事情，调剂一下也不错。再说，这个慈善基金因我而起，我出些力也是应该的。”

　　安可馨点点头，说：“你坚持的话，那我可以告诉你，你去付家肯定会大有收获。”

　　她又进一步解释，“声名显赫像四海银行这样的名企，每年都有一定数额的预算资金，专门用来做慈善用途，来维护企业形象！”

　　“对他们来说，把这些资金捐给我们，和捐给别的慈善组织，区别是不太大的。”

　　“他们名气已经足够大，不需要再借助慈善扬名，只需要维持既往的形象即可。”

　　林杰开心的道：“既然是这样的话，我就厚着脸皮去和付家人谈谈，争取多要一些资金。”

　　“我们可是真的在做慈善，不是忽悠他们的钱。”

　　安可馨浅浅一笑，道：“林杰，也不用这么着急，最好找一个合适的，不显得刻意的机会。”

　　安可馨又转而问：“林杰，那个汪景兰的伤势，你有把握吗？”

　　林杰思索着道：“神经末端控制系统的重塑实验，在庄诗蕾的脸上获得了成功。”

　　“从检查结果来看，汪景兰只是单纯的神经末端区域损伤，手术难度有是有，但成功的把握，我还是比较大的。”

　　“我这几天准备一下，顺利的话，下周五六做手术。”

　　安可馨笑道：“这般的话，等汪景兰手术成功了，你再找一个合适的机会和付家人化缘吧。”

　　“也行……”

　　林杰忽的醒悟过来，问：“可馨，你这是担心付家会误会我，有借机胁迫之意？”

　　安可馨轻轻的点点头，说：“虽然我们问心无愧，但如果推迟一些时间，能避免误会的产生，我认为还是很有必要的。”

　　林杰若有所悟，恳切的说：“可馨，我处事经验严重不足，一些事情的处理上，难免会出现疏漏。”

　　“如你发现我做事不妥当，一定要直言不讳的指出来。”

　　“我一定会的。”

　　安可馨做了保证，她想了一下，说：“林杰，虽然有付家罩着，但昨晚的事情一出，你以后再接手术也要收敛一些才好。”

　　林杰颌首道：“我会注意的。把手上的这个课题研究做完，我会把主要精力放在学业上，争取早点毕业取得行医资格，不再给别人可乘之机。”

　　“做事束手束脚的感觉，真特么的难受呢。”

　　见林杰一脸的憋屈，安可馨忍不住嘴角一扬，建议道：“你可以转嫁你的郁闷，使劲折腾你的学生们啊！”

　　“我可是听说，他们几个天天过着水深火热，却又欲罢不能的日子。”

　　林杰点点头，笑着说：“这倒是一个不错的主意！”

　　“整天学习理论也有点枯燥，现在天气也不错，我把他们拉出来去居民小区义诊。”

　　“做了好事，说不定还能碰到几个特殊的病例，可以现场教学呢。”

　　安可馨眼睛就是一亮，眉毛弯弯的说：“非常棒的主意！”

　　“你以医学院，安林医院和安林慈善基金的名义做此事，还能宣传一波呢，让越来越多的居民知晓安林医院的存在！”

　　林杰有些无语，郁闷的说：“可馨，你都有些入魔了，什么事都能扯上工作。”

　　安可馨给了林杰一个特妩媚的眼神，嗔道：“这还不是强将手下无弱兵嘛。”

　　“你的学生做义诊，肯定不会只是测量血压这么简单，这个扬名的机会，傻瓜才会错过呢。”

　　林杰就受不了安可馨这媚意横生的小眼神，伸手把她拉入怀中……

　　“义诊先从花园一区、祥泰公寓、金鼎大厦开始，算是回馈街坊邻里，近水楼台吧……”

　　说话的同时，林杰的手四处攻城掠地，安可馨频于应付，很快就身体酥软，气喘吁吁的哀求：“你……别乱动了，我今天……不太……方便……”

　　林杰这个郁闷呢，只得住了手……

　　安可馨忽的按住了他想要抽回的手，脸色鲜红如血，低声呢喃道：“嗯……你真很想的话，我可以试一试……其他的方法……”

　　这话有如催情圣药，立时引爆了林杰体内的火山，手上的力度不由的增大了一些……

　　他贪心的道：“或许，我们可以多尝试几种方法……”


第402章 心中的恐惧

　　“林杰，快救救我，我肚子快痛死了……啊……快痛死了……”

　　迷迷糊糊之间，林杰听见了安可馨的哭喊声，猛地睁开了眼睛，坐了起来。

　　他就看到安可馨抱着小肚子在地毯上滚来滚去，满头都是汗水。

　　急性阑尾炎！

　　林杰瞬间做出了判断，跳下床，给安可馨做了一个检查，确认了自己的判断！

　　他先把安可馨抱上床，安慰道：“可馨，有我在，不用怕！你坚持一下，我去拿手术工具。”

　　他几步去了书房取回外科急救箱，快速的给安可馨打了一剂麻药，做了消毒处理。

　　林杰拿起手术刀，就准备下刀……

　　忽然之间，他怔住了，拿着手术刀是一动不动……

　　“林杰，快点救我，你想活生生的让我痛死吗？”

　　“快点救我！”

　　“快点救我……”

　　林杰的额头上全是豆粒大的汗珠，握着手术刀的手，也在不停的颤抖……

　　此时此刻，林杰的脑海中是一片空白，有关手术的记忆……

　　消失了……

　　消失的是一干二净，非常的彻底，是那么的突然，如同它们突如其来……

　　“救我……救我……”

　　“可馨……”

　　林杰腾的坐了起来！

　　他喘息了许久，才发现自己就在卧室里，刚来的一切，只不过是一个恶梦。

　　看向床铺的一侧，安可馨已是芳踪不在，唯有余香缈缈……

　　林杰一边回忆着脑海中的医学知识，一边看着自己的双手。

　　刚才的梦境实在太过逼真，着实惊出了林杰一身冷汗！

　　“兰若姐，你说，我接收的这些医学知识，会有一天忽然消失吗？”

　　凭借着医术，林杰治好了林淼的眼睛，获得了想象不到的财富回报，赢得了不少人的尊敬。

　　只是这身医术来的太过匪夷所思，来的太过容易，林杰内心深处有一个不安的恐惧。

　　有一日，这身医术也会忽然离他而去。

　　没想到，这个恐惧，今晚以恶梦的形式，直白展示了出来。

　　“有科学家宣称，记忆是以一种类似二维码的方式，存储在我们的大脑记忆区。”

　　沈兰若慢悠悠的道：“回忆就是重新读取这些数据。”

　　“医学知识已经都存储在了你的大脑记忆区，就算我消失，这些知识也不会消失的。不过呢……”

　　沈兰若语气一转，吓唬道：“我的存在，证明了这个世界的神秘莫测，任何情况都可能会发生哦。”

　　林杰也知道，从沈兰若这里得不到切实的答案，但这一番对话却让他的心情平复了许多。

　　一看时间，才刚过晚上九点，林杰取过手机拨通了安可馨的电话。

　　“爸，是林杰的电话。”

　　这话之后，是安可馨一本正经的问候：“林杰，你好！”

　　林杰明白，第一句话就是说给自己听的，提醒自己不要乱说话。

　　再次听到安可馨的话，林杰心安了不少，道：“我问一下，昨晚那事有什么新的进展？”

　　“姜飞航已经被公安部门正式扣押，进入了取证调查阶段。”

　　安可馨语气欢快的说：“我爸说，已经有三五人实名指证他截流、挪用、私吞货款，在中间吃回扣等等，可查证的资金已经超过了五百万，足够他喝一壶了。”

　　“还有，那个潘芷莹知道姜飞航被警方带走后，也全部交代了。”

　　在安可馨的述说中，林杰知道，这个潘芷莹是在康宁医院查出的脑部肿瘤。

　　作为一个大龄孕妇，知道有脑瘤后，潘芷莹的精神又是高度紧张惶恐，没几天就流产了。

　　这是姜飞航这么多年来，第一个孩子，格外的看重。

　　潘芷莹生怕他怪罪自己，抛弃自己，就把此事瞒住了。

　　因为她从医生那里知道，如果要动脑瘤手术，这个孩子很可能保不住。

　　原本姜飞航是坚持生下孩子再做脑瘤手术的，潘芷莹正烦恼如何劝说他时，姜飞航忽然改变了主意，要请林杰做手术。

　　听到这，林杰就明白，肯定是胡家人找上了姜飞航，不知道用什么方法或利益，说动了他。

　　据潘芷莹所说，后面的几次检查，除了脑瘤检查是真的外，有关孩子的检查数据，都是她请医生同学给伪造的。

　　安可馨轻笑道：“这么看来，我们还需要感谢她呢，不然你也不会从伪造的化验单中看出破绽。”

　　林杰也是一笑，说：“作为感谢，我就不追究她的责任了，毕竟只是一个被人利用的小卒子。”

　　“这件事，胡家那边有什么反应没？”

　　“林杰，你好！”

　　电话里传来安伟泽的声音，“晚上传出的消息，胡以同早上就住进了康宁医院，据说有中风迹象。”

　　“安叔叔，好！”

　　林杰有些心虚的打了个招呼，说：“希望这个老东西能多支撑几年，亲眼看到康宁医院倒闭或易手他人。”

　　安伟泽哈哈一笑，道：“付老爷子这一出手，就相当于宣告，谁再用阴损手段对付你，就会受到付家全力的打击报复。”

　　“胡老头明白，这是他唯一的一次出手机会，没想到被你给化解了。”

　　“他这次轻微中风，是懊恼的，也是气的。”

　　“不过，你不用担心，以胡老头目前的身体状况，还有胡家的医疗条件，再坚持几年是绝对没有问题的。”

　　又谈了一些安林医院的事情，林杰就挂断了电话。

　　此时，林杰肚子里传来咕咕的响声。

　　他起床准备去厨房做点吃的，刚来到客厅就看到林淼进了家门。

　　“哥哥，哥哥！”

　　林淼抱起跑到她身边的乐乐，兴冲冲的来到了林杰近前，先皱了皱小鼻子，问：“可馨姐姐来过了？”

　　林杰想起她堪比警犬的嗅觉，悄悄的后退了一大步，说：“是来过了，过来说几件事情。”

　　他急忙问道：“看你兴冲冲的样子，是不是有什么有趣的事情要告诉我？”

　　林淼忽的靠近了一步，在林杰身上嗅了嗅，冷哼一声，说：“我也不小了，该知道的事情，我都知道了。”

　　“你们两个……”

　　林淼忽的停顿了一下，呼出一口气，说：“可馨姐姐其实也不错，挺会照顾人的。”

　　“你们这是在偷偷摸摸的交往呢，还只是……”

　　这个问题还真不好回答，林杰脸色一板，说：“不该打听的，不要瞎打听，赶紧的说你的事。”

　　林淼嘴一撅，哼道：“我懒得理你们两个家伙羞羞的事。”

　　“我给你说啊。”

　　“晚上我和杨姐姐，梦娇姐姐逛街，遇上了几个小混混骚扰，秦刚哥哥正好过来……”

　　林淼兴奋的道：“你是没见呢，他一拳一个，一脚一个，几个小混混就被他全打趴下了。”

　　她偷瞄了林杰一眼，低声道：“不过呢，我们都被警察带进派出所了。后来了一个当兵的官说了几句，警察就让我们走了。”

　　林杰点点头，说：“你们三个美女在一起，的确够引人注目的，以后多注意点安全。”

　　林淼从包里掏出一个电击枪，傲然的道：“要不是秦刚哥哥正好赶到，我就用这个对付那几个坏蛋了。”

　　“不管如何，作为一个女孩子，自己要多注意。”

　　林杰走向厨房，说：“我要做点吃的，你还要吃吗？”

　　林淼摸了摸自己的小肚子，思量着说：“肚子还有空呢，还能再吃一顿。”

　　“吃货一个！”林杰小声嘀咕着。


第403章 天大的讽刺

　　翌日上午近十点，秦刚开车载着林杰，再一次来到付家大院。

　　此次前来，林杰是专为答谢付家对自己的照顾和维护。

　　为此，他还准备了礼物。

　　考虑到付家世家豪富，什么都不缺，林杰就拿了一些上等的补品冬虫夏草和花旗参，权且用来表达一下心意。

　　通报之后，林杰被引进前院的一间会客厅，等了约有七八分钟，付和畅，还有汪景兰联袂而来。

　　“林杰大医生，欢迎！欢迎！”

　　付和畅满脸的笑意，又解释道：“我家老爷子有点事情，一早赶去了京城。不过老爷子早就吩咐过，不论你什么时间过来，都是付家尊贵的客人。”

　　“是我来的唐突了，该提前打个电话的！”

　　林杰急忙表明来意，说：“感谢付老爷子的出手相助，不然的话，或许现在的我，还是有一大堆麻烦事缠身呢。”

　　“林大医生，你实在太过客气啦！”

　　付和畅很有力量的一挥手，笑道：“是你自己规避了最大的麻烦！老爷子不过是实在看不过去，出手惩治了几人，以儆效尤而已，不算什么大事。”

　　林杰很是诚恳的道：“对付老爷子来说，或许就是打几个电话的小事。但对我来说，这不亚于搬去了人生道路上的几座险山。”

　　“这个照顾之情的是轻是重，我是晓得的！”

　　见林杰如此的表态，付和畅脸上的笑容更盛，说：“坦白一点说，你的行为属于治病救人，是积善行德。”

　　“但总有一些人固于私利，心地不良，借所谓的法律法规行卑鄙之事，令人不齿！”

　　就在这时，有一人过来通报，说是周家的周弘致先生到了。

　　付和畅起身解释道：“周弘致先生，出自滨海中医世家周家，是中医大师周益三的长子，也是一位中医名家。”

　　林杰立时明白，这位周弘致就是李婷的大舅了。

　　付和畅又有些不好意思的说：“这不是家里的饮食，根据你的建议，做了一些改变嘛！哪里想到，只是稍微这么一改变，有几个小家伙肠胃就受不了了。”

　　“我特意请周先生过来，给他们把把脉，开一些温补的药物。”

　　他歉意的道：“我需要出去迎一迎，并做一些安排，这个……”

　　林杰立时理解的说：“你自去忙，我和汪景兰说一些治疗方面的事情，就会离开的。”

　　付和畅立时挽留道：“好不容易来了一次，怎么能让你就这么离开，这显得我们太过失礼了，至少也得吃过午饭才可以！”

　　他又转头叮嘱汪景兰，“上次林医生没来及参观一下小花园，你先陪着林医生逛一逛，我那边安排好，就会过来的！”

　　“舅舅，你去忙吧，我会陪好林医生的！”汪景兰急忙回应。

　　待付和畅离开之后，林杰看着汪景兰，直入主题：“你的身体检查数据，我已经仔细研究过了，手术时间初步安排在周五，你这边？”

　　“我没有问题的，已经做了随时手术的准备。”

　　汪景兰又充满忐忑的问：“林医生，手术顺利的话，我大概需要多长时间能够恢复到，可以投入到激烈的训练和比赛中去？”

　　林杰思忖着道：“神经的恢复最为缓慢，手术过后一个月，才能检测到手术效果！”

　　“即便手术效果不错，也至少需要三个月时间，定时服用、注射营养药剂和刺激药剂，来刺激末梢神经的生长，巩固手术效果。”

　　“要想进行竞赛程度的训练，还需要两到三个月时间的理疗！”

　　汪景兰自语道：“现在是四月中旬，五月中旬检测手术效果，六七八月巩固疗效，九月十月十一月做理疗恢复……”

　　说着说着，她脸上的笑容越发灿烂，说：“那个时间，距离奥运会，还有八九个月的时间，这个时间足够让我的竞技状态，恢复到最佳了！”

　　“林医生，谢谢你！我真获得了奥运金牌，你至少就占了一半的功劳。”

　　林杰呵呵一笑，说：“这个功劳，我可不能要。你的成功，是你十数年如一日，对跳水运动的热爱和坚持。”

　　他自嘲的道：“我就是一个外科医生，还是一个偷偷摸摸行医的医生。”

　　汪景兰嘻嘻一笑，说：“如果没有你，我的运动生涯就结束了。所以，这个功劳，是你应得的。”

　　林杰轻轻的摇了摇头，收敛了笑意，郑重其事的道：“汪景兰，我需要提醒你的是，这只是理想状况的恢复时间。如果不太理想……时间可就难说了。”

　　“我还必须告诉你，手术还有不成功的可能！”

　　汪景兰也变得严肃起来，说：“我明白的，这种事情，没人可以打百分百的包票。”

　　“但是伯姥爷告诉我，你是一位奇迹般的存在，也善于创造奇迹，不是吗？”

　　看着她满眼的期待和担忧，想到付老爷子曾经说过的话，林杰把到了嘴边的话，给咽了回去，重新组织道：“把握，我是有一些的！”

　　“汪景兰，我会尽力帮你完成你的金牌大满贯梦想的。”

　　汪景兰脸上再次溢出笑容，说：“林医生，我相信你一定能够治好我的伤势！”

　　“嗯……林医生，我现在带你去逛小花园吧！”

　　付家的小花园，显然是名家精心设计的，就是一个袖珍的小园林。

　　有亭，有池，有廊，有假山，正值春花灿烂的时刻，可谓是“高高下下天成景，密密疏疏自在花”。

　　林杰流连在一步一景，步移景换的小花园里，深切感知到了付家的底蕴。

　　与这处小花园相比，韩家在南山别墅区的那座别墅庄园，就像是暴发户一样，自内而外散发着炫耀得瑟的味道。

　　刚想到韩家，巧的是，林杰就接到了韩文斌的电话。

　　他和汪景兰告罪一声，离开了她几步，接通了电话。

　　“你得到的信息，是正确的。”

　　韩文斌这开门见山的一句话，让林杰心中一喜，好奇的问：“你的人审讯了多长时间啊，都动用了哪些手段？”

　　“哼，那个家伙就是一个软蛋！”

　　韩文斌不屑的哼了一声，说：“有你提供的细节信息，我只是让人一诈，他就承认了。还没等我让人动手，他就吓尿了裤子，把所有的事情都招了出来。”

　　“他招认，柳光熙也知道他的底细，还以此为把柄要挟他，让他通风报信做内奸。”

　　就听韩文斌咬着牙道：“这个柳光熙，我算是记住他了。”

　　“林杰，我告诉你，Daniel Li交代，其实安林医院才是柳光熙的首要目标。因为你的莫名阻拦，他应聘没能成功，才转而接受了同仁医院西院的聘任。”

　　林杰还想问一问，Daniel Li最终受到了哪些惩罚，但话到嘴边就止住了。

　　这种事情，还是少知道为妙。

　　他可以确定的是，这个Daniel Li的结果，肯定不怎么美妙。

　　“林杰，我算是欠你一个人情！这事就这样了！”

　　心情不太好的韩文斌，没等林杰回应，就挂了电话。

　　林杰收起电话，向站在几米外的汪景兰走去，刚绕过一株花树，就看到一对年轻的男女从另一条小径上走了过来。

　　这两人，男的带着一副眼镜，一副文质彬彬的俊朗模样，女的青春俏丽，笑颜如花。

　　而且这两人，林杰还都认识！

　　男的就是被杜菲雪一脚踢断两根肋骨的赵陌，女的是付问竹。

　　他们也同时看到了林杰，俱都是脸色一凝，身形一滞！

　　林杰也知道自己不受这两人待见，朝他们微微一点头，算是打了一个招呼，就快步跨过岔路来到了汪景兰身边，朝着另一个方向走去。

　　逛过了小花园，林杰又在汪景兰的带领下，逛了付家大院其他几处有趣的地方，再一次来到了筑心阁。

　　休息了一小会儿，林杰就看到付和畅和一位穿着浅色唐装，儒雅的中年人走了过来。

　　步入筑心阁，付和畅开口介绍道：“林杰，我给你介绍一下，这一位就是滨海鼎鼎大名的中医世家周家的周弘致先生。”

　　“周先生听说你在这里，就想认识一下你这位西医天才。”

　　俗话说，外甥肖舅，林杰打眼这么一瞧，发现李婷还真有这位周弘致一两分的影子。

　　“周先生，你好！”

　　他寒暄了一句，接着道：“周老爷子曾经给我和妹妹把过脉，开过药，现在还一直在吃，我和妹妹的身体都感觉康健了许多。”

　　周弘致笑眯眯的打量了林杰一番，道：“林杰，我对你的了解还是有一些的，大部分来自我的女儿周珂和外甥女李婷。当然，还有一些其他途径。”

　　林杰顿了一下，轻声问：“李婷在国外，还好吧？”

　　“已经适应了那边的生活，算是过的不错吧！”

　　说完这话，周弘致对着付和畅和汪景兰道：“我想和林杰单独的谈一谈……”

　　“好，我现在就去安排一下午餐，你们先聊！”

　　付和畅说完这话，就和汪景兰离开了筑心阁。

　　待两人走远，周弘致轻声道：“你和李婷之事，我是知道的。其实我也不赞同小妹的做法，只是她这人颇为固执倔强，听不进别人的意见。”

　　林杰苦笑一声，缓缓的道：“作为一个母亲，想要给女儿一个更好的未来，没有错。综合来看，我也确实不是一个好的选择。”

　　周弘致叹了一口气，说：“事情既已如此，你和李婷之事，我也就不多说了。”

　　“林杰，这次我们偶然相见，我想和你谈一谈你和胡家的恩怨！”

　　想到胡以同的孙子胡明轩是周珂的男朋友，林杰轻声道：“哦，不知道周先生想谈什么？”

　　周弘致沉声道：“你和胡家的是是非非，本来我作为一个外人，不方便置喙。不过，上个月，小女珂珂与胡家的明轩议定了婚期，我也算是与胡家有了姻亲关系！”

　　“坦白的说，对于胡老院长的为人和行事，我和父亲都是很不欣赏的。但是小女坚持所谓的爱情，明轩这个小伙子，我也确实看着不错，就勉强答应了他们的婚事。”

　　周弘致长叹了一口气，道：“所谓冤家宜解不宜结……”

　　一听这话，林杰就感觉没有必要听下去了，直接打断了他的话，说：“周先生，看来你是真的不了解我和胡家的恩怨，所以才会说出这句话。”

　　“你可以回去问一问你的宝贝女婿，我可有做过对不起胡家之事？一直都是胡家咄咄逼人，千方百计的想陷害我，断我前途，好不好？”

　　周弘致的脸色有些黑，有些尴尬的道：“这个，我也是略知一二的。”

　　“嗯……对胡老院长的做法，我也是很不认同的。”

　　“不过呢，作为一名医生，最重要的就是要治病救人，而不是选择病人，不论求上门的是好人，还是坏人，是不是？”

　　林杰眉头就是一皱，问：“周先生，你想说什么话，就明说吧，这样绕来绕去的你难受，我也难受。”

　　周弘致犹豫了一会儿，最终开口道：“林杰，我就明说吧！”

　　“胡老院长昨天中风住院了，病情还相当的严重。脑中有一根血管阻滞严重，需要尽快疏通，不然的话，就会落下半身不遂的后遗症！”

　　“当前，我父亲正在给他扎针缓解，但也坚持不了不长时间！”

　　他看着林杰，说：“胡老院长年纪大了，脑中这根血管阻滞的位置有些敏感、胡元青说，整个滨海，甚至整个国内，能通过手术疏通这根血管的人，只有你一人！”

　　“林杰，你看，你能不能……”

　　林杰脸色奇怪的问：“周先生，你是说胡以同的中风病情很严重，如果脑中那根血管阻滞不疏通，会半身不遂？”

　　“对！胡元青是这么说的！”周弘致确认道！

　　“胡元青还说，只有我能力疏通这个阻滞？”

　　周弘致点了点头，面带期冀的说：“林杰，医者要有仁心……”

　　“哈哈……”

　　林杰忽然大笑了起来，笑的是那么畅快，捂着肚子，笑的眼泪都出来了！

　　他好不容易才止住笑，擦了擦眼角的眼泪，说：“周先生，你是不是很疑惑，他们明知道只有我有能力疏通胡以同的脑脉阻滞，为什么不亲自过来求我呢？”

　　林杰又忍不住笑出了声，“哈哈……前天晚上，胡家设了一个局，想诱使我给人做手术，然后以非法行医的行为，被卫生监管人员当场抓住……”

　　“这个局，被我识破了，胡以同也被付老爷子严厉警告了，才会一时愤恼的中风……”

　　“周先生，你说，这胡以同现在的境况，算是搬了石头砸自己脚，还是善恶终有报呢？”

　　“哈哈……真是一个天大的讽刺和笑话！”

　　林杰又捂住了肚子，止不住笑，边笑边说：“哈哈，真是太好笑了！”

　　“我可不敢给他治病，我怕是给他治好了，他立即就会去举报我呢！”

　　“哈哈……”


第404章 奉首长之命

　　前天晚上的那事，几方都不想大肆张扬，知情人是相当的局限。

　　周弘致听完了林杰对那件事的详细讲述后，顿时明白了，为什么胡元青说出“只有林杰有这个能力时”，胡家人是死一般的沉寂。

　　他喟然一声长叹，道：“这大概就是所谓的自作孽不可活吧！”

　　说完这话，周弘致也不再劝说林杰，默然的离开了筑心阁。

　　中午十二点，付家午餐开席，还是安排在筑心阁。

　　周弘致和林杰分别是主客，副客，付和畅主陪，还有汪景兰和一个付家青年相陪。

　　在餐桌上，周弘致和林杰都没有再提胡家之事，两人饶有兴趣的一从中医角度，一从西医角度，各自阐述对时下几种常见病症的见解。

　　两人有时争辩，有时虚心相问，这一顿午餐下来，两人竟有惺惺相惜之感。

　　下午，周弘致还要给几位付家之人把脉开方，林杰在午宴结束之后，就直接就告辞离去。

　　坐上车，林杰靠在后座椅背上，闭眼回忆着汪景兰的各项检验数据，模拟着手术过程……

　　他明白，付家之所以毫不犹豫的维护自己，就是因为自己有超人一等的医术。

　　如果把汪景兰的手术搞砸了，付家的看重，肯定会减少许多。

　　“林杰，有件事情需要跟你说一声！”一直习惯闷头开车，不问不说话的秦刚，忽然开口了！

　　林杰睁开了眼睛，说：“哦，什么事情，你就说吧！”

　　“嗯……嗯……”

　　秦刚嗯啊的一会儿，有些不好意思的说：“昨晚，我打了几个小混混，出手稍微有些重了，被警方带进了公安局……”

　　林杰不在意的说：“哦，这事你不用担心！”

　　“这是对方不对在先，只要对方不是重残或死亡，我们大不了赔一些医药费而已。对方如果还不依不饶，打官司也不用怕。”

　　“钱和人脉，我和你叶叔叔都不缺！”

　　林杰现在的腰板也硬了许多，这话说的是底气十足。

　　秦刚急忙道：“这事昨晚就解决了。警方查到我的档案，联系了滨海的驻地军方，来了一位军方主官，在他的担保下，这事算是结束了。”

　　“不过，不过……”

　　林杰笑道：“不过什么，赶紧的说。你可是军人出身，怎么也变的婆婆妈妈的了？”

　　秦刚不好意思的呵呵一笑，说：“是这样的，经过昨晚那事，我原先的部队领导，就知道我身体康复了。”

　　“昨夜，我就接到部队老领导的电话，问我愿不愿意回去。”

　　林杰就有些了然！

　　秦刚在军队上的服役记录是保密的，但林杰也或多或少知道一些皮毛，知道他是那种有战斗任务的特种兵，手上是见过血，杀过人的。

　　他们这种人，乍然脱离那种战斗生活，生活难免会有些不适应，依然向往那种生死一线的战斗生活，是在所难免的。

　　林杰表态道：“秦刚，你想回归部队，我这边是没有意见的。这件事，以你的意愿为主，不需要顾虑我的想法！”

　　秦刚急忙道：“昨晚我就正式答复了老领导。”

　　“我告诉他，我对现在的生活很满意，不想回去了。我觉得叶叔叔说的对，我该多陪陪妈妈，也该结婚生孩子了！”

　　林杰就是一笑，问：“你妈妈见过杨乐怡了？”

　　秦刚有些不好意思的说：“嗯，见过了！我妈妈很满意，老是催……”

　　他话题一转，有些担心的说：“我在付家吃午饭的时候，又接到老领导的电话。这一次，他询问的却是，我的伤势是如何恢复的。”

　　“我把原因推到陈石教授身上，老领导不信，直接提到了你！”

　　“林杰，虽然我坚决否认了。但是我想，我想，他们可能做过了调查，知道真正做手术之人是你了。”

　　林杰哦了一声，不怎么在意的说：“知道，就知道吧！”

　　“反正知道我能力的人，已经有不少了，也不差你老领导一个！”

　　秦刚就是长松了一口气，不再说话，开始专心致志的开车。

　　就在这时，一辆天蓝色保时捷卡宴如一道流光，超过了辉腾，忽然车屁股一甩，挡在了辉腾的前面，还陡然一个急刹！

　　变故突然，秦刚反应也是不慢！

　　不过，战场上的应急反应，没有让他踩刹车和猛打方向盘，反而是一加油门撞了上去。

　　车头狠狠的撞在了卡宴的车屁股上，巨大的惯性冲击把林杰从坐椅上弹了起来，又被安全带给绷了回来。

　　撞击过后，卡宴在路上转了几个圈，一头栽进路边的排水沟，停了下来！

　　辉腾也靠在路边，缓缓停下！

　　林杰揉着被安全带勒的有些生疼的胸口，下了车，就看到赵陌从卡宴车上钻了出来，身体摇晃了几下，就躺在了公路边上！

　　林杰和秦刚走了过去，只见赵陌鼻子塌了，两个鼻孔不停的冒血，左额头上也撕裂了一条口子。

　　很明显，这猝不及防的相撞，让他的脸磕到了方向盘上。

　　赵陌看到林杰，脸上明显露出惧色，一边摆动身体想要远离，一边喊道：“疯子，疯子！你们难道不要命了？”

　　林杰在他身边蹲下，一边在他身上摸来摸去，一边讥诮的说：“是你先不想要命了才是？不然，你的车怎么会莫名其妙的窜到我们的车前面刹车呢？”

　　“怎么？看到我不服不忿，想给我一个教训？”

　　见赵陌不言不语，只是盯着自己，林杰呵呵一笑，站了起来，说：“真可惜呢，除了脸部的伤势外，身上倒是没有受到什么伤势！”

　　他用脚尖点了点赵陌胸前两个位置，说：“这样的猝然撞击中，安全带勒断肋骨，是很常见的一种应急创伤呢！”

　　秦刚明白了林杰的意思，蹲在赵陌身前，举起了拳头……

　　“你要干什么，你要干什么……”

　　在赵陌惊恐的叫喊声中，就传来砰砰两声闷响，随之而来的就是赵陌凄厉的惨叫声……

　　林杰再次在他的身前蹲下，笑眯眯的道：“咦，你忽然失去心跳了……”

　　“这就需要做胸外压……”

　　“如果断裂的肋骨刺进心脏……”

　　他摇头叹息道：“哎呀，这应该算是我抢救技术不精，失手了……”

　　“可惜，可惜啊……这么年轻的一个人……”

　　说着这话，林杰就伸出手，准备给赵陌给胸外压！

　　这一刻，笑眯眯的林杰，宛如地狱的恶魔那般可怕，赵陌真真切切的感受到了死亡威胁。

　　他吓的也不敢喊叫了，苦苦哀求道：“林杰，林杰，我求求你，不要杀我，不要杀我，是我错了，是我错了！”

　　“你错在哪里了？”林杰停住了手，冷声道！

　　赵陌的脸上就像开了颜料铺一样，血水，汗水、泪水，鼻涕横流，哀求道：“求求你，不要杀我！我真的错了！”

　　“我见你在付家，怕你把我与杜菲雪的那件事情说出去，就一冲动想警告你一番的。我真的错了，你饶了我吧！”

　　林杰冷哼一声，起身道：“以后见了我有多远滚多远，还有，离付家也远一点。”

　　“一定，我一定！”

　　赵陌忙不迭的点头应答，唯恐晚了一秒，林杰就改变了主意。

　　在林杰的示意下，秦刚报了警，也打了120。

　　一二十分钟之后，交警和救护车相继来到。

　　赵陌显然是吓破了胆子，面对交警的询问，承认自己是开斗气车，忽然想别一下辉腾，酿成了这次车祸，把责任全揽在了自己身上。

　　这么一折腾，秦刚开车载着林杰回到祥泰公寓的地下停车场，已然是下午近四点。

　　林杰边下车边道：“秦刚，把车子送去4S店修理，顺便保养什么的，全都做一遍，反正不用我们自己掏钱……”

　　没听见秦刚回应，林杰转头望去，只见他的面部表情，是无比的严肃，眼神犀利的盯着前方，双拳紧握，腰稍弯曲，双腿也微屈……

　　林杰就是一怔，秦刚这是做好了随时发力的准备！

　　他轻声问：“秦刚，你可是发现了什么？”

　　秦刚走了两步，把林杰挡在身后，低声道：“我感觉有些不对劲，我们先离开这里！”

　　就在这时，响起了“啪啪”的鼓掌声！

　　随着这个声音，有三人从前方的支撑立柱后面转了出来！

　　当前一人是一个四十岁许的汉子，双眉斜飞如剑，脸上还有两道四五公分长的伤疤，一处在额头，一处在下巴。

　　这两道伤疤不仅没让他显得面容狰狞，反而让他增添了一股英豪之气。

　　只见他一边鼓掌，一边走向林杰和秦刚，赞许的说：“秦刚，你很不错！不愧是从利剑出来的，让老许也交口称赞的兵。”

　　“竟然光凭着直觉就发现了我们，看来不仅你的身体全然恢复了，战斗意识也恢复了。”

　　他目光如剑，盯着秦刚，说：“你天生就是一个兵，回部队吧！”

　　秦刚缓缓的摇摇头，坚持道：“我算是为国家付出过一次生命了，我不想妈妈再为我担惊受怕。”

　　中年人叹息了一声，说：“你这个选择也不错，那就在家当个好儿子！”

　　他的目光移到林杰身上，忽的一个立正，道：“奉首长之命，前来接林杰医生前往京城。”


第405章 油尽灯枯

　　“首长？”

　　就在林杰疑惑之间，身上的手机忽然响了，拿出一看，这是一条视频电话的请求。

　　中年男子开口道：“接吧，这个电话可以解答你的疑惑，解除你的担忧！”

　　林杰点了接通，手机屏幕上出现了一张熟悉的面孔。

　　“付老，您好！”他急忙打招呼。

　　付老爷子颌首道：“林杰，我长话短说！我一个老友出现了一点状况，这里的医生们束手无策，我推荐了你！”

　　“巧合的是，老友的医疗团队中，也有一位医生推荐了你。”

　　“派去接你的人，是老友儿子的警卫，是可以信任的同志。你先跟着他们来京城吧，具体的事情，见面再说。”

　　林杰翻了一下眼皮，看了一下眼前的中年男子，同时发现自己的左侧和右侧，被另外两人占据了方位，似有不同意，就把自己绑去的架势。

　　他只得应道：“我准备一下，就去京城。”

　　见林杰挂断了通讯，中年男子露出了点点笑意，说：“林医生，我叫向建军！你需要的一切东西，京城那边都可以准备。”

　　他伸手做了一个请的姿势，道：“时间有些紧张，我们这就走吧。”

　　林杰见状，只得随他们一块离开。

　　秦刚也举步跟上，却被另外一人给伸手拦住了，“我们奉命只接林医生一人，秦刚同志，你还是留下吧。”

　　秦刚脸色一肃，说：“我不仅是林医生的司机，还负责林医生的安全！”

　　向建军停住了脚步，转身道：“秦刚，既然是我们接走了林医生，那他的安全，就由我们来负责。”

　　“请相信，我们一定会把林医生完好无损的送回来的。”

　　林杰也开口道：“付老爷子肯定不会害我的，秦刚你就安心留下！好好的陪一下杨乐怡，争取早一点修成正果。”

　　安抚了秦刚，林杰跟着向建军上了不远处的一辆勇士军车，离开了祥泰公寓。

　　这一路之上，这辆军车就如一辆脱缰的野马，是一路飞驰。

　　勇士车在城区是见缝插针，几乎没怎么减速和停车，一路狂飙到了一座滨海郊外的一座不怎么起眼的机场，然后直接开进了早就停在跑道上，一架运输机的机腹里。

　　林杰下了车，就感觉到了脚上传来的震动，知道这架飞机已然启动，便来到机腹一侧，抓住了固定在机腹上的网状绳索。

　　向建军三人固定好军车，也来到林杰身侧抓住了网状绳索，稳住了身体。

　　“林医生，不好意思，时间有些紧张，一时之间只能搭乘这架顺风的军用运输机。委屈你了，有点颠簸，抓紧了！”

　　随着向建军这句话，林杰就察觉到，机头猛然一个抬升，机身差不多倾斜了六十度，同时四周不时传来咯吱咯吱不堪重负的响声，似乎下一秒这架飞机就会解体似的。

　　林杰接受了沈兰若飚车赛车的记忆，自己也赛过车，这种程度的颠簸根本不算是事儿。

　　但是一想到，这是在空中的一个大金属罐子里，一旦出事，估计连个囫囵尸体都找不到，心中也不禁有些发毛……

　　咬牙坚持了一会儿，林杰就感觉到飞机进入了平飞状态，原本咯吱的响声也降低了不少，顿时长松了一口气。

　　一个小时之后，林杰又经历了一番类似的折磨，飞机降落了。

　　他们乘坐着勇士军车驶离了机腹，快速离开了一座军用机场。

　　又经过一个多小时飞驰电掣般的驰骋，林杰最终来到了一家隐藏在小山之间，十分安静的医院。

　　见林杰脚步稳健，脸色如常，向建军暗自点点头，说：“林医生，请跟我来。”

　　在他的带领下，林杰经过几处哨岗和检查，乘坐电梯出现在了医院大楼的十八层。

　　甫一进了休息室，林杰就发现有十几道目光刷的投在了自己身上。

　　这间休息室很大，约有四五十个平米，或站或坐了一二十人。

　　林杰的目光，不自觉的被一个正值盛年的男子吸引！

　　此人正在窗前远眺窗外的风景，听到开门的声音才转过身来。

　　他的身量较高，约有一米八，相貌英武，穿着一身没有多少装饰的中山装，气势不怒自威，显然是久居高位之人。

　　林杰隐隐感觉他的面容有些熟悉，似乎在哪里见过。

　　在这个房间，林杰看到了付老爷子，还有一个熟人，穿着医生大褂的田志远。

　　向建军上前几步，来到盛年男子身前，一指林杰，轻声道：“首长，这一位就是林医生！”

　　这话一出，房间里顿时响起嘤嘤嗡嗡的议论声。

　　盛年男子就是一皱眉，房间的杂音顿时消失无声。

　　他打量了林杰两眼，颌首道：“林医生，在田教授的举荐和付老的推荐下，我对你做了一番调查。”

　　“不得不说，你着实让我感觉到了震惊，也让我心生了几分希望。”

　　他威压的扫了一下房间诸人，再一次把目光投在林杰身上，温言道：“我的父亲已经是耄耋之年，近半年一直缠绵榻上，可以说是风中残烛，随时可能会熄灭。”

　　“林医生，请你放手施为，不要有任何顾虑，即便失败了，我们也不会有任何责怪的。”

　　林杰暗中一咧嘴，心道，漂亮话谁都会说，如果你不是抱着希望，何必大费周章的把自己从千里之外接来。

　　他轻声道：“我先了解一下病情吧！”

　　盛年男子点头说：“请田教授给你介绍吧！”

　　田志远起身来到林杰近前，递给他一个平板电脑，道：“患者，男，八十六岁……”

　　林杰一边翻看平板上的病人各种检查资料，一边听着田志远的介绍。

　　这个老人原本得了很简单的病症，病毒性感冒，但是人老体衰，抵抗力弱，相继发生了感染，在医院一躺就是半年，还未见康复。

　　前些时间，老人感觉头疼，就做了一个脑部检查，发现颅脑部位长了一个肿瘤！

　　如果老人再年轻十几岁，身体再硬朗一些，这个肿瘤可以通过手术比较容易的取出，但是老人如今的身体十分的羸弱，很难撑过这么一例大手术。

　　“林医生，老首长这个脑瘤的位置，十分靠近大脑的心脏控制中枢，一旦再长大一些，老首长就会有心脏骤停的危险！”

　　“但是如果进行脑瘤手术……”

　　田志远一脸惭愧的道：“老首长如今的身体状况，我没有成功的把握。想来想去，也唯有你，能够以最小的手术创伤，成功取出这颗脑瘤了！”

　　林杰看着平板的脑瘤CT影像，陷入了深思。

　　单纯从手术难度来考量，这个脑瘤的取出难度不算大，但是老人如今的身体状况堪忧，体内还有炎症未消，这就需要在最短的时间内，以最小的手术创伤取出这脑瘤，不然老人铁定是支撑不过去的！

　　这一刻，休息室的所有人都盯着林杰，不敢有丝毫的打扰。

　　良久，林杰抬头注视着盛年男子，说：“首长，我需要单独和您，还有田教授谈一谈！”

　　盛年男子点点头，一摆手道：“请跟我来！”

　　他亲自打开一扇门，等林杰和田志远进入之后，又随手把门关上，说：“林医生，你有什么话就直说吧，在这里不会有人偷听的。”

　　林杰发现这是一间装饰考究的卧室，显然是供陪同病人的家属休息的。

　　“我讲一下我的手术方案……”

　　他把平板电脑上的颅脑CT影像，展示给盛年男子和田志远，手指在影像上比划道：“我从老首长的鼻腔进刀，经过这……还有这里抵达肿瘤……”

　　田志远的眉心，就皱成了一个疙瘩，终于忍不住，疑惑的问：“林医生，这个路线可不是切除肿瘤的最佳手术路线，甚至可以说是比较差的一条路线啊？”

　　林杰看了他一眼，说：“这条手术路线，不需要开颅，对病人的手术损伤最小。而且，我不需要把肿瘤全部切除，只需要去除三分之一个肿瘤就可以了。”

　　田志远的眉心疙瘩，拧的更大了，还是一脸的不解。

　　盛年男子沉声道：“林医生，对医术来说，我就是一个门外汉。你这个手术方案，肯定有自己的考量，你就直说你的目的吧。”

　　林杰轻声道：“考虑到老首长的年龄，身体状况，这个手术方案，我是目前能想到的最好的解决办法了。”

　　“按照我这个方案，我有把握在三个小时之内完成手术！”

　　他比划着影像上的肿瘤，解释道：“这里去除了三分之一，剩下的肿瘤再次生长，就会向这一方偏移，不会再向大脑的心脏控制中枢方向蔓延。”

　　“同时，我会在这里放入放射抑制剂，抑制肿瘤生长的速度。这种情况下，三年之内，这个颅脑肿瘤不会对老首长产生致命性伤害……”

　　林杰看着盛年男子的眼睛，缓缓的说：“至于三年之后……”

　　说到这，他就住口不言了。

　　林杰看了一遍老人的各项检查数据，可以说老人的各个脏腑器官，都进入了一种老化退化状态，通俗一点说，差不多油尽灯枯了。

　　这个颅脑肿瘤能支撑三年不致命，对这一位老人来说，已经是绰绰有余了，就像是组成木桶的木板一样，只需要比最短那一块长一点就可以了。

　　盛年男子领会了林杰的意思，对于父亲的身体状况，他也是心知肚明，微微颌首，转头看向田志远。

　　此时，田志远也彻底明白了林杰的想法，叹服道：“林医生就是林医生，想法不是我等之辈可以揣度的。”

　　他看向盛年男子，建议道：“首长，这可以说是最适合老首长的手术方案了。”

　　盛年男子当即拍板道：“林医生，就按你的这个手术方案执行，有什么需要，你尽管开口！”

　　“嗯，我需要先休息四个小时，为手术做准备！”林杰又看向田志远，不客气的说：“你来做我的手术助手。”


第406章 值得为你破例

　　军机接送，首长称谓，还有这家有几道岗哨，守卫森严的医院，无不彰显着住院人和盛年男子的身份很不一般，一时之间，这让林杰亚历山大，心生惴惴。

　　林杰躺在舒适的床上，根本就没有休息。

　　他一遍又一遍的在脑海中模拟这一例手术，不错过半点发生意外或疏忽的可能。

　　“林杰，就这一例手术的难度而言，不会对你造成什么挑战，你没有必要这么紧张的！”

　　沈兰若的声音在他脑海中悠悠的响起，“作为一个外科医生，你要对所有的病人一视同仁，不论他是国王，还是乞丐。”

　　林杰苦笑道：“说起来容易，做起来难。对方来头很大，我只是一介平民，能不紧张吗？”

　　沈兰若不屑的道：“切，封建遗毒的影响，真是根深蒂固呢！”

　　林杰不服气的道：“兰若姐，我可不相信，在美国就没有因为身份差别，而带来的区别对待。你敢说，你对一位亿万富翁做手术和对一位乞丐做手术，投入程度是完全一样的？”

　　沈兰若没有回复这个问题，而是有些兴奋的问：“林杰，既然对方来头很大，那你想过，要什么好处了没？”

　　林杰就是一愣怔，说：“兰若姐，你又不是不知道，一般都是手术之后，对方主动给报酬和好处的，我几乎不主动开口索要好处的。”

　　“对方身份不俗，想来也不会吝啬的。”

　　沈兰若哼了一声，提点道：“傻林杰，这一次，你可以提一个要求的。”

　　“什么要求？”林杰追问道！

　　“笨蛋一个，行医资格证书啊！”

　　沈兰若急切的说：“有了行医资格，你就没有了紧箍咒，可以说是海阔天空任你飞了。其他人也就没有办法，在这个方面再做文章了。”

　　“你也说，对头的来头很大，或许他们有这个能量，给你解决这个问题呢。”

　　林杰就是心头一热，老是偷偷摸摸，顾虑这顾虑那的做手术，他也着实不好受。

　　他急切的道：“兰若姐，你说的很对。手术结束之后，我就提一下这个要求。对方位高权重，说不定真的能帮上这个忙。”

　　四个小时的时间，对忙碌的人来说，可以说是转瞬而逝。

　　林杰起床，稍事洗刷，就出了卧室。

　　在众人的注视下，他和田志远直接进了手术准备室，按部就班的换穿手术服，进消毒室刷手消毒，进手术室。

　　经过了这一系列程序性的步骤，林杰紧张的心情，已经平复了下来。

　　站在手术台旁，看着陷入昏迷，脸上满是皱纹的病人，林杰又成了那一位主宰手术室，无所不能的手术室之王。

　　对林杰来说，眼前之人，不再具有什么显赫的身份，就是一个普普通通的脑瘤病人。

　　他看了一眼计时钟，淡然的说：“现在是晚上十一点五十七分，手术计时开始……”

　　对于完全恢复手术室心态的林杰而言，这例手术的难度，真的只能算是一般般了。

　　他操控细小的吸引头，在田志远敬服不已的目光中，宛若设计好的高精密程序一样，没有半点偏差的穿过颅脑组织，抵达肿瘤病灶！

　　随后，林杰启动安装在吸引头上电凝刀，对肿瘤组织进行切割，并把破坏绞碎的肿瘤组织通过吸引头抽吸出来……

　　半个多小时之后，林杰见切割掉的肿瘤组织，已经达到了要求，便停止了切除肿瘤组织，转而把一些微小的金属颗粒，通过吸引头输送到肿瘤内部。

　　这些金属颗粒，其实是一种医用放射性物质，放置在肿瘤内部或者切除肿瘤的病灶部位，可以有效抑制肿瘤的生长速度或复发。

　　做完这个工作之后，林杰开始抽离手术吸引头。

　　这个工作，同样需要耐心，细心，大意不得。

　　花费了差不多和探入同样的时间，林杰终于把手术吸引头缓缓的抽离出了病人的鼻腔。

　　他第一时间，扫了一眼病人的各项监护数据，发现各项数值，还在允许的范围之内。

　　林杰就感觉身体，莫名的一松。

　　这一例手术，成功了！

　　又瞄了一眼计时钟，手术耗时两小时二十八分，比预计时间提前了半个小时，林杰满意的点点头，对田志远道：“后续的工作，就交给你了。”

　　田志远重重的点点头，说“没有问题！”

　　他还忍不住吹捧道：“林医生，你的手术能力，真真的让我叹为观止。这就是一例，如教科书一般完美的手术啊！”

　　林杰只是浅笑了一下，转身离开了手术室！

　　聚集在手术室外的，不减反增，约有三四十人。

　　再一次成为众人关注中心的林杰，看着迎上来，一脸关切的众人，摘下手术口罩，说：“手术成功，病人将会在一个小时之内从手术麻醉中苏醒。”

　　盛年男子的脸上露出释然的神色，轻声道：“谢谢，谢谢！林医生，你辛苦了，请先回房间好好休息一下！”

　　想到行医资格这事，林杰忍不住迫切的心情，说：“首长，我有一件事情，想要麻烦你……”

　　盛年男子脸色微微一滞，随即笑道：“好，请跟我来！”

　　他又转身对付老爷子道：“付老，你也一块过来吧。”

　　盛年男子没有再进一个单独的房间，而是和林杰，付老爷子来到了走廊的一角，其他人都识趣的避了开去。

　　“林医生，你请说，只要我能做到，又在法律法规允许范围之内，我绝对不会推辞的。”

　　一听盛年男子这话，林杰心中就是一凉。

　　还有一个前提限制“法律法规允许范围之内”，似乎他的行医资格证书的要求，就是不符合现行法规的。

　　只是话已经出口，只能继续说下去了。

　　沉湎在自己想法中的林杰，根本就没有注意到付老爷子，正拼命的给他使眼色，似乎要阻止他提要求。

　　“是这样的，首长！”

　　林杰组织了一下言辞，说：“您既然对我做过了一番调查，肯定知道，我其实是没有行医资格的。”

　　他有些不好意思的说：“这个……这个……没有这个证件，我就是非法行医，很不方便的。”

　　“不知首长您能不能帮我，取得这个行医资格啊？”

　　盛年男子也是一怔，确认的问：“你要麻烦我的事情，就是这个？”

　　林杰点点头，说：“就是这个，如果太麻烦的话，那就算了。我研究生毕业之后，按部就班的考试，也是能取得行医资格的。”

　　此时，付老爷子脸上的担忧之色，也消了下去，面露浅浅的笑意，对盛年男子说：“不瞒你说，林杰差一点被嫉贤妒能的人设计陷害，想以非法行医的名义，断了他的前途。”

　　“如果这事不算麻烦的话，就帮一下他吧！”

　　盛年男子爽朗的笑出了声，说：“林医生，你的医术，你的才华，早已经超过了国内的诸多名医，再让你去考什么资格考试，那就是笑话了。”

　　“以你的能力，值得规则为你破一次例！”

　　“这件事，我会亲自去打招呼的，相信很快就会办妥的！”

　　听到盛年男子的话，林杰出乎意料的没有多少兴奋和激动，反而有一种怅然若失之感。

　　为了这一张资格证书，林杰自己虽说不是过五关斩六将，却也是破费周折，安家和陈石也是煞费苦心。

　　如今，他只是给一位老人成功的做了一例手术，盛年男子轻飘飘的一句话，就把这个看似天大的难题给解决了。

　　这其中的反差，让林杰感觉有些不舒服。

　　谢过盛年男子，林杰借口精神疲惫，准备去休息。

　　他还未走到房间门口，一串轻巧急促的脚步声在身后响起。

　　林杰转身，就看到追着过来的，是一位二十岁许，长相秀丽的一个女子！

　　年轻女子在林杰身前一米处站定，先是上上下下的打量他一番，继而抿嘴一笑道：“林医生，谢谢你治好了爷爷的肿瘤。”

　　林杰纠正道：“不算是治好，只能说是控制住了。你特意跟过来，可是有其他的事情？”

　　年轻女子犹豫了一下，问：“林医生，我想问一下，你与京城谢家是不是有亲戚血缘关系啊？”

　　林杰摇摇头，说：“据我所知，我们林家世居滨海，在京城是没有亲属的。你为什么会这么问呢？”

　　“不好意思，是我唐突了。”

　　年轻女子道了一声歉，又解释道：“我有一个朋友叫谢星泽，你和他长的有些像！”

　　“嗯……应该说，有很多地方相像，你和他说是亲兄弟，我想都没有人会怀疑的。”

　　林杰呵呵一笑，不在意的道：“国内人口这么多，偶尔找出几个相像的人，并不算是罕见的事情……”

　　说到这，他忽的心中一动，问：“问一下，你这位朋友，或者他的家人，在三四个月之前，有没有得过类似白血病等需要骨髓移植的病症？”

　　“有的，有的！谢星泽的父亲就得过白血病，不过在几个月之前做了骨髓移植手术，已经痊愈了。”

　　青年女子好奇的问：“林医生，这件事情，你是怎么知道的啊？”


第407章 花花公子

　　“谢家！原来是京城谢家！”

　　林杰没有回答年轻女子的询问，喃喃自语的回了房间。

　　这是一间类似宾馆的单人房间，布置简单的很，只有一张双人床，两张软椅，一台壁挂电视，还有一个独立卫生间，可供洗漱。

　　他摸着自己的胸口，讶然的发现，骤然知道这个消息，心情是出乎意料的平静，心跳频率也没有增加多少。

　　这或许是因为，本来对这个人，就没有什么期待的缘故吧。

　　“京城谢家，京城谢家，你走你的阳光道，我过我的独木桥，但愿此生不再有交集！”心中早就有了决定的林杰，很快就放下了此事。

　　他正想洗漱休息时，忽然响起了轻轻的敲门声，开门一看是付老爷子。

　　付老爷子进屋，直接坐在了床沿上，解释道：“钱老早年对我照顾颇多，听到他病情严重的消息，一早我就赶了过来。”

　　“我一来到这里，就有人向我询问你的情况。我才知道，那一位田教授已经把你举荐了出来，我也只好顺势把你推荐了一下！”

　　“林杰，此事未经你的允许，还请谅解。”

　　林杰急忙道：“付老，不必如此！”

　　“作为一名医生，治病救人本来就是不可推卸的职责。况且，此一行，更是把我的隐患和长久的担忧给解决了，算是大有收获吧。”

　　付老爷子叹了一口气，说：“我有些担心，你会对被请来的方式方法，有些意见。”

　　他十分感慨的说：“唉……这是根深蒂固的国情，希望你能理解一二。”

　　林杰轻笑道：“付老，您可别忘了，我就是在这样的环境下长大的。”

　　“这种情况，我都能理解的，您老不必担心我会有另外的想法。”

　　“如此，甚好！”

　　付老爷子脸色轻松了不少，又称赞道：“你当面提出的那个请求，可以说是非常的恰当。既在对方的能力范围之内，又是你急需的，还不显得你贪心。”

　　“说实话，当时，我真担心你会提出一些不太好的要求。”

　　他若有所忆的道：“一些人的想法，是很难琢磨的。他可以主动给你一百个，但是你索要的只是一个时，甚至会引起对方的反感，甚至厌恶。”

　　说完这话，付老爷子缓缓站了起来，说：“我就不打扰你休息了！天亮之后，如果你不愿在京城多待，可以一并和我回滨海。”

　　“哎，付老，请等一下！”

　　林杰最终没有忍住，心中的那些许好奇，询问：“付老，你知道京城谢家吗？”

　　“谢家？哪一个谢家？”付老爷子疑惑的问。

　　林杰忽的有些后悔，没有向那个女子多打听一下，这个谢家的信息了。

　　他说出了目前知道的所有情况，“嗯，有个年轻人叫谢星泽的谢家，他的父亲得了白血病，几个月之前做过骨髓移植手术。”

　　“哦，你说是这个谢家啊，我知道的！”

　　付老爷子重新坐下，呵呵一笑，道：“这个谢家在京城算是有点名气，堪称……”

　　说到这，他顿了一下，斟酌了一下言词，说：“这么说吧，这个谢家的遗传基因，是相当不错的，不管是男是女，都长了一副好皮囊。”

　　“通过两三代的联姻，谢家获得了不少家族的助力。目前谢家在京城拥有两座商厦，一座五星级宾馆，算是薄有家产吧。”

　　林杰听出了付老爷子藏在话语之间的不屑和鄙视，仍忍不住继续问：“那谢星泽的父亲，付老，你知道他吗？”

　　付老爷子眉头轻轻一皱，想了一下，说：“知道倒是知道，只是关于他的消息，大多是道听途说，真假难辨的……”

　　见林杰一脸的探究，付老爷子只好继续道：“我就姑且一说，你姑且一听，不必太当真。”

　　“他的名字，我还一时想不起来。”

　　“听说他早年就是一个有名的花花公子，招惹了京城不少的大家闺秀，甚至还有人为他大打出手，一时成为京城笑谈。”

　　“不过最后，此人迎娶的是柳家的姑娘。”

　　“柳家的姑娘？”

　　林杰开口追问：“付老，这个柳家，是否就是在凤凰山片区，和利民医院合建医院的那个京城柳家？”

　　付老爷子点头道：“对，就是那个柳家！这个柳家的实力，可是强过谢家太多。柳家嫁姑娘给谢家，可以说是下嫁了……”

　　此时此刻，林杰已经想通了许多事情。

　　柳家的柳锐思，还有柳光熙，可是见过他的，或许见他面相熟悉，进而做了一番调查，确认了他的血缘身份。

　　付老爷子继续道：“听说这一位柳家姑娘十分的厉害，把那个谢家小子管的服服帖帖的。如今，更是把持着谢家的主要产业。”

　　“只不过可惜的是，这个柳家姑娘身体好像有问题，不能生孩子。”

　　“那一位谢星泽，对外公开的身份，是两人抱养的孩子。但是小道消息说，其实是那个谢家小子的私生子。”

　　听到这，林杰内心里就有些呵呵了。

　　这一个家伙，真是一个名副其实的花花公子呢，处处惹下情债。

　　不过这样也不错，对于这样的一个混蛋，林杰把他拉黑，在心中把他踩入十八层地狱，更是没有半点心理负担了。

　　“林杰，你怎么会对这个谢家产生兴趣？”付老爷子轻声问。

　　林杰轻轻一笑，坦然的说：“刚才有一个年轻女子特意跟我说，我和这个谢家的谢星泽长的有些相像，就一时起了好奇。”

　　“天下之间，长的相像之人多了去了。再说，你和他一个在京城，一个……在滨海……”

　　说着说着，付老爷子就想起了林杰的身世。

　　他呼出了一口气，轻声问：“林杰，需要我帮忙调查一下吗？”

　　林杰缓缓的摇摇头，说：“付老，谢谢，但是，不需要！”

　　“对我和淼淼来说，最苦难的日子，已经过去了。”

　　“在最需要他们的时候，不出现！现在再找到他们，又有何意义？”

　　“我和淼淼现在过的很好，不需要任何人再来打破这一宁静的生活。”

　　付老爷子沉吟了一下，说：“这件事，你拿定主意就好。如需要帮忙的话，我虽然年龄大了，也是能出一把力的……”

　　新环境，还有生物钟的作用下，林杰虽然只休息了三个小时，还是在早上六点半就醒了。

　　起床洗刷之后，林杰直接来到那钱老所在的特护病房。

　　这个时间点，这位老人还在熟睡。

　　林杰看了几眼监护仪器上的数字，这时，一夜没睡，值班守护的田志远，也轻手轻脚的进了病房。

　　脸带倦色的田志远，轻声道：“林医生，我和医疗组的其他专家在钱老苏醒之后，做了一番细致的检查，没有发现新的问题，也没有发现不良的手术后遗症。”

　　“手术是非常的成功，这是检查数据！”

　　林杰接过他递过来的平板电脑，查看了一番最新的各项检查信息，轻声道：“目前来看，老人身体恢复情况都在预期之内。”

　　“而老人后续的治疗和恢复，也以保守和调养为主，我可以离开了。”

　　田志远犹豫了一下，说：“这个……你最好和首长说一声。”

　　林杰也明白，这件事需要那位盛年男子点头。

　　早上七点半，盛年男子出现在医院。

　　以田志远为首的几名医生，就钱老的术后检查情况，还有后续治疗和身体恢复方案，做了一个详细的介绍。

　　听完之后，盛年男子不发一言，把目光转向了旁听的林杰。

　　林杰轻声道：“几位专家的医疗方案，可以说是非常的完善，我想不出更好的补充了。再说，我只是一名外科医生，最擅长的是临床手术，其他方面，就比较普通了。”

　　“好，诸位辛苦了，就按照你们的方案，进行后续的治疗吧！”

　　盛年男子拍板同意之后，又对林杰道：“想必林医生还没有吃早饭吧，我们一起吧。”

　　这个一起，就是盛年男子，林杰，付老爷子和田志远四人。

　　摆在餐桌上的早餐，可以说是非常的普通，无非就是豆腐花卷、油饼、小米粥、白煮蛋、几样小酱菜而已。

　　早饭吃了一半，林杰提出了回滨海的请求。

　　盛年男子开口道：“林医生，有没有留在京城的想法？”

　　“京城虽然空气污染有些严重，但是无论是科研水平，国际交流，还是名医专家的数量，都是远超滨海的。”

　　“谢谢首长的看重！”

　　林杰担忧会被强留，直言道：“只是我从小在滨海长大，舍不得离开那里。不瞒首长，只有在滨海，我才能感觉到归属感和安全感。”

　　想到林杰的身世，盛年男子也没有继续劝说，说：“这样的话，我让人安排一下，送你回滨海！”

　　付老爷子接过了话，说：“我也需要回滨海，林医生和我一起回去吧。”

　　盛年男子客气的道：“那就一并麻烦付老了。”

　　早饭结束之后，特护病房的钱老也苏醒了。

　　付老爷子特意向他做了话别，作为切除肿瘤的大功臣，林杰也与钱老说了几句话。

　　几人出了病房，盛年男子从一位青年手中，接过一个画筒，轻笑道：“爷爷早年与齐白石先生相交，给我们留下了几幅齐白石先生相赠的画卷。”

　　“这是一幅《雨荷游鱼图》，送于林医生，权且表达一下我们的感谢之情！”


第408章 证件到手

　　滨海大学，早晨八点五分。

　　卢晓瑜来到医学院办公楼陈石教授办公室门前，发现马洪敏和颜北辰已经等在了那里。

　　“师姐早！”

　　颜北辰打完招呼，又道：“师姐，听说下周你就要进行毕业论文答辩了，加油哦！”

　　卢晓瑜轻轻的一笑，自信满满的道：“林老师的课，我都坚持到现在了。一个博士毕业论文的答辩，自然更不在话下。”

　　马洪敏和颜北辰对视一眼，笑了。

　　“也是哦！林老师的课，作业，还有一对一谈话，真的就像是过鬼门关一样呢，可以说是过一次扒一次皮。”

　　马洪敏扯了扯身上有些宽松的衣服，哀叹道：“你们看我，我的体重都从一百一十斤，瘦到了九十六斤，这还是我天天大吃大喝的结果呢。”

　　颜北辰白了马洪敏一眼，说：“又不是光你一个瘦了，我发现我们这十人，每个人都瘦了不少呢。”

　　“我也瘦了九斤呢！”

　　她想起一事，高兴的说：“哎，卢师姐，我听说你已经和京城的一家三甲大医院签约了，恭喜你呀！”

　　卢晓瑜却摇了摇头，说：“你的消息已经过时了，我已经与那家医院解决了工作签约！”

　　“为什么啊？”马洪敏和颜北辰异口同声的问。

　　卢晓瑜正色的道：“因为林老师！”

　　“这两个月，在林老师的教导和鞭策下，我感觉自己的提升是全方面的，也更加认识到自己还有很大的不足。”

　　“我想继续跟着林老师学习！”

　　“可是……可是……你还有一个多月就要毕业了啊？”马洪敏疑惑的问。

　　卢晓瑜轻声道：“毕业了，也可以听林老师的课啊。”

　　“你们可别忘了，韦弘扬也早就毕业了，还不是滨海大学的学生，现在不是和我们一样在上林老师的课？”

　　她又笑道：“告诉你们吧，昨晚，我与安林医院的安总谈过了。等安林医院建成，我会去安林医院工作。”

　　“安总还承诺，这段期间会把我先安排进滨海的一家医院工作，同时，我也可以继续来上林老师的课。”

　　几人谈话之间，林杰另外的几名学生，也都到了。

　　其中，田项禹和萧刚豪还拿了不少个听诊器和血压计。

　　田项禹用钥匙打开陈石教授办公室的门，等众人进去，然后轻轻的拍了拍手，把所有人的注意力吸引了过来，说：“林老师临时有事，今天这次课赶不过来。”

　　“上午这堂课，林老师吩咐有过实践经验的我，方含蕊，还有萧刚豪，来指点大家……”

　　他拿起听诊器和血压计，继续说：“如何使用听诊器和血压计等简单设备，快速的对一人进行全身检查！”

　　颜北辰举手喊道：“田师兄，这个听诊器和血压计，作为医生最常用的诊断工具，我们可以说是熟的不能再熟，有练习的必要吗？”

　　田项禹嘿嘿一笑，说：“熟的不能再熟，并不代表用的很是精通啊。”

　　“林老师说，如果没有其他意外的话，这个周日，他会带我们去一个小区做义诊，就用听诊器和血压计对小区居民做身体检查，筛选病症！”

　　“这算是现场的实践实习了，如果到时出了差错，闹了笑话，林老师的脾气，你们是晓得的……”

　　这话一出，其他几人纷纷面色一变。

　　他们都知道，林杰的要求，不是一般的高，在别的老师那里能获得优秀的评价，在林杰那里，也就是一个及格罢了。

　　每一次作业，都是一次摧残，他们恨不得把每一个大脑细胞记住的知识都压榨出来。

　　然则，如同把身体掏空完成的作业，自认完美无瑕的作业，在林杰那里，总能找出许多的不足。

　　这些不足，既有知识上的欠缺和错误，有细节上的疏忽，也有习惯成自然的陋习等等。

　　他们几人通过私下的交流，发现有一个共同的感觉。

　　每一次作业，都是对自身缺陷的进一步暴露，而与林杰的每一次谈话，都是一次由铁炼钢般的锤炼。

　　林杰的话语犹如重锤，一锤又一锤的把自己身上的缺点和不足给砸出来，让自己变的更加完美。

　　这个磨炼的过程，既让他们感觉到害怕，又让他们有莫名的期待和兴奋，简单的一句话就是“痛并快乐着”。

　　当下，卢晓瑜、马洪敏等人三三两两的聚在田项禹、方含蕊等人身边，交流和探讨各自使用听诊器和血压计的心得，询问一些病症的具体体征……

　　林杰抱着画筒，和付老爷子走出医院大门，一辆加长林肯在两人面前缓缓停下。

　　随之，后车门打开，付修远从车上跳了下来！

　　他搀扶住付老爷子，并向林杰打招呼：“林医生，你好！”

　　几人上了车，待车辆行驶平稳之后，林杰打开画筒，抽出画卷，缓缓展开一幅水墨画，和付老爷子、付修远一起欣赏。

　　这幅画的画面构图，非常的简单，一片荷叶弯弯，上面的雨珠即将滑落，荷叶下面，还有两尾游鱼在欢快的游动！

　　在画卷的坐上侧，有齐白石先生的留款，还有几方印鉴。

　　付老爷子边看边称赞道：“栩栩如生，跃然纸上，此乃白石先生的佳作也。”

　　林杰也感觉这幅水墨画，生趣盎然，很是不凡，但是他更关心的是另一个问题。

　　“付老，您觉得这幅画价值几何？”

　　付老爷子轻声道：“白石先生的画作，越来越受到收藏家的追捧，近几年，拍卖价格是屡创新高。”

　　“最近两年，白石先生画作的基本价格是一百万一平尺，然后再根据画作大小，景物，创作年代，有无特殊意义，落款等等，有不同幅度的上扬。”

　　他沉吟了一下，说：“这幅画作，约有三平尺，底价就是三百万了。”

　　“再根据这个画作的景物，还有这几个落款来衡量，如果进行拍卖的话，或许能突破五百万也说不定。”

　　付老爷子疑惑的问：“林杰，你不会想着卖了吧？”

　　“这可是一幅可以当传家宝流传的佳作啊。你真想出手的话，就给我，我给你一个高价。”

　　林杰嘿嘿一笑，说：“哪能卖了它呢！我就是想了解一下它的价值，好心中有数呢。”

　　“我会好好保存它的，将来传给我的孩子，嘿嘿……”

　　付老爷子哼了一声，不再搭理林杰，静静的欣赏这一幅画作。

　　近一个小时之后，等车辆挺稳，林杰透过车窗望去，才发现来到了京城的高铁车站。

　　付老爷子笑呵呵的道：“有了京城直达滨海的高铁，我发现坐高铁比做飞机舒服，而且耗用的时间也相差无几。”

　　“一般情况下，我就乘坐高铁往来京城和滨海了。”

　　这时，一位体格健硕，目光锐利的青年，给他们打开了车门。

　　经付修远介绍，林杰才知道，此人叫高凌，是付老的随身保镖。

　　他们四人走进了高铁车站，然后通过贵宾通道，率先登上了高铁，来到一个只有四个高档座位，十分宽敞的商务隔间。

　　付老爷子把座位放平，躺上了上去，盖上毯子，合上眼睛说：“人老了，就精力不济，我需要休息一下。”

　　“希望等我睡醒一觉，就能到滨海了。”

　　昨晚林杰也没睡好，如今也是困意上头，也学着付老爷子，放平座椅躺了上去。

　　这躺下的感觉，还挺舒服，不一会儿，他就感觉有些迷糊，陷入了似睡似醒的状态中，直到被人推醒。

　　睁开眼睛看到是眼前之人是付修远，林杰惊奇的问：“这就到滨海了？”

　　付修远轻笑道：“高铁还没开动呢，有人特意赶过来找你！”

　　林杰起身，发现隔间里多了一个人，乃是向建军。

　　他递过来两个小本本，说：“林医生，这是你要的证件！”

　　林杰接过来一看，一本是医师资格证书，一本是医师执业证书，顿时一愣，忍不住诧异出声：“这么快？”

　　“首长连夜打了招呼，这是卫生部委的同志提早上班赶制出来的。”

　　向建军又一指医师执业证书，解释道：“林医生，你这份医师执业证书有些特殊，没有执业地点限制，也就是说，你可以在全国范围内，不受限制的行医。”

　　林杰急忙翻开医师执业证书，发现在执业地点一栏中，就两个字“全国”。

　　他一手摩挲着一本证书，内心感慨不已。

　　千辛万苦想要获取的东西，如今这么容易的就拿在了手中，心中有一种说不出的滋味。

　　林杰心情复杂的说：“向建军同志，谢谢你特意送了过来！还请你，向首长转达我真诚的感谢！”

　　“林医生，你的谢意我会转达。至于谢我就不必了，我只是在执行首长的命令。如今，证件已经亲自交到你手上，任务完成。”

　　“林医生，再见！”

　　说完这话，向建军就转身离开了隔间。

　　见林杰有些神思不属，付修远想到了一个问题，轻声问：“林医生，你现在是名副其实的医生了。那滨海大学的研究生，你还要读下去吗？”

　　“这个嘛……”

　　林杰想了一想，说：“等安林医院建成，投入运营，还需要一个比较长的时间，现在的我也没有一个合适的地方可去。”

　　“我现在滨海大学，并不是为了学知识，是一边整理以前自学的杂乱无比的医学知识，一边顺手教授几个学生。”

　　“半途而废……”

　　“既是对自己的不负责任，也是对那些依然在努力坚持的学生们的不负责任。”

　　“再说呢，有一个实实在在的硕士文凭，感觉也挺不错的。别人就不会背后嘲笑我的初中文化了。”

　　说到这，林杰的决定也出来了，笑道：“所以，这个研究生，我还是会读下去的。反正闲着也是闲着，读这个研究生，也不需要我额外多投入时间和精力。”


第409章 筛选原则

　　安可馨看着手上的证件，说：“照片有些丑。”

　　“嗯，确实很丑！”林淼附和道。

　　好事情，当然要和最亲近之人分享。

　　回到滨海之后，林杰没有回家，而是在第一时间来到了伟泽大厦。

　　他最在意的两个女人都在这里。

　　听她们这么说，林杰就是满头黑线，道：“都说男人和女人不是一个纬度上的生物，我现在确实是信了。证件上用的是身份证上的照片，自然不比本人好看。但是……”

　　“你们两个家伙，难道不明白这两个证件的含义？”

　　安可馨忽的一笑，灿若桃花，“我们又不傻，自然明白这意味着什么。”

　　“从今往后，你想开谁的脑袋，就开谁的脑袋，想剖谁的肚子，就剖谁的肚子，没有人可以阻止你了。这是一件大喜事，需要好好的庆祝一下。”

　　“中午我请客，把所有朋友都喊上。”

　　林杰伸手止住了她，道：“可馨，不用这么着急，到了周三在我家一块品尝天然食品时，再庆祝也不迟。”

　　“哎，可馨，居民小区义诊，联系的怎么样了？”

　　说起正事，安可馨也正式了起来，坐直身体，说：“这事，杨乐怡在负责联络操办。”

　　“她已经与花园一村居委会的秦干事通过了话。对于你带头举行的这个义诊活动，秦干事是非常的欢迎和支持，举办时间，双方已经确定在本周日了。”

　　“具体的细节安排，杨乐怡明天会赶去花园一村做一番考察，与秦干事做进一步的商讨。要不要把杨乐怡喊过来，让她给你做一个汇报？”

　　林杰摇摇头，说：“不必了。这些事情，你们安排就是。到时，我只负责把人带过去。”

　　“还有一些事情，需要跟你说一声！”

　　安可馨捋了一下头发，轻声道：“你的学生卢晓瑜，昨晚找到我，说是想进入安林医院工作，我同意了，也和她签约了。”

　　林杰颌首道：“她啊，基础还算扎实，也算勤勉上进，有一定的成长潜力。”

　　安可馨脸色一垮，无奈的说：“林杰，你别以自己的水平要求他们，好不好？我可是知道，这个卢晓瑜，可是有几家三甲医院想跟她签约的。”

　　“她自己是撕毁了与京城工人医院的约定，转投我们安林医院的。”

　　她又叮嘱道：“林杰，你在以后的教学过程中，多照顾一下她啊。她现在可是我们自己人了，是重点培养对象！”

　　林杰哼了一声，说：“现在这十个学生，我都是重点培养。至于能不能跟得上，那就是他们自己的事了。”

　　林淼嘿嘿一笑，说：“哥哥你肯定是一个特严厉，特霸气的老师！”

　　林杰摸了一下她已经盖住耳朵的头发，自得的道：“那是！医生的职责是救死扶伤，我对他们严厉，既是对他们负责，也是对病人负责。”

　　“好了，好了！”

　　安可馨打断了林杰的话，道：“我们都知道你是一个很负责的医生，很负责的老师。我给你说第二件事……”

　　“猎头公司根据我们的要求，已经筛选出了几名主任，副主任级别的候选人。”

　　“我把他们的履历发到了你的邮箱，你看一下，感觉没有问题的话，就让猎头公司进行下一步的接触了。”

　　林杰想了一下，说：“履历我就不看了。医生不比其他职业，履历写的再是花团锦簇，看病不行也是白瞎。”

　　“你们自己做先期筛选吧，让猎头公司去谈。对方如果有意向，我再和他们面对面的交流一次，衡量一下对方的医术水准。”

　　安可馨点点头，说：“这样也可以，你做最后一步的把关。”

　　“第三件事情是，医院的职工宿舍楼设计图纸已经出来了，你要不要看一看？”

　　她诱惑道：“这里面也有你的一套哦，还是最顶级的一套。”

　　“你现在有什么不满意的，或者具体的要求，可以提出来，还可以让设计人员修改。”

　　林杰直接就是一挥手，说：“我对住的地方，没有什么特殊要求，熬夜做完手术，能有一个安静的地方休息就可以。”

　　想了一下，他又开口道：“医生、实习医生的精神压力，相对比较大，最好有一个健身房、娱乐游戏场所或游泳池什么的，供他们舒缓精神压力。”

　　安可馨用力的点点头，道：“嗯，你说的很对呢！回头我就让设计公司的人修改一下，单独把一层空出来，建一个健身娱乐中心。”

　　听她这么说，林淼就面露不解的看了安可馨一眼。

　　见安可馨没有了其他的事情，林杰起身道：“我去方便一下，回来之后，我们一起去吃午饭。”

　　待林杰去了洗手间，林淼很不解的问：“可馨姐，我可是记得，你之前有叮嘱过设计人员有关健身休闲中心的事情的，难道是我记错了？”

　　安可馨捏了一下林淼的小耳朵，笑道：“小耳朵挺灵的嘛！我那么一说，你哥哥是不是心里很舒服，很有成就感啊？”

　　“以后，我再向他询问意见时，你猜，他会不会积极的出主意？”

　　林淼就撅起了嘴，说：“可馨姐，你这是在哄小孩子呢！”

　　安可馨嘻嘻一笑，揽住了林淼的肩膀，道：“我告诉你啊，男人和小孩子是一模一样的，就是需要哄的。”

　　“切，我哥哥才不是小孩子呢！”林淼嘀咕道。

　　见林杰出了卫生间，林淼摆脱了安可馨的手，把林杰放在沙发上的画筒抱在怀中，喊道：“哥哥，我们去吃西餐，好不好？”

　　“好，就去吃西餐！”林杰笑着应允。

　　林杰拉开办公室的门，就看到凌梦娇举着手站在门外。

　　“林杰，你好！”

　　凌梦娇浅浅一笑，举了举左手中的三个文件袋，道：“我这里有几份求助者的申请资料，请安总过目一下，确定救助人选。”

　　“你们这是要出去？”

　　“嗯，出去吃饭。”

　　看到每一个文件袋，都是厚厚的，知道里面肯定有申请者的病历等资料，林杰顿时有了兴趣，伸手道：“把求助者的资料给我看看！”

　　“喏，给你！这是我们从十几份申请者中筛选出来，感觉最需要救助的人选！”

　　凌梦娇叹息道：“每一个申请者的情况，都令人同情。我们的能力却是有限的很，每次到了决定人选的时刻，我都要难受一阵呢！”

　　“你自己可千万别压抑或者抑郁了，要不要去看一下心理医生？”林杰一边关切的询问，一边从一个文件袋里抽出一份资料。

　　这份资料有复印的病历、化验单、检查单，有家庭情况说明，还有单位和居委会开据的证明信等等。

　　林杰只看病历和化验单，检查单。

　　“我也就是难受一会儿就好了，不需要心理咨询的。”

　　凌梦娇见林杰眉头一皱，顿时心中一沉，有些惴惴的问：“林杰，这个申请者有问题？”

　　林杰指着化验单的几项数据，说：“从这几个数值上来看，这个申请者，除了主要病症外，还有咽喉炎、胃溃疡等不太严重的病症，此外他的肝功能，也不怎么好。”

　　见凌梦娇、安可馨和林淼面露不解，他进一步解释道：“这些病症主要是由于长期吸烟，喝酒，熬夜，饮食不规律等原因造成的。”

　　“这表明，此人的生活习惯极其不健康，或许这是由于他的生活压力过大造成的。但这样的生活习惯，极其不利于大手术之后的恢复。”

　　林杰轻声道：“既然我们有很多申请者可以选择，就选择那些面对困难的生活，能够积极乐观，能自我约束，有良好生活习惯的申请者吧！”

　　凌梦娇有些自责的说：“这一点，是我们疏忽了。申请者的精神风貌，生活习惯，确实是需要考虑的重要因素。”

　　林杰又打开第二个文件袋，翻看了一下资料，这个申请者是一位三十五岁的男子，检查确诊是壶腹癌。

　　一看到是这个癌症，林杰叹了一口气，把资料塞进文件袋，说：“这个癌症的治疗非常麻烦，极容易引发并发症。即便手术一切顺利，预期寿命也不怎么乐观。”

　　林杰打开第三个文件袋。

　　看到病历资料，他就松了一口气，这个申请者需要做主动脉手术。

　　把这个文件袋递还给凌梦娇，林杰道：“这个申请者，可以救助一下。主动脉手术只要成功，他就会恢复康健，成为一个完全健康之人了。”

　　林杰沉吟了一下，说：“慈善，可以说是一个很糟心的工作。由于条件限制，我们只能选择相对最有价值的申请者去救助。”

　　“像一些重症癌症那种，只能延续二三年生命的申请者，就放弃了吧。优先选择那种通过手术，可以全然恢复康健的申请者。”

　　安可馨、凌梦娇、林淼等人都是一时沉默，虽然林杰说的很是残酷，但就慈善资金的使用来说，这确实是最优的选择。

　　资源是有限的，只能用在效用最大的申请者身上。

　　凌梦娇长呼出一口气，带着些许苦涩，说：“好的，以后的申请者筛选，我会按照这个原则筛选的！”


第410章 军民合作

　　吃过午餐，林杰送安可馨、林淼返回，来到楼下，正好看到安伟泽下车。

　　安伟泽等三人走到近前，满脸笑意的道：“可馨，林杰，林淼，我刚得到一个大快人心的好消息，想不想知道？”

　　安可馨上前一步，挽住安伟泽的胳膊，笑答：“爸，我也有一个振奋人心的好消息呢。”

　　安伟泽呵呵一笑，说：“希望不是同一个消息，是双喜临门才好。我先说我的好消息……”

　　“胡老头的中风，比我们之前了解到的要严重的多。”

　　“虽然胡家紧急从国外请了一位专家过来，但因为错过了最佳治疗时间，胡老头最终落下了严重的后遗症！”

　　安可馨忍不住惊喜，问：“爸，这是真的？有多严重的后遗症？”

　　安伟泽颌首笑道：“真的不能再真了。胡家这一次也没有刻意隐瞒胡老头的病情，这是去康宁医院探望胡老头的朋友，传出来的消息。”

　　“胡老头现在是半边肢体麻木，说话不清，以后只能在轮椅和病床上度过余生了。”

　　林淼十分解气的道：“该，活该！这就是他们陷害哥哥的报应。”

　　此事，林杰已经在一天之前，从周弘致那里知晓，只是精力被随后发生的事情牵扯，一时忘了告诉众人。

　　不过，从安伟泽这里确认了这件事情，林杰还是蛮开心的，他可不是以德报怨之人。

　　“爸，我给你说我这里的好消息！”

　　安可馨像个小女孩一样，摇晃的安伟泽的胳膊，高兴的说：“林杰取得了医师资格证，还有医师执业证，他再也不是非法行医了。”

　　安伟泽眼睛一亮，看向林杰，问：“这是怎么一回事？”

　　“昨天下午……”

　　林杰把昨晚发生的事情，简单的述说了一遍。

　　听后，安伟泽恍然的频频点头，感慨的说：“原来如此，原来如此！在我们看来困难重重之事，在更高层次的人那里，只不过是一句话的事情而已。”

　　他不由的想起付老爷子的告诫，以林杰的能力不依靠安家，最终也能熬出头。

　　如今这事，让他心生庆幸，安家一直刻意维护着与林杰的良好关系，同时把双方的利益交织在了一起，变的密不可分。

　　“这可是一件真正的大喜事！”

　　安伟泽也难以掩饰激动，说：“从今往后，林杰你就不用再掩饰自己的医术，可以正大光明的展示出来了。”

　　“这样一来，就消去了许多人的质疑、怀疑和顾虑，令他们趋之若鹜……”

　　他又呵呵一笑，道：“如果胡老头听到这个消息，不知道会不会气的由半身不遂，变成全身不遂，真有一些期待呢！”

　　“林杰，这是一件值得庆贺的大喜事！”

　　“可馨，我们组织一个酒会……”

　　“安叔叔，没有必要这么大张旗鼓的庆祝！”

　　林杰急忙止住了安伟泽，道：“我觉得还是低调一点比较好，现在我手头的事情也不算少，不想被接踵而来的各种事情缠住。”

　　安伟泽略一思忖，说：“你说的这倒也是。”

　　“可以想象的是，一旦这个消息广而告之，求医的肯定是络绎不绝，还有各种过来套近乎，结交关系的。不过……”

　　安伟泽激动稍减，恢复了往日的清明，沉吟道：“林杰，这个消息肯定会慢慢的扩散开去的。到了你这个层次，可不是自己想低调就能低调的。”

　　“趁着目前这段比较清闲的时间，我们需要未雨绸缪！”

　　他边思虑边道：“除了你那个司机兼保镖之外，你还需要一间个人办公室，聘用一两人来打理你的日常生活，安排日程，处理预约，接待来访的客人等等……”

　　林杰就有些发怵，说：“安叔叔，不用这么麻烦吧？”

　　安伟泽轻笑道：“林杰，你可千万不能小看了国人的无孔不入。一旦被有些人缠上，就像是粘上牛皮糖，甩都甩不掉。”

　　“不客气的说，你还年轻，阅历也少，很容易陷入别人的言语陷阱，或眼泪真情攻势，而贸然答应或许诺一些事情。”

　　“有几人在外围替你遮挡一些事情，能让你以后的生活轻松许多，可以把更多的时间和精力投入到更重要的事情中去。”

　　林杰虽然觉得安伟泽有些小题大做，但也认为，他说的是有些道理的。

　　“爸，你说的有些吓住林杰了！”

　　安可馨轻晃了一下安伟泽的胳膊，轻声道：“在知道内情的许多人心中，林杰已经是名医了。现在有了行医资格，不过是不用再偷偷摸摸的做手术而已。”

　　她把目光转向林杰，轻声道：“林杰，你这么年轻，又是名医身份，过来结交你的那些人，不会使用一些不入流的手段的。”

　　“他们还都想着将来有一天，靠你救命呢。”

　　她又话题一转，说：“不过，我爸说的未雨绸缪，也是确实需要的，主要用来应对求上门的病人。”

　　“你的时间和精力都有限，而病人相对而言，却是无穷无尽的。”

　　林杰轻轻点头，说：“安叔叔，可馨姐，你们的建议我会认真考虑的。”

　　就在这时，林杰就看到自己那一辆辉腾的驶了过来，在辉腾的后面，还跟着一辆奥迪车。

　　两辆车相继在楼前的停车位停下！

　　几人看到秦刚从辉腾车上下来，一位中年军人从奥迪车上下来。

　　秦刚领着中年军人来到林杰等人近前，介绍道：“林医生，安董事长，安总，这位是国家的退伍军人保障部门的孟阳将军，特意过来和你们商谈一些事情的。”

　　“林医生，你好！”

　　孟阳上前一步，握住了林杰的手，热情的道：“感谢你用高超的医术，治好了秦刚的伤势。秦刚为国家做出了大贡献，他的身体情况，一直备受部队领导的关注。”

　　“我此次前来，一是代表部队领导向林杰医生表示衷心的感谢，另一件事就是想代表退伍军人保障部和林医生，安林医院商谈一下合作事宜。”

　　林杰，安伟泽等人对视了几眼。

　　安伟泽开口道：“这样的话，我们去办公室详细谈吧！孟将军，请！”

　　几人来到了董事长办公室，分主次在会客区坐下。

　　孟阳直白的道：“秦刚的伤势，是经过几名军医专家会诊过的，他们可以说是束手无策，给出的建议是维持现状。”

　　“如今，他的伤势被林医生妙手回春，可见林医生的医术是非常惊人的。”

　　他感叹道：“不瞒诸位，每年，国家都有不少的军人因为训练，或因为其他原因重伤。”

　　“这些军人都是国家的英雄和功臣，我们也一直尽最大的力量，让他们恢复身体康健，不让这些英雄流血又流泪。”

　　“但是人力有穷尽，虽然我们的愿望是美好的，但是每年仍有不少的军人因为重伤而落下残疾，甚至是牺牲！”

　　孟阳看向林杰，说：“我代表退伍军人保障部，希望林医生能以惊人的医术，还有安林医院，能为这些因国负伤的英雄们身体恢复健康，做出一些努力。”

　　林杰点头道：“这是义不容辞之事，不知道孟将军有什么具体的建议？”

　　“安林医院也是义不容辞！”安伟泽也是紧跟着表态。

　　孟阳轻笑道：“我们退伍军人保障部希望，能和安林医院合作，建立一个由林医生领衔的伤残军人救治中心，救治一些伤情严重的军人。”

　　“经费这一块，退伍军人保障部会定期拨付的。”

　　安伟泽面露喜色，这可是天上掉馅饼之事呢。

　　这样一来，病人来源就不会发愁，医院的利益也有了一定程度的保障，况且有了军民合作这块招牌，安林医院也可以享受到地方政府更多的优惠政策。

　　“这样的合作，没有问题，我们安林医院是全力支持！”安伟泽忙不迭的表态。

　　孟阳把目光又转向林杰，说：“我们知道，林医生你虽然在滨海大学医学院就读，但实际上是做的是教书育人的工作。”

　　“军方希望，林医生能够对几名年轻的军医做一番指导！”

　　听到这话，林杰就是眉头一皱。

　　现在教导十个学生，他就感觉有些吃力了，再多几个？

　　其实别说再多几个，就是几十个，都没有问题，只是林杰不想放羊，他是切实想好好的教一批学生，让他们最终有所成就的。

　　只是这事，对方顶着军方，还有为国为民的大名头，林杰实在不好拒绝。

　　“孟将军，我的精力实在有限，不知你们派多少位军医过来？”

　　孟阳开口道：“林医生，我们也明白兵贵精不贵多的道理。我们首批派过来的是四名青年军医。”

　　还首批？

　　看来对方这是把这一件事当作长期工作来抓了。

　　林杰轻声道：“孟将军，丑话说在前面。你们把人送来了，我可以教。但是达不到我的要求，不听我的安排，我是有权力退回去的。”

　　孟阳正色的说：“这一点，请林医生放心。”

　　“这四名军医，都是精心挑选出来的，绝对的专业知识过硬。他们既然是军医，首先就是一名军人！”

　　“军人以服从命令为天职，你就是他们的长官，可以随意的命令他们。”


第411章 内心的野望

　　这一次军民合作，具体商议下来，除了林杰需要辛苦一些，多教几名学生外，安林医院算是获益匪浅。

　　这个伤残军人救治中心，军方不仅会派驻几名创伤医学专家，提供的经费也较为充足。

　　孟阳将军在探讨一些合作细节时，也隐晦的透漏出，有首长给出了指示，希望此次合作可以成为军民合作的典范。

　　林杰心中猜测，或者就是那一位钱姓首长作出的指示。

　　孟阳将军与安伟泽，林杰确定好合作框架，还有几个重要细节之后，就告辞离开。后续的事情，军方会有一个工作小组过来接着接洽商谈。

　　这些具体又琐碎的事务，林杰也一并推给了安家父女来处理，自己也回了家。

　　他并没有立时休息，而是牵着乐乐去了滨海公园。

　　林杰既是为了遛狗，也需要沉淀一下情绪。

　　这两天，发生的事情相对多了一些，他需要好好考虑一下自己的将来。

　　之前，林杰给人做手术都需要遮遮掩掩，现在终于没有了这一层顾虑，只是昨天和今天这事，他却有一种身不由己之感。

　　或许这就是所谓的人在江湖，总不能随心所欲。

　　羁绊，妥协，这才是人生常态吧。

　　莫名的多了一些感触的林杰，牵着兴奋不已的乐乐，在公园的小路上小跑着。

　　看着散步的老人，追打吵闹的小孩，携手观景的情侣，还有路两旁的红花绿树，他的心情也慢慢平静了下来，对自己的将来，也有了清晰的规划。

　　林杰想着，在安林医院建成投入运营之前，主要精力还在放在整理，融会贯通自身所学，并培养出一批学生出来。

　　对于这几个学生，他认为，知识的灌输还是次要的，至少要让他们养成一个高水准的勤奋、严谨、自律的良好习惯，奠定成为一个名医的根基。

　　等安林医院运营之后，在前两三年的时间，林杰想着，把主要精力投放在救治病人，指导各科室医生方面。

　　他会努力的提升医院的名气，使得医院尽早的步入正轨，进入发展的良性循环。

　　在之后，林杰就会把主要精力，转向医学研究方面！

　　雁过留声，人过留名。

　　继承了沈兰若这么丰富的医学知识，可以是站在了好几个世界级医学专家的肩膀之上，如果只是一个又一个的救治病人，终其一生，又能救治几人？

　　如果研制出根治一种或几种癌症的方法，或者是根治疑难杂症，传染性病毒的方法，岂不是可以惠及更多的人！

　　林杰也知道，这条路，道长且阻，或许会一无所得，但是不试一试的话，总是不甘心的。

　　站在最高的荣誉顶点，为世人所铭记。

　　这既是林杰对沈兰若的承诺和回馈，也是他内心的野望。

　　明确了将来的道路后，林杰感觉自己的步履，都轻快了许多，加快了一些速度，由乐乐在前面领跑，变成了乐乐在后面跟着追赶了。

　　他又把思绪转向了目前的工作上，汪景兰的手术！

　　或许是证书的加成作用，林杰感觉，对这一例手术的成功把握，又增加了一些……

　　“林杰！”

　　突如其来的一声呼喊，让林杰止住了脚步，循着声音望去，看到了陈凡之。

　　此时的他，没有了往日的意气风发，脸上满是倦色，头发也有些凌乱。

　　陈凡之见林杰停住了脚步，稍微犹豫了一下，迈步走了过来，轻声道：“林杰，我们可以谈一谈吗？”

　　乐乐似乎也累了，撒娇一般抱着林杰的腿，就卧在了地上。林杰弯腰把它抱起，对陈凡之说：“好的，你想谈什么？”

　　陈凡之苦笑一声，说：“还能谈什么？我是过来向你道歉的。”

　　“其实，这两天我一直待在这个公园，每一次走到祥泰公寓的那里，我就没有了当面道歉的勇气。”

　　“要不是今天见到你，或许我还会在这里徘徊几天。”

　　林杰就是一笑，说：“你真不想道歉的话，也没什么的。就算是陈教授逼迫着你这样做，你肯定也有应对的办法吧。”

　　陈凡之叹了一口气，说：“办法总是有的，我大不了一走了之，出国再也不回来。”

　　“只是这两天，我想了很多……”

　　“林杰，你或许不知道，之前，我一直是父母，还有姑父姑妈关注的焦点。只是这次回国，我发现改变了许多。每一个人谈论的都是你！”

　　“甚至连我的工作安排，都要顾及你的感受。”

　　陈凡之悠悠的道：“这让我很是不服不忿，对你的看法，就不免带上了一些负面情绪。”

　　林杰微微皱起了眉头。

　　说实在的，他可没有心情倾听陈凡之的心路历程。

　　说句通俗的话，这关我屁事？

　　反正，他也不打算与陈凡之成为朋友，进行深度交往。

　　他直入主题，说：“陈凡之，那件事，我已经跟安可馨表过态了！”

　　“我知道你只是被利用了，所以，我对你并没有什么责怪。”

　　“你可以不用道歉的。如今我们也见面了，这件事情也算是说开了。如果陈教授问起我，我会告诉他，你向我道过歉了。”

　　“你看，这样如何？”

　　陈凡之就是一怔，脸色渐渐的变红了，有些羞恼的问：“林杰，我在你心中，是不是就像是一个小丑般的存在？”

　　“一直以来，你根本就没有把我放在心上？”

　　林杰轻轻的摇摇头，说：“这倒是没有！”

　　“你对我意见，我自然对你也没有多少好感。这都很正常啊。没有人可以强迫别人喜欢自己，我们两人又不是谁离开了谁，就活不了了！”

　　“彼此不打交道，当成陌生人，不再接触就是。”

　　陈凡之愣怔了一会儿！

　　他的脸上渐渐的露出不太自然的笑容，点头道：“你说的很对，很对啊。父亲逼迫着我向你道歉，心中必然带着一分期望，就是我能和你一笑泯恩仇。”

　　“我只所以如此纠结，也是存在着一分幻想，想和你交好，以便将来能借你之势。”

　　“说到底……”

　　陈凡之的脸上恢复了正常血色，道：“你有高超的医术傍身，你有足够的底气，可以不依靠我父亲，不依靠安家。而安家，我父亲，甚至是我，都对你有所求。”

　　“我既然对你有所求，还端着臭架子，呵呵……”

　　陈凡之自嘲的一笑之后，说：“不管什么说，是我不察被人利用，差一点让你陷入了麻烦之中，对不起！”

　　他朝着林杰鞠了一躬，起身道：“我们以后就当彼此是陌生人吧！”


第412章 大势已成

　　时间又到了周三，林家兄妹早已经发出了品尝天然食物的邀请，也得到了积极反馈。

　　虽然路开诚再一次积极的请求掌勺，不过林杰的脸皮还没厚到那种程度，回复他，已经早早定了一个擅长做本地菜的大厨，来的客人只需要好好享受美食就可以了。

　　林杰确实是预约好了一位大厨，是安可馨给介绍的。

　　中午一点半，林杰就听到了门铃声，以为是预约的大厨到了。

　　开门一看，却是两个熟人，陈石和陶泰清。

　　只不过两人虽是联袂而来，却似乎发生了矛盾，各自扭头不搭理对方。

　　林杰把两人引到客厅就坐，笑道：“你们这是怎么了？发生了矛盾，到我这里来调解？”

　　陈石冷哼了一声，说：“我把某人当朋友，某人却十分的不仗义，想要撬墙脚！”

　　“我怎么不仗义了？我这是各为其主，公平竞争，好不好？”

　　陶泰清争辩了一句，看向林杰，笑呵呵的说：“林杰，你不是获得了行医资格了嘛。我代表东华医院，想聘请你担任东华医院的特聘专家……”

　　陈石打断了陶泰清的话，急切的道：“我也代表大学附属医院，聘请你为附属医院的特聘专家。”

　　“你现在还是医学院的学生，到附属医院工作，是水到渠成，理所应当之事。”

　　陶泰清不服气的说：“什么是理所应当？林杰最近的几例手术，可都是在东华医院做的！”

　　他一脸的笑眯眯，十分温和的道：“林杰，安林医院至少还需要一年的时间才能建成呢。这段时间，你总得挂靠一家医院吧。”

　　“东华医院给你提供副院长的待遇，单独办公室。”

　　“你做手术的时候，可以在全院范围内，任意指定医生担任你的手术助手……”

　　陈石用力哼了一声，再一次打断了陶泰清的话，“林杰以前做手术需要遮掩，才不得不在东华医院做手术。”

　　“现在的他，可以光明正大行医了，自然要在滨海最好的一家医院工作了。”

　　林杰也没料到，竟然是自己引起了两人纷争。

　　不过，这确实是一个问题，未来的一年时间，手术肯定是要接的。

　　不然，作为一个外科医生，长时间不做手术，再回到手术台的时候，手感就会有些生疏。

　　所以，挂靠一家医院，是必要的，也是必须的。

　　林杰止住了想要继续争辩的两人，说：“未来的这一年多时间，我的主要精力会用在整理自身所学和教导学生身上。”

　　“虽然也会接手术，但每月也就在一例两例这个频次。不然的话，我答应你们两人，做两家医院的特聘医师也未尝不可。”

　　“那就选附属医院！”

　　陈石喊道：“作为一家全国知名的医院，附属医院收治来自全国的危重病人。你可以任意选择有挑战性的病例接手。”

　　说完这话，他还挑衅的瞅了陶泰清一眼。

　　陶泰清不甘示弱的说：“东华医院的名气，也不比附属医院差多少！作为一家综合大型医院，各种挑战性的病例也是非常多的。”

　　“此外……”

　　“好了，好了！你们两个不用过多介绍了！”

　　林杰看看满眼期待的陈石，又看看盛意拳拳的陶泰清，想了一下，无奈的说：“说实话，你们两位都对我很好，两家医院的实力也都很强，这个选择真是蛮痛苦的。”

　　陶泰清就是一笑，说：“别矫情，赶紧的选一家。你总不会撇开我们两家，选第三家吧？”

　　“那怎么可能呢！”

　　林杰眼珠子一转，说：“这样吧，我采用国人惯用的办法，来解决这个选择难题。”

　　“陈教授，陶院长，剪子包袱锤，还有抓阄，你们喜欢哪一个？”

　　一听此言，陈石和陶泰清俱都是噗哧一笑！

　　陈石伸出食指，指着林杰的鼻子，有些哭笑不得的道：“你呀你，把我们两个当作一二十岁的小青年了。我们怎么可能会陪你玩这么幼稚的把戏……”

　　“哎……”

　　陶泰清拍了一下茶几，捋起袖子，说：“老陈，你还别嫌林杰的主意幼稚，这确实是一个很好的解决办法。”

　　“一局定输赢，各凭本事和运气，也伤不了我们之间的和气。说吧，究竟是剪子包袱锤，还是抓阄？”

　　他自得的说：“不怕告诉你，小时候我兄弟姐妹多，经常玩剪子包袱锤，来决定谁做饭，谁洗碗，扫地干活什么的。”

　　“本人可经常是赢家呢，你不怕输的话，就选择剪子包袱锤！”

　　陈石哼了一声，说：“我还怕了你不成，我们就选……”

　　“抓阄！”

　　林杰就有些莞尔，两个五十多岁的人，高级知识分子，童心依然不缺呢。

　　他起身去了书房，再回来时，手中就多了两个小纸团！

　　“这两个纸团，其中一个我打了一个对号，另一个是空白的。谁选中了那个有对号的纸团，谁就是胜利者。”

　　说着这话，林杰就把两个纸团丢在了茶几上。

　　陈石就要去拿，却被陶泰清给拦住了，不满的说：“你选了抓阄，按照规则，就必须是我先挑选才对。”

　　“真是斤斤计较！”

　　陈石白了他一眼，不屑的哼道：“那你就先选吧，反正概率是一样的。”

　　陶泰清左瞅又瞅了两个纸团半天，最终犹犹豫豫的选择了一个。

　　待陈石也把另一个纸团抓在手中，两人对视一眼，同时动手把纸团展开……

　　“哈哈……我赢了！”

　　此时的陈石真像是一个小孩子，得瑟的把展开的纸条在陶泰清眼前晃来晃去，炫耀不已。

　　陶泰清这个气啊，噌的站了起来，有些不忿的道：“让你走了狗屎运，我今天就让你一次！林杰，我走了。”

　　林杰急忙挽留：“陶院长，留下吧，今天我正好举行一个天然食品的品尝活动，邀请了几个朋友过来呢！”

　　陶泰清拒绝道：“你的朋友大多是年轻人，我留在这里，自己不得劲，他们也放不开。走了！”

　　陈石也站了起来，告辞：“老陶说的对，我也不适合参合你的活动，也该走了！”

　　把两人送出公寓，林杰正好碰上赶过来的章大厨和他的助手。

　　其后，路开诚、陈莉莉、陈岚、姚思远、秦刚、安可梦等人是陆续来到，安可馨、凌梦娇、杨乐怡和林淼是下班之后一块到的。

　　傍晚六点一刻，林杰举起酒杯，做致酒辞，“先说一个消息，我有行医资格了……”

　　此时此刻，一场家宴，也正在举行！

　　任建中刚在餐桌前坐下，见任茂实脸色严肃，小心翼翼的问：“爸，你特意把我喊回来吃饭，可是有什么事情要交待？”

　　任茂实沉声问：“建中，我问你一件事，你老老实实的回答我。自从林杰那次考核之后，你没有再做针对他的事情了吧？”

　　任建中轻笑道：“爸，我又不是没谱之人。你可是严厉告诫我几次了。”

　　任茂实脸色缓和了一些，说：“没有最好！胡以同如今的遭遇，想必你已经知晓了，他就是前车之鉴，我们可比不上胡家啊！”

　　“胡以同就是一个老糊涂，被私利蒙蔽了双眼。”

　　他感叹道：“林杰的医术，早已经被业内所共知，他可是在关键时刻能救人一命的那种外科圣手。”

　　“任何人都怕死，尤其是那些有钱有势之人。”

　　“胡以同想断了林杰的前途，就是要断了这些人的救命良药。他成功了还好说，问题是他失败了，自然就需要承受来自这些人的愤怒和反击。”

　　任茂实有些唏嘘的道：“据我所知，付家的老爷子亲自发话，告诫胡家下不为例，还有不少人也与胡家划清了界限。”

　　“胡以同几十年行医积累下来的人脉和人情，可以说是一次性全部清空了。”

　　“这才是胡以同撑不住，激愤中风的根本原因。”

　　他异常郑重的道：“我再告诉你一个消息，如今的林杰，被国家卫生部门破格颁发了医师资格证书和执业证书，他现在是名正言顺的一名外科医生了。”

　　任建中就是一惊，问：“这怎么可能？他还没有获得学位呢？”

　　任茂实叹了一口气，说：“据说是，他前几天去京城救了一位大人物的缘故。发生这样的事情，对林杰来说，算是很正常的一件事情了。”

　　“获得行医资格，也算是实至名归了。”

　　他又称赞道：“不得不说，他的医术，确实是非常的厉害。”

　　“单单就安伟泽的脑瘤，还有那一位复员军人的肝部子弹损伤修补手术。这两例手术显露出来的高超技能，就令人叹为观止，不服不行啊！”

　　“那例肝部修补手术，不是陈石主刀的吗？”任建中疑惑的问。

　　任茂实不屑的哼了一声，道：“他主刀？他的水平是有，但还没有高到那个程度，他那是替林杰遮掩呢。这是我们都心知肚明的一件事。”

　　他再一次严肃的告诫道：“任建中，林杰已经是大势已成，胡家惹不起他，我们更是惹不起他。你见了他，有多远就躲多远吧！”

　　“爸，我明白的，其实对于今天这种情况，我早就有所预料的！”

　　任建中表面上一副不怎么在意的样子，但心中的苦涩，只有他自己知晓了。


第413章 叫板

　　林杰迷迷糊糊的睁开眼睛，发现眼前的景物有些异样……

　　愣怔了一会儿，他才意识到这是自家的客厅，穿着睡衣的自己，原来睡在了沙发上，同时昨晚的一些场景，也慢慢的回忆起来。

　　或许是真心为林杰取得行医资格而高兴，昨晚每个人都有些嗨，酒喝了不少。

　　心情跃然的林杰，也在不知不觉中，喝了近两杯红酒，再然后……

　　再然后的事情，他也不知道了。

　　听到厨房里有声音传来，林杰从沙发上爬了起来，穿上拖鞋来到厨房，就发现路开诚，还有秦刚两个大男人正在做早饭。

　　路开诚掌勺炒菜，秦刚切菜。

　　从切的姜丝均匀程度来看，秦刚的厨艺还是蛮可以的。

　　只不过，两个人的面色都有些白，身上还散逸着淡淡的酒味。

　　林杰打趣他们：“你们两个好像很虚的样子，是不是昨晚以酒助兴，征伐过度了啊？”

　　路开诚苦笑道：“昨晚确实是以酒助兴，只是助兴大发了。”

　　“我晕沉难受了半夜，后来清醒了一些，接连吐了两回，洗了一个热水澡，才算是好受了一些！”

　　他指着身上有些紧绷的睡衣，说：“林杰，我的衣服脏了，洗过了，还在烘干中，只能先穿你的睡衣了。”

　　“没关系，你穿着就是！”

　　林杰又看向秦刚，问：“你的脸色和开诚差不多，你难道也助兴大发了？你应该挺能喝酒的啊？”

　　秦刚就是一咧嘴，说：“我是挺能喝的，只是这次却碰上了想不到的对手。”

　　“林杰，我万万没想到，乐怡竟然比我还厉害呢！”

　　“昨晚，我和她比试了一番，没分胜负之后，最后我们两个比吹瓶！”

　　他有些不好意思的道：“我吹了半瓶五粮液，就倒下了！”

　　提起五粮液，林杰想起一事，家里可是只有红酒和啤酒，是没有白酒的。

　　“你们又出去买酒了？”

　　秦刚挠挠头皮，说：“你喝多了睡了之后，有人喊着红的，啤的劲头太小，要喝白的。我就去了叶叔叔家，扛了两箱五粮液过来。”

　　林杰哦了一声，笑道：“酒场上不是说，要小心提防红脸蛋的，扎小辫的，吃药片的几种人吗？”

　　“秦刚，你媳妇就属于那个扎小辫的。”

　　“可惜啊，你这一次被彻底干趴下了，以后就没有底气了哦，估计家里的大权，也不归你管了！”

　　路开诚哈哈一笑，揶揄道：“林杰，就你的酒量还好意思说别人？”

　　“我再告诉你一件事，昨晚上最能喝的可不是秦刚的媳妇，而是那一位……”

　　他递给林杰一个你明白的眼神，“昨晚她可是大杀四方呢，我也算是被她给灌醉的！”

　　想到安可馨在自己眼前，曾经喝了两瓶黄酒而依然头脑清晰，林杰就知道，她的酒量肯定小不的。

　　林杰没有发现姚思远，问：“姚思远呢？”

　　路开诚说：“他的酒量不错，昨晚也没有喝多少酒。他说今上午有个小手术，昨晚就早早的回去了。”

　　林杰哦了一声，就听到身后传来轻轻的脚步声，猛然一回头，就看到安可梦蹑手蹑脚的站在后面，似乎正准备出其不意的想吓唬自己。

　　“杰哥哥，你耳朵也太灵了吧，我都这么小心了！”

　　安可梦郁闷的走到近前，仔细的看了看林杰的脸色，问：“昨晚你在沙发上睡的好吗？”

　　一股洗浴之后的芬香，直往鼻子里钻。

　　林杰注意到安可梦的头发，还有些湿漉漉，说：“睡的还不错，一觉到天亮。你去把头发吹干吧，不然上学路上风一吹，你会头疼的。”

　　安可梦撅起了嘴，不满的说：“以前都是姐姐给吹干头发的，现在她睡的跟小猪似的，喊都喊不醒。”

　　林杰笑道：“你姐应该是喝多了。我来给你吹干头发吧，我经常给淼淼吹头发的！”

　　两人回到二楼次卧，林杰就看到安可馨披头散发的侧躺在床上，一条白皙的胳膊露在薄被外面，还发出轻轻的鼾声。

　　林杰和安可梦来到卫生间的外间，拿起吹风机给他吹头发……

　　“杰哥哥，你是不是正在和姐姐交往啊？”

　　突如其来的问话，差一点让林杰把手中的吹风机给扔了。

　　林淼察觉到了，如今安可梦也这么问，难道当妹妹的都有一双洞察秋毫的眼睛？

　　心中嘀咕的林杰，掩饰住面上的震惊，说：“可梦，你怎么会这么问？”

　　安可梦很不开心的道：“我感觉到了啊，你看姐姐的眼神有些不对，姐姐看你的眼神也有些不对。”

　　“昨晚你躺在沙发上睡了之后，姐姐还不时的到你身边照看一下，比淼淼照顾你都上心呢！她对我，都没有这么好过。”

　　林杰关了吹风机，坦诚相告：“我和你姐的关系，有一些复杂。”

　　他想了一下，说：“介于交往与非交往之间吧，就像网上说的那种，朋友之上，恋人未满。反正你姐说，我们之间的这种关系，不是爱情。”

　　他叹了一口气，郁闷的说：“我现在也不清楚，究竟什么才是爱情！”

　　安可梦脸色红红的又问：“虽然是恋人未满，你和姐姐的关系，是不是……是不是……已经很亲密了啊？”

　　林杰自然明白，她问的是什么意思，正想着怎么回答这个问题时。

　　安可梦脸色就是一垮，说：“你不用想答案了，我已经猜到了。有一次，我在姐姐身上发现了一些痕迹，哼……哼……”

　　林杰讪讪一笑，沉默不语！

　　安可梦咬着嘴唇，沉默了一会儿，忽然问：“那……那你和姐姐将来会结婚吗？”

　　“或许吧！”

　　林杰说：“我和你姐有一个约定，如果五年之后，我没有喜欢上别人，她也没有喜欢上别人，就结婚的。”

　　安可梦轻哦了一声，喃喃自语道：“五年，五年呢……”

　　“杰哥哥，继续吹头发吧！”

　　林杰、路开诚、陈莉莉、安可梦、秦刚是第一波吃的早饭。饭后，秦刚开车送安可梦、路开诚、陈莉莉去学校和医院。

　　陈岚，林淼和凌梦娇是第二波，她们吃完之后是上班的上班，回家的回家。

　　安可馨和杨乐怡是最后一波，两人起床，洗漱之后，正好和林杰、秦刚一起吃午饭！

　　之后，秦刚载着林杰来到滨海大学医学院！

　　今天是周四，下午有林杰的课！

　　踏进阶梯教室，林杰立时感受到今天的教室，似乎有些与众不同。

　　他抬头望去，只见四位穿着迷彩服的青年，立时站起，唰的一个立正，依次喊道：

　　“夏雨、高彦红、霍广恒、郭鹏，奉命前来报道，请林老师指示！”

　　这嗓门大的，都有些震耳朵，林杰打量着四人！

　　第一观感，站姿挺拔，赏心悦目！

　　林杰都有些怀疑，孟阳将军说的精心挑选，是不是个头和相貌也是筛选的项目之一？

　　这四人，两男两女，两个女的个头一般高，至少有一米七，五官端秀，一头精干的短发，可谓是英姿飒爽，别有魅力！

　　两个男的，高大魁梧，五官冷峻，从内而外散发着英武之气。

　　林杰就注意到，前来旁听的不少男男女女就掏出手机，偷偷的拍摄他们几人。

　　林杰开口道：“你们四个，这里不是军营，也不是军事院校，你们把自己当作普通学员就可以了。坐下吧，这堂课就要开始了。”

　　站在左手第一位的夏雨喊道：“报告林老师，作为一个军人，无论在何时何地，都要以军人的标准，来严格要求自己！”

　　林杰瞅了她一眼，没有搭理她，端起水杯喝了一口水，就准备开始今天的课程！

　　“报告林老师，可不可以让我提一个请求？”夏雨再一次开口道！

　　林杰就是一皱眉，不悦的说：“可以！什么请求？”

　　夏雨朗声道：“林医生，我们一直在军医大学，军事医院，还有部队上进行封闭式的学习和实习，对外界信息了解的甚少！”

　　“首长把我们抽调出来，特意告诉我们，林老师是一位旷世名医，让我们竭尽全力的把林老师的一身本领学到。”

　　夏雨的一双美目在林杰身上上下逡巡了一遍，继续道：“按照部队上的规矩，教官都需要首先露一手的。唯有如此，才能得到士兵发自内心的拥戴。”

　　轰的一下，整个阶梯教室就炸开了，一时议论纷纷！

　　田项禹站了起来，大声道：“这位来自军队的学员，我不清楚，你们为什么会出现在这里，但是，坐在这里的上百位同学，都可以告诉你一件事实！”

　　“林老师拥有不世出的医学才华，是真真正正的医学天才！各位同学，我说的对不对？”

　　“对，林老师可不是盖的！”

　　“林老师的才华，不需要任何人质疑……”

　　丫丫的，林杰也没想到，这几人第一次见面就敢叫板，这个叫夏雨的，是一个女刺头？

　　他一抬手，让教室重新恢复了安静，说：“我的课堂，去留随意！如果任一人，也包括你们四个，不想听我的课，或者不满意我的课，随时都可以走人！”

　　“好了，现在我们开始……”

　　“林老师！”

　　夏雨不依不饶的再一次开口：“来这里之前，我们听过你的一堂讲课录音。”

　　“实话实说，我们很钦佩你的理论知识。”

　　“但是……”

　　“作为一名军医，我们更注重的是现场实践。如果林老师你能让我们，观摩一场你亲自主刀的手术，那就是再好不过了！”

　　夏雨挑衅的看着林杰，继续说：“林老师你已经具备了行医资格，敢不敢接这个挑战呢？”

　　她这话一出，整个教室的人，没有人再议论，再反驳，所有人都目光炯炯盯着林杰！

　　私下有关林杰的传言很多，但是他们也只是听过理论课，还真没见过林杰动手做手术！

　　或许这一次，真的可以大开眼界呢？


第414章 你随意，我都接着

　　面对夏雨的叫板，还有满教室静等回应的学生，林杰轻哼了一声，装作不在意地回道：“昨天，我接受了大学附属医院的邀请，同意担任特聘外科医师！”

　　这话一出，教室的氛围一凝之后，瞬间陷入了一片沸腾！

　　坐在这里听讲的，以医学院的博士和硕士研究生为主，也有一些青年教师，还有十数位已经在各家医院实习或工作的青年医生。

　　他们对滨海大学附属医院，可谓是知之甚深，心向往之，也都明白林杰话语的意思。

　　说是特聘医师，他们知道，林杰这是故作谦虚，其实就是医院的外聘专家。

　　滨海大学附属医院，作为全国知名的顶尖综合性教学医院，常年排名位于全国特级医院前十之列。

　　每一名被正式聘任的医生，都可以说从数十名有才华的竞争者中，脱颖而出的幸运儿。

　　而外聘的医学专家，更是比大多数本职医生更优秀，更牛叉的存在，必须是在某一医学领域处在全国前列的存在。

　　可以说，这外聘专家的才华能力，绝对是国内顶尖的。

　　林杰以弱冠之年，还是以在读硕士研究生的身份，就被聘为医院的特聘专家，这绝对是前无古人，甚至也可以断言，后无来者。

　　一位长相有些老成的同学，站了起来，拍手喊道：“林老师，我墙都不服，就服你！”

　　“是啊，是啊！林老师，你太牛叉了！”

　　很多人纷纷附和，越来越多的人站起来，开始热烈的鼓掌。

　　林杰很是高兴的挥手示意安静！

　　等教室的众人都敛住兴奋，重新恢复平静之后，林杰斜睨了夏雨一眼，说：“你，还有你们所有人，会看到我做手术的。”

　　“但，不是现在。”

　　“现在，我们开始上课！”

　　夏雨还想开口说话，却被她身边的高彦红轻拉了一下，憋了回去，只得和战友一块坐下，听林杰开始讲课。

　　这次课，一如既往的上到傍晚五点半，才结束！

　　随后，林杰离开教室，前往陈石的办公室，准备稍微休息一些时间，再吃点东西，然后按照惯例挨个的和学生谈话。

　　只是令林杰意外的是，本应该空无一人的办公室，却多了三人。

　　其中之一是陈石，一位是附属医院的院长程星光博士，还有一位很有威仪的中年军人！

　　程星光一脸笑容，率先开口道：“林医生，我代表滨海大学附属医院，热烈欢迎你接受医院的聘任，成为医院的特聘专家。”

　　“这是你的聘书！”

　　林杰从他手中接过一张聘任证书，十分客气的道：“谢谢医院对我的认可，这也是我的荣幸。”

　　程星光哈哈一笑，说：“你的才华，我是略知一二的。现在你不需要再藏着掖着了，我非常期待，你在附属医院的表现！”

　　“林医生，继续给我们带来震惊，给我们带来更多的惊喜吧！”

　　说到这，他又一指身边的那位中年军人，介绍道：“林医生，这一位是第一军医大学附属医院的夏恺歌医生，有全国第一刀的美誉。”

　　陈石开口补充道：“林杰，我给你科普一下！”

　　“第一军医大学附属医院，坐落于京城，是全军重点建设的特级医院，在全国的综合实力排名，也是常年位于前十之列，与滨海大学附属医院的实力在伯仲之间。”

　　“其中，夏医生领导的心外科，其科室实力稳居全国前三！”

　　在介绍过程中，一直保持淡淡笑意的夏恺歌，哈哈一笑，说：“我这个第一个刀，其实就是谬赞。”

　　“在陈教授，还有一鸣惊人天下知的天才林医生面前，再提这个第一刀，就是打我脸喽！”

　　他摆摆手，继续说：“至于科室实力，那是科室所有同仁共同努力的结果，可不是我一个人的功劳。”

　　这话说的很是谦虚好听，林杰就注意到，陈石的嘴角微不可察的抽动了一下，显然有些不屑夏凯歌的话。

　　夏凯歌伸出了右手，道：“林医生，你好！我这次特意过来，就是想和你认识一下的！”

　　“你好，很高兴认识你！”

　　林杰客气的握了一下他的手！

　　此人也姓夏，他同时注意到，那一位夏雨的面容上，有几处遗传特征，与这位夏凯歌有相似，随开口问：“夏雨是你的……”

　　夏凯歌正色的说：“夏雨是我的女儿！”

　　“还请林医生原谅她的冒失，其实，是我授意她那么做的。”

　　林杰眉梢一挑，没有言语，只是看着夏凯歌，听他进一步的解释。

　　夏凯歌倒是没有半点不好意思，说：“本来按照培养计划，夏雨在结束这一轮实习之后，会回到我这里接受定向学习的。”

　　“只是，她却忽然接到调令，说是来滨海大学医学院进行进一步的深造。”

　　夏凯歌坦然的说：“我是一名军人，但也是一位父亲，出于关心就过问了此次调动情况。”

　　“上级回复我，此次抽调的乃是医院综合评价最好的四名青年医生，送他们去深造，绝对会让他们的医术水平大有裨益，更上一层楼。”

　　他无比自信的说：“说起医术，说起对青年医生的培养，对这一方面，我还是有一些自信和底气的。”

　　夏凯歌目光炯炯的看着林杰，继续道：“我对林医生你做了一番调查，不讳言，你获得了一些人的赞誉，但我也听到了一些不好的言论。”

　　“还有，到目前为止，我只听到了有关你的医术，似是而非的传言，却没有公开确凿的事实，来佐证这些传言。”

　　“再鉴于你的年龄……”

　　夏凯歌呵呵一笑，说：“所以我就授意夏雨质疑一下，希望能激你出手……”

　　林杰长哦了一声，道：“一旦我应下了，夏医生你就可以通过旁观手术，衡量我的真正实力，判断一下我究竟有没有资格，教导你的女儿。”

　　夏凯歌轻轻颌首，没有隐瞒的道：“我确有此意！”

　　“按照夏雨的人生规划，她最终要成长为一位世界级名医的。对她来说，时间非常宝贵，成长的每一步，每一阶段的学习，都不能出现失误。”

　　“至于理论学习……”

　　夏凯歌微微点头称赞道：“你的授课内容，确实有些惊艳，把海量的知识点以各个人体器官为线索，串联的起来。”

　　“但这种填鸭式的教学……”

　　他缓缓的摇摇头，说：“说实话，我是很不认可的。”

　　丫的，我需要你的认可吗？林杰心中腹诽了一句。

　　林杰之所以如此，一是通过这种方法，整理融汇脑海中的医学知识，二是通过这种高强度的知识灌输，筛选出一批勤奋上进自律的优秀学子。

　　他心中也明白，自己的这种教学方法，是培养不出世界级名医的。

　　严格的说，这种级别的医生，不是任何人可以培养出来的，都是自己成长起来的。

　　说句伤人的话，成为一名业内知名的医生，靠持久不懈的勤奋上进自律，是可以做到的。但是成为一名顶尖的专家，甚至是世界闻名的名医，就要看个人的天赋了。

　　夏凯歌又接着道：“林医生，祝贺你被聘请为滨海大学附属医院的特聘专家。”

　　“这让我放心了不少，作为一直享有盛誉的老牌医院，肯定不会降低自己的聘用标准，做自毁长城之事。”

　　“林医生，不知你最擅长是哪一方面？脑外，普外，还是其他？”

　　“可否……”

　　林杰心中一晒，说一千道一万，这个夏凯歌还是想掂量一下自己，生怕自己耽误了他宝贝女儿的远大前程。

　　他云淡风轻的淡然一笑，道：“夏医生，我知道你的想法，我可以满足你的愿望。”

　　夏凯歌就是长哦了一声，说：“太好了，那我可就要大开眼界，好好学习一下了。”

　　他转头看向程星光，道：“贵医院想必不缺少病情足够复杂，需要做大手术的病人，供林医生选择吧？”

　　未等程星光回应，林杰再次开口道：“夏医生，你误会我的意思了。”

　　“我可不是说要进手术室做手术，我的意思是，你可以带你的女儿夏雨离开！”

　　“我之前，就与军方有过君子之约，可以无条件退回某个学员的。再说了，夏雨的培养方向是世界级名医，在下才疏学浅，就不做误人子弟之事了。”

　　当下，夏凯歌的脸色就变的很不好看了。

　　夏雨是军医，对救死扶伤的医术能力很是看重，但她首先是一名军人。

　　此次调令下达的级别还挺高，如果被林杰这么直接退回，可想而知对夏雨的军旅生涯，会造成何种影响。

　　其实，夏凯歌的心中，是隐隐期待此事发生的，不然他也不会授意夏雨冒着触犯林杰的危险，在课堂上当众质疑。

　　他很是自信，以自己如今的地位和影响力，可以摆平此事对夏雨造成的不利影响。

　　但是林杰说话的语气，好像很不屑夏雨这样的一个学生似的。

　　夏凯歌心中开始运气，自己的女儿，可是全世界最优秀的，这个林杰既然是弃之如敝屐……

　　陈石心中一乐，知道林杰被夏家父女一而再的质疑，想要验证能力的要求给惹恼了。

　　有本事的人，都是有脾气的！

　　这位夏凯歌确实是厉害，表面谦逊，实际上目下无人，但碰上一个心中有底气，内心傲然的林杰，就有些吃瘪了。

　　他可没有调节的想法，这件事明显是林杰占上风，对这一位牛逼轰轰的夏凯歌，他一直就不怎么顺眼。

　　程星光呵呵一笑，和稀泥道：“夏医生的爱女之心，是可以理解的。林医生，你可能不太清楚，无故退回，对军人来说，影响是相当大的……”

　　“程院长，我接受林医生对夏雨的安排！”

　　夏凯歌打断了程星光的话，盯着林杰，严肃的说：“我看的出来，也听的出来，你很有底气，也很有自信。”

　　“那你应该不会拒绝，来自我的挑战吧！”

　　“挑战？好，我就陪你玩一玩！”

　　林杰哼了一声，不屑的道：“你刚才问我，擅长那一科？我可以告诉你，我除了精神科外，其他的，我都擅长。”

　　“不过呢，你既然是心外科的，我们就选你最擅长的心外科手术吧！”

　　“至于是哪一种难度的手术，你随便，我都接着！”

　　见过狂的，没见过这么狂的！

　　夏凯歌快被林杰给气炸了，压抑住怒气，冷哼一声道：“全科，你骗鬼呢！传言你做过脑外科手术，也做过普外科手术！但这只是传言……”

　　“你唯一公开的现场手术，是给一只羊做了心脏移植！”

　　“这表明，心外手术你是会做的，或许也是你最强的，也说不定呢。”

　　“这样的话，为了不辜负你不世出的医学天才这一名头，就别怪我以大欺小了。”

　　夏凯歌一字一句的道：“我们就做胸腹主动脉置换手术！”


第415章 火星撞地球

　　胸腹主动脉置换术是指，用人造血管替换病人的胸腹主动脉，用来治疗广泛性的动脉瘤或主动脉夹层瘤。

　　这一例手术很是复杂，病人身上的手术切口，可长达一米。

　　手术中要替换的胸腹主动脉分支很多，如供应脊髓的肋间动脉，双侧肾动脉，腹腔干，肠系膜上和下动脉，双侧髂总动脉等。

　　整个手术耗时，可超过十个小时，术中容易发生血栓脱落，引发脑梗等意外情况，术后还容易造成肺部感染，肾功能损伤等并发症！

　　总之，这是一例不折不扣的大手术，对主刀医生的水平要求，相当之高。

　　程星光看着林杰，缓缓的说：“这十几年，高血压患者是愈来愈多，这胸腹主动脉置换手术倒是愈发的常见。医院找出两三个这样的病患，倒不算是多么麻烦！”

　　“林医生，你看……”

　　林杰明白他的担忧，自信的道：“程院长，我可不是在说大话。这个胸腹主动脉置换手术，对我来说，也就是常规手术的难度水准。”

　　“嗯，只不过这时间安排……”

　　他一边盘算，一边自语：“这个周六，我和陈教授另有安排。周日我和学生有进小区的义诊活动。下周一，我还有课……”

　　林杰最终决定道：“这样吧，程院长，你就把手术时间安排在下周二或周三吧！”

　　他目光转向夏凯歌，说：“这也是我，首次公开做手术了，不限制任何人旁观，现场直播也可以。”

　　“免得以后再有人，总是一副怀疑的眼光看着我。”

　　夏凯歌见林杰表现的云淡风轻，有些不以为然，还语含讥讽，不免有些怒气上头，道：“林医生，这种难度的手术，即便是我，也需要全力以赴，精心准备。”

　　“你一定要认真对待！你……”

　　他斟酌了一下言语，告诫道：“作为外科医生，我们要讲究实事求是，行就行，不行就不行，可不要赌气，拿病人的性命当儿戏！”

　　这一言告诫，倒是让林杰对夏凯歌的观感，好了一些。

　　此人虽心高气傲，但也算是一个认真负责的医生。

　　林杰轻笑道：“夏医生，有句老俗话，是骡子是马，拉出来遛遛就知道了。”

　　“但在我再怎么说，都是徒劳。到时一上手，究竟有没有这个能力，很多人都是火眼金睛，一看就明。”

　　林杰看了一下时间，开始赶人，“事情就这么定了吧！我的晚饭，差不多该送到了。等下我还要指点学生。”

　　他做了一个送客的手势，说：“诸位，请吧！”

　　见状，夏凯歌冷哼一声，可以说气哼哼的拂袖而去！

　　程星光和陈石对视一眼，摇头笑了笑，慢步出了办公室。

　　看着夏凯歌的身影，消失在楼道拐角处，程星光带着一丝担忧，说：“老陈，这胸腹主动脉置换手术，可是比心脏移植的难度，还要高不少啊！”

　　陈石转头看了看身后不远，紧闭的办公室木门，说：“程院长，林杰说，这例手术对他而言，只是常规手术难度，你可千万别不信。”

　　“想想他已经做过的几例手术，安伟泽的脑瘤，那名复原军人的肝损伤修补，哪一个不是世界级难度？”

　　“相比较之下，这个手术的难度，真算不上什么。”

　　程星光颌首：“你说的倒也是。只是终究没有亲眼所见林杰的全部实力，心中难免有些不踏实啊。”

　　陈石哈了一声，笑道：“以前林杰做手术需要偷偷摸摸的，怎么可能会让别人看到。”

　　“程院长，那两个病人，还有他们的病情，总是货真价值的吧？即便我们想抬举林杰，我们也没有这么大的本事啊！”

　　“一个人傻到什么程度，才会滥竽充数冒充一位技艺高超的外科医生？这想要拆穿，是太容易了。”

　　程星光就是一乐，指着陈石的鼻子，笑道：“你个老家伙，你这是变相的说我傻啊！我要是不相信林杰，怎么会力排众议，让医院聘请他为特聘专家？”

　　“我担心的是，这跨科室的难度啊！”

　　“让你这个普外科大专家去做牙科手术，不见得比一个住院医生做的好！”

　　“天才的世界，不是我们所能理解的！”

　　陈石感叹道：“连号称医学上的皇冠明珠，脑外科，林杰都非常擅长，其他科室的手术，更是不在话下了。那一例肝部损伤修补手术，就是明证！”

　　程星光附和的点点头，说：“全科啊，还是样样精通的全科，这真是……”

　　他不知道该用何种语言，来表达自己此时此刻的心情，沉默了一会儿，又开口道：“林杰已经是声名在外，夏医生也更是全国知名，这一次又是这么大张旗鼓的比试。”

　　“可以遇见的结果，肯定是观着如潮。”

　　“你说，林杰会不会有压力……”

　　陈石用鼻子哼了一声，不屑的说：“他会有压力？他会有屁的压力！”

　　“他就是一个怪胎。”

　　“程院长，等你见到他走进手术室，拿起手术刀，你就会明白，林杰就是一个天生的外科圣手……”

　　林杰和十名学生一一谈完，最后走出办公楼，坐车回到家，已然是过了十二点。

　　感觉疲累的他，匆匆洗刷过后就上床休息了……

　　第二天早上七点刚过，林杰就被响个不停的电话给吵醒。

　　取过手机一看，是陈秋华的来电。

　　林杰点了接听，语气不悦的道：“陈医生，扰人清梦是很不对的。你有什么事情，赶紧的说！”

　　“起床气不小啊，对不住哈！”

　　陈秋华毫无诚意的敷衍了一句，有些兴奋的问：“军中第一刀大战医学绝世天才！林杰，你真的要和夏凯歌医生，比试胸腹主动脉置换手术？”

　　他又忙不迭的问：“还有，你的行医资格问题，解决了？”

　　“有大人物相助，资格问题解决了！”

　　林杰显摆了一句，疑惑的问：“比试一事昨天傍晚才确定，你的消息倒是挺灵通的啊。谁告诉你的？”

　　“原来这是真的啊！哦啊……”

　　陈秋华怪叫了一声，急吼吼的道：“林杰，林杰，你选我当你的手术助手吧！”

　　“我可是同仁医院的心外科副主任啊，胸腹主动脉置换手术，我虽然没有主刀的能力，但是我私下钻研了不少，绝对是一个合格的助手！”

　　“夏凯歌医生可是心外科的大牛啊！”

　　“他在国内是和胡以同齐名并列的心外专家呢，但就实际技能水平而言，他已经超出胡以同不止一筹，说是心外第一人，也未尝不可。”

　　“他就是我的偶像和追赶的目标，林杰，你一定选我当助手。”

　　林杰就乐了，喊道：“陈秋华，你到底是站在哪一边的？”

　　“再说，附属医院名医云集，我可挑选的助手就是一大把，为什么选你这个同仁医院的家伙当助手？”

　　“哎，你难道忘了？”

　　陈秋华在电话中喊道：“我和你，可是自己人啊。”

　　“当安林医院正式运营了，我就是安林医院的医生了。这个学习实践的机会，你总该优先给自己人吧？”

　　他这么一说，林杰才想起，还真有这事。

　　“这算是一个还算说得过去的理由，不过我的手术助手，却是认比试对手为偶像，这令我感觉很不爽啊！”

　　陈秋华嘿嘿笑了几声，说：“这不是你一直深藏不漏，实力不为外人所知啊！”

　　“林杰，我可以向你保证，如果你在这一例手术中，表现惊艳，我立马把你奉为人生偶像，把夏凯歌医生抛之脑后，丢进东海。”

　　林杰冷哼一声，抻着说：“这件事，我需要慎重考虑一下。哎，你还没告诉我，这件事，你是怎么知道的？”

　　陈秋华疑惑的说：“林杰，你难道还不知道吗？”

　　“这个消息，已经在滨海的医生各大朋友群、微信群里传疯了。”

　　“你可是滨海医术界的大名人，夏凯歌医生也是一直盛誉加身，声名斐然，号称军中第一刀。你们两人的手术技能大对决，就是滨海医术界的火星撞地球，一大盛事啊！”

　　“嗯，我还忘了恭喜你，成为滨海大学附属医院的特聘专家！”

　　他又感慨的道：“你的医生生涯才算是刚刚开始，就到达了我可能奋斗一生都走不到的顶点，这真是人比人，气死人呢！”

　　林杰自得的一笑，得瑟的说：“其实，你也算不错了，很明智的选择加入安林医院，可以跟随我的脚步一块前进，见证我究竟能走多远！”

　　“你可还真是，真是……真是说你胖，就开始喘上了。”

　　陈秋华有些无语，打趣林杰了一句，语气忽然变得正式，说：“林杰，说真的，我真的很希望成为你的手术助手。”

　　“这对我来说，是一个很难得学习机会。”

　　“嗯，我会认真考虑的，最迟周一给你答复！”林杰正式的给了一个答复。

　　挂了电话，林杰才发现，手机上有不少未读短信！

　　他一一翻看，多数都是祝贺他，成为附属医院特聘专家的！

　　林杰看过短信，简单的回复了一下，就把手机丢在了一旁闭目养神！

　　明天，就是汪景兰的手术，他今天需要养足精神，做好充分的准备！


第416章 形象代言

　　上午十点，研究汪景兰手术的林杰，又接到了孟阳将军的电话。

　　甫一接通，孟阳的大嗓门就传了过来，“林医生，我刚获知你和夏医生的事情，你们这是啥情况啊？”

　　“夏医生担忧他女儿的前途，想掂量一下我的本事。我也想趁这个机会，让更多的人知晓我的确切实力，就这样，有了这一次的手术比试。”

　　林杰心说，这不是打小报告，而是实事求是的陈述具体事实。

　　“唉，这个夏凯歌啊！”

　　孟阳在电话里自语了一句，又问道：“你们这个比试，没有什么输赢赌注吧？”

　　“倒是没有约定什么赌注，不过……”

　　林杰坦诚的道：“我已经放过话了，那个夏雨学员可以回去！”

　　“夏医生对女儿的期望非常高，培养目标是世界级医生，我可没有这样的本事，可不能耽误了这么一个医学天才。”

　　孟阳有些恼的道：“这是组织上决定的事情，岂能是你们私下胡来的。”

　　“你们也太……”

　　说到这，孟阳忽的意识到，林杰可不是他手下的兵，而是有合作关系的民间医学专家。

　　他立时控制住脾气，语气和缓的道：“林医生，人员调换可是大事，本着对学员负责的态度，应该先与我这方沟通一下的。”

　　“孟将军，我也知道，这事决定的有些冒失了！”

　　林杰在话语上退让了一步，接着道：“我观那个夏雨，似乎对我有些不认可。”

　　“而我的教学方法，类似放羊，我会把教授的东西一股脑的指点给他们，主要靠他们在平时吸收学习的。”

　　“如果有人有抵触情绪，这个学习效果就可想而知了！”

　　孟阳在电话中沉默了一会儿，说：“夏雨的综合评定成绩，是这一批青年医生的第一名，再加上有这么一个牛叉的老子，心中的傲气，自然是有的。”

　　“一个有才华的人，只会向另一个更有才华的人低头。”

　　“林医生，或许通过这次手术比试，夏雨认识到了你的才能，转而心悦诚服的虚心向你学习，也说不定啊！”

　　林杰轻笑一声，说：“孟将军，你的这种情况可能会发生。”

　　“但是……”

　　他摆出了一条大理由，“很显然，夏医生对夏雨的培养，已经有了一个非常明确的规划，我们为什么要打断这个规划？”

　　“夏雨成为一个世界级医生，于国于民都是一件大好事啊！即便实现不了这个目标，她在夏医生的培养之下，未来成就也不会低到哪里去的。”

　　林杰笑呵呵的道：“而替换她，来到我这里学习的那个学员，或许有了我的指点之后，将来也会有所成就呢！”

　　“这么一算，放夏雨回去，岂不是两全其美之事？”

　　这一次，孟阳在电话中沉默的时间，更长了一些，最后幽幽的道：“林医生，我发现了，你和夏凯歌医生在本质上是一样的，也是傲气的要命。”

　　“好吧，既然你坚持，我会把挑选另一名学员把夏雨换回来。”

　　挂断电话，林杰嘀咕道：“看来要对这个换过来的家伙，多上点心了！希望这个家伙有些天赋，不是一个只知道死学的笨蛋。”

　　不知不觉中，林杰又开启了与夏凯歌的另一场比试，人才培养的比试。

　　只不过这一次，林杰明显是处在一个不利的起点之上，对于这个候补者，他现在可是一无所知呢。

　　中午时分，林杰这边刚做好午饭，就来了一个不速之客，安可馨！

　　看着摆放在餐桌上的饭菜，她得意的道：“我卡着饭点过来的，没想到会这么巧。等我一下，我去洗洗手。”

　　等安可馨再次过来，林杰已经给她摆放好碗筷，盛好了米饭。

　　她端起米饭，就看到乐乐蹲在餐桌前，一动不动的瞅着自己，禁不住问：“林杰，乐乐怎么老看着我啊？”

　　林杰就是一乐，说：“它这是在无声的抗议呢，本来我多做出的一些饭菜，是给它吃的，现在呢……要被你吃了。”

　　安可馨哈哈一笑，放下碗，伸手摸了摸乐乐的脑袋，笑道：“乐乐，对不起哦，要害你中午吃狗粮了，下次我过来，给你带鸡腿吃。”

　　乐乐似乎听懂了她的话，呜呜的一声，几步来到林杰身边，靠着他的腿卧下了。

　　饭吃了一半，安可馨忽的抱怨道：“林杰，现在可梦也变坏了。为了封住她的嘴，不让她乱说，我可是答应了她不少的城下之盟。”

　　“你们可是一家人，可梦不会心黑到哪里去的！”

　　林杰想了一下，试探的问：“可馨，我妹妹知道了，你妹妹也知道了，或许还有人知道了，只是装着不知道。”

　　“我们要不要把关系公开呢？”

　　安可馨摇摇头，坚持道：“还是不要公开了。”

　　“他们知道归知道，只要我们两人不公开，就不会妨碍其他人对你展开追求，也不影响你喜欢上别人。”

　　林杰就是一皱眉，不解的说：“可馨，你这个理由根本讲不通啊。就算是我们公开了关系，即便是结婚了，如果我真的想移情别恋，也是挡不住的啊！”

　　“林杰，我们可以不谈这个话题吗？”

　　见安可馨瞪着一双大眼睛，有些哀怜的看着自己，林杰点头道：“好吧，不谈这个话题了。你过来是因为什么事情，可别说是特意过来吃午饭的。”

　　安可馨立时变的神采飞扬，笑道：“告诉你几件大喜事。第一件事就是，安林医院有院长了！”

　　林杰好奇的问：“哦，哪一位？怎么事先一点动静都没有听到！”

　　“龚学朋，是市立五院的院长！”安可馨高兴的道！

　　林杰更是奇怪了，说：“龚学朋，原来是他？”

　　“虽然你说过，他是你和安叔叔都认为最合适的院长人选。但是，你不是说，他婉拒了邀请，一心等着退休去国外和子女享受天伦之乐吗？”

　　“你们这是用高薪厚利，让他动心了？”

　　安可馨嘿嘿一笑，道：“还是之前许诺的那些薪水，只是此一时彼一时呢！”

　　“他儿子在国外的生意，遭遇了一些困难，近乎到了破产边缘，龚院长向往的美好退休生活不复存在了，只得多工作几年，赚取自己的养老金喽！”

　　“他昨晚约父亲谈了一次，算是把担任安林医院院长的事情确定了下来。”

　　她笑道：“虽然有幸灾乐锅之嫌，但是我不得不说，他儿子的生意出问题，真是太恰到时候了。如今，你也获得了行医资格……”

　　“我感觉，运气全都站在了我们这一边呢！”

　　林杰也是高兴的附和道：“希望我们以后的运气，会越来越好！还有什么好消息没？”

　　“当然有了……”

　　安可馨站了起来，一本正经的说：“林杰医生，我高兴的宣布，你将成为伟泽医疗器械的形象代言人！”

　　“哦，啥？”林杰有些糊涂。

　　安可馨进一步解释道：“就像明星代言一样，你是伟泽医疗器械的形象代言人啊。”

　　“今后，你的头像将印在公司生产的注射器、输液袋、输液管、尿袋等产品的包装带上，还有公司对外宣传的广告和彩页上。”

　　林杰就是一皱眉，说：“医疗器械又不是面向大众的消费产品，没有必要请代言人吧？再说，把我的头像印在尿袋包装袋上，还是免了吧！”

　　安可馨来到林杰身后，俯身抱着他，脸贴着脸，腻声道：“你现在可是滨海医术界的风云人物呢，这一次你与夏凯歌的手术对决，会进一步把你的名气扩展到全国！”

　　“有你代言，能有效提升公司生产的医疗器械在业界的知名度，方便我们开拓其他省市更多的市场。”

　　“而且，公司会给你一笔不菲的代言费呢……”

　　安可馨的抚摸着林杰的胸膛，小嘴咬着他的耳垂，诱惑道：“除了代言费，还有更多的福利……”

　　翌日早上八点半，东华医院。

　　林杰按照医院的要求，向陪同汪景兰前来的家人解释手术过程。

　　特意赶来医院的，有付老爷子、付和畅、付修远，还有汪景兰的父母，一对文化人，父亲是京城一家报社的主编，母亲是一名作家，出版过几本书。

　　“手术大概需要八到十个小时，我们将会从汪景兰全身各处的表层肌肉组织中，剥取神经纤维，移植到她受损的左上臂肌肉……”

　　汪父担心的问：“林医生，这会不会造成兰兰其他肌肉组织失去神经控制，造成新的肌肉瘫痪？”

　　林杰细心的解释道：“这种情况不会发生！”

　　“我们在各处剥取的肌肉神经纤维，是经过精心测算的，在我们的身体自愈和功能代偿范围之内，不会造成新的肌肉瘫痪，这一点，请放心。”

　　付老爷子开口道：“林医生是最优秀的，不会做没有把握之事，都放心吧。我们只需要安心等待就可以了！”

　　林杰朝各位颌首示意了一下，转身进了手术准备室，开始准备！

　　等他最终进了手术室，就看到陈石、陶泰清、姚思远、宋立诚和杨景龙已经是各就各位！

　　不过，汪景兰还没有进行麻醉，一双眼睛，有些担忧的一直看着林杰！

　　林杰走到近前，轻声安慰：“你放心吧。这一例手术，考验的无非就是精细和耐心，对于这两点，我可是格外擅长的。”

　　“嗯，我相信你，可以开始了！”汪景兰缓缓的闭上了眼睛。


第417章 新来的第四人

　　汪景兰的手术，从早上近九点开始，持续到晚上七点三十五分才结束，用时十个半小时。

　　手术结束那一刻，巨大的体力和精力消耗，林杰恨不得躺地上立时睡过去。

　　他强撑着精神，出了手术室，和一直守候在外面的汪景兰家人和亲属交代了几声后，进了手术换衣室，就再也支撑不住，躺在长椅上就睡了过去……

　　不过，第二天早上八点半，休息了一夜，重新变得精神抖擞的林杰，又出现在了花园一村的居民休闲健身小广场。

　　这里，已经布置成了一个临时活动场地。

　　三个硕大的红色氢气球各扯着一个长长的条幅，像放风筝一样，随着微风在一二十米高的空中不时飘荡。

　　条幅上的“安林医院”、“安林慈善基金会”、“滨海大学医学院”字样，隔着老远都能看的清清楚楚。

　　小广场上搭起了四五个遮阳帐篷，每个帐篷下都摆放着四套桌椅。

　　杨乐怡和居委会的秦干事一起，正和几人一起忙碌，把瓶装饮料，还有一些宣传彩页搬到每个帐篷里面。

　　“林大医生来了！”

　　“小林子，你是越长越好看了啊，有女朋友了没？”

　　“林杰，你先给我看看，我这里长了一片红点……”

　　“我这里起了个硬块……”

　　早已经聚在这里的几十个居民，看到了林杰，就聚拢了过来，招呼寒暄。

　　林杰热情和她们打招呼，“王阿姨，好！”

　　“赵奶奶，你身板是越来越硬朗了啊！”

　　“秦大爷，早上好！”

　　只是聚拢过来的人，越来越多，林杰靠着秦刚遮挡，才勉强有了一些活动空间。

　　“义诊活动，早上九点开始，请各位耐心的等一下，先不要着急！”

　　杨乐怡和秦干事喊着挤进人群，奋力把林杰，秦刚拽了出来，领着他们进了一间帐篷。

　　鼻尖，额头冒汗的秦干事，手中拿着几张宣传彩页当扇子，边扇边高兴的道：“五天之前，居委会就给居民下发了通知，告知了他们这一次义诊活动。”

　　“如今，你成为附属医院特聘医学专家的消息，我们也都知道了，也传开了。估计今天来的看病的不少，很多人可能把自己的亲朋都喊来了。”

　　“义诊开始的时候，我和居委会的同事们，会负责维持秩序的。”

　　林杰笑道：“辛苦秦干事和各位同志了！”

　　“这有什么辛苦的，本来就是我们的工作，你们也是为居民服务，做好事！”

　　秦干事打量着和自己差不过身高的林杰，感慨的道：“林杰，你就是‘士别三日，当刮目相看’的典范啊！”

　　这时，杨乐怡递给林杰一张彩页，说：“这是我们的宣传彩页，到时每人发一份！”

　　林杰发现彩页印着安林医院的效果图，还有慈善基金的介绍，网址，此外，还印着几个预防常见病的小知识。

　　就在这时，一辆中巴车开进了小广场。

　　车辆停稳之后，穿着白大褂的田项禹，方含蕊，萧刚豪等人，带着听诊器、血压计、电子测温仪等简单的诊断工具，依次下了车！

　　在他们之后，又下来四人。

　　其中三人正是高彦红、霍广恒、郭鹏，最后一人是一位个头略矮的女生，她脸色略黑，齐耳短发，瓜子脸，长的蛮精粹的。

　　林杰心道：“这军队的效率确实挺高啊，才隔了一天，人就调换完成了。”

　　这四个人，也是穿着白大褂，里面穿的是普通衣着。

　　呼啦一下，这十几人就来到了林杰身边，安静的等他指示！

　　林杰沉声道：“此次义诊活动，我们需要诊断居民的身体情况。”

　　“如发现居民有身体问题，只提供就诊意见，不开药方，并建议他们去诊所或各大医院进行进一步的检查确诊，明白吗？”

　　众人齐声回应：“明白！”

　　“田项禹，方含蕊，萧刚豪！”

　　林杰把这三人点名，说：“以你们三人为组长，分成三个小组，每组三到四人，各自占据一个帐篷！”

　　“小组所有人共同为一人诊断，其中只能有一人做主诊，有开口询问对方病史、身体感受的权力，并做出最终的判断！”

　　他的视线缓缓扫过众人，轻声道：“这个过程中，小组的其他人不得出言。但是……”

　　“一旦诊断结束之后，其他人如有疑问或质疑，可当场提出，进行复诊。”

　　“如果确认是主诊之人的疏忽或错误，主诊之人立即更换，如没有问题，主诊之人就一直持续当下去！”

　　“我说的这些，你们明白了没？”

　　“明白！”

　　所有人再一次响亮的回应，眼中都闪烁着兴奋的小火花，跃跃欲试的看着身边的同学。

　　他们都明白了，这次义诊，既是一场医学实践，也是一场很激烈的竞争呢。林杰出手，就没有一次是简简单单的。

　　“林老师！”

　　方含蕊举起了小手，问：“如果是各执己见，对结果不能认同呢？”

　　林杰淡淡的道：“就由我做最后的裁决！”

　　等了一会儿见他们没有再提出问题，林杰开口道：“想必你们都知道了，下周我与夏凯旋医生有一场手术的比试。”

　　“这次表现最优秀的两人，可随我进手术室，近距离的旁观手术。”

　　这话一出，林杰就感觉到，现场的热度陡然提升了一两度，每个人的小眼神都变得犀利起来。

　　林杰心中一笑，见目的已经达到，轻轻的一挥手，道：“今天来的居民，估计会有不少！你们没有其他问题，就赶紧的开始吧！”

　　“颜北辰，你跟我一组！”

　　几乎在林杰的话音刚落地，田项禹，方含蕊，萧刚豪就异口同声的喊出了声。

　　颜北辰一愣之后，就乐的眼睛眯成了一条缝，幸福地喊道：“谢谢两位师兄，谢谢师姐！谢谢你们一致看好我啊！”

　　她随即面露难色的道：“我究竟选谁好呢？选谁，都要伤了另外两人的心呢！”

　　宋立诚是看下去了！

　　他清咳了一声，打击道：“颜北辰，你别这么自恋好不好？他们一致选你，是因为相对而言，你的实力最弱，你是最差的，好不好？”

　　“你可别忘了，按照林老师的方法，我们相互之间，可是要竞争的。”

　　这么一提醒，颜北辰也有些醒悟过来，脸色一垮，可怜兮兮的问：“方师姐，田师兄，萧师兄，宋立诚师兄说的真的吗？”

　　“今天的天气真不错啊！”田项禹举头看天！

　　方含蕊附和道：“万里无云啊！”

　　萧刚豪微闭着双眼，一脸享受的表情，“清风徐徐……”

　　颜北辰气坏了，张牙舞爪地喊道：“啊……啊……你们三个，你们太过分了！”

　　“太让我生气了……”

　　林杰没理会这几个家伙的分组和打闹，一招手把高彦红、霍广恒、郭鹏等四人带到了小广场一个相对僻静的一角。

　　面生的女子，见林杰的目光望过来，立时一个立正，开口道：“林老师，好！”

　　“我是替换夏雨的贺忆敏，很荣幸能跟着您学习！”

　　林杰朝她微微颌首，算是打过了招呼，对着四人说：“如果你们不想跟着我学习的话，现在就可以跟我说一声！”

　　“我可以跟你们上级打个招呼，把你们换回去。”

　　霍广恒就是一个立正，说：“林老师，学无先后，达者为先，我们都非常钦佩您的才华，能跟着您学习，是我们的幸运。”

　　高彦红和郭鹏也共同表态道：“是我们的幸运！”

　　林杰呵呵一笑，说：“我可把丑话说在前面，现在你们提出离去，我还可以给你们的领导说一些好听的。”

　　“过了这村之后……”

　　他语气转冷，威胁道：“如果你们达不到我的要求，如果你们不能令我满意，我会毫不留情的把你们给开掉，把你们赶回去的。”

　　“到时，你们的档案上，或许就会留下那么一笔不太好的记录！”

　　霍广恒又是一个立正，道：“林老师，我们不怕你严厉，就怕你不严厉！”

　　“我们过来，就是来学知识的，不是来度假的！”郭鹏喊道！

　　高彦红也表态道：“只要累不死，就没有任何事情，能打垮我们！”

　　贺忆敏也不甘示弱的说：“林老师，让暴风雨来的更猛烈一些吧！”

　　林杰就是一头黑线，说：“口号这些东西，就不要胡乱喊了。”

　　“今天你们暂时不用和他们一起义诊，趁着这个机会，我先了解一下你们各自对医学知识的掌握程度！”

　　他一指贺忆敏，说：“你先来！”

　　“你问你，如果一个病人低烧三十八度九，持续腹泻……”


第418章 泰山不是垒的

　　林杰看着贺忆敏的眼睛，虽然可以清晰的看到，她两颗漆黑如墨的眼瞳盯着自己。

　　不过，他明显可以察觉到，这个家伙并没有看到自己。

　　贺忆敏的眼神有些迷茫，没有半点焦距，似乎进入了一种放空状况。

　　她语调异常缓慢的道：“病人这种体征的心内因素……主要有心脏肥大、心律失常、心肌炎、心肌病……心包炎、川崎病……感染性心内膜炎等。”

　　“可通过心电图、心脏X线片、超声心动图、心肌酶学等明确诊断！”

　　“而非心源性因素包括几方面……”

　　站在一旁的霍广恒，早已经在心中默默的陈述完自己的答案。

　　听到贺忆敏答到此处时，他才意识到自己的答案，竟然遗漏了一个“川崎病”。

　　不过，他并不认为自己不如贺忆敏。

　　答题速度都是如此的龟速，如果让她诊治急症病人，就她这效率，等她确诊出病因，病人的病情，很可能就发展到更加严重的地步，甚至是不治身亡了。

　　霍广恒又把目光转向林杰，心中升起浓浓的佩服。

　　这已经林杰询问贺忆敏的第八道病例题了。

　　这八道病例题都是半开放性的题目，难度是由浅入深，跨度却是极广。

　　基本上每道题目，病人的每一种病症体征，延伸开来都涵盖了一个科室主要的疾病类型。

　　然则病人的这些体征，杂糅在一起，却不是生搬硬凑，很是自然合理，就如同一个鲜活的病人，就站在自己眼前，表情痛苦的在向自己求助。

　　这些病人的疾病体征，最后经过抽丝剥茧的分析，层层筛选，细细排除，最终指向的就是几种明确的病症。

　　如果这几个病例题，是林杰早先精心设计的，那还好说；如果是临时想出来考核自己等人的，那代表的含义，就很惊人了！

　　霍广恒的理智认为，这不可能，但是直觉却告诉自己，这个猜测，很可能就是真的。

　　或者自己这一次坚持着留下来，真的能给自己一个大大的回报和惊喜呢。

　　他不由得把身板，站的更直了些。

　　林杰发现贺忆敏的眼睛，恢复了灵动，就知道她答完题目了，面无表情的道：“回答的还算不错，基本上没有疏忽遗漏。”

　　“不过呢……”

　　他脸色一板，肃然的道：“五分钟之前，病人已经因为急性心力衰竭去世了。”

　　贺忆敏急的两颊通红，鼻尖冒汗，以一种快哭出来的表情，说：“林老师，我……我……”

　　林杰沉声问：“你是不是每一次理论考试都特别优秀，实践成绩却差的一塌糊涂？”

　　贺忆敏重重的点点头，说：“每次理论课，我都是第一名的！实践实习，我……我脑子转的比较慢，手也有些笨……”

　　她着急的请求：“林老师，请不要赶我回去……我会努力锻炼，努力改进的，真的……”

　　见贺忆敏的眼泪，都开始在眼眶内打转了，林杰一抬手止住了她的话，说：“这几道病例题，你回答的让我基本满意！”

　　“从中可以看出，你的理论知识非常的扎实，关联性记忆也非常出色。”

　　“只是，你的思维速度太慢了……”

　　贺忆敏带着哭音，道：“林老师……”

　　“我不会赶你走的！”

　　林杰先给给她吃了一颗定心丸，说：“因为，我想到了一个职位，一个适合你的职位……”

　　“诊断专家！”

　　什么？诊断专家！

　　林杰说出的这个名词，不仅贺忆敏是一脸的不可置信，高彦红、霍广恒、郭鹏三人更是瞪大了眼睛。

　　因为他们都明白，林杰口中所说的诊断专家，究竟是哪一个职位。

　　由于人体的复杂性，再加上环境各种诱因的增多，每年都会冒出各种奇奇怪怪的病症。

　　一些病人，也会因为外显体征的复杂性，而迟迟得不到确诊，得不到有针对性的治疗。

　　这种情况，医院会有两种解决办法。

　　一是专家会诊，集合各个科室的专家，对新病症或者体征复杂的病人，进行会诊，最终得出一个答案，进行实验性的治疗。

　　一种是交由诊断专家确诊。

　　一些知名医院，一般都会有这么一个部门，专门收治各种疑难杂症。

　　这个部门的医生少而精，都是医院最富有经验，学识最渊博的医学专家，专门诊断新发现的疾病和病情复杂的病人。

　　这个部门的医生，就被称为诊断专家。

　　“林老师，我真的……真的可以成为一名……一名诊断专家？”贺忆敏激动的话说，都有些不利索了。

　　林杰哼了一声，打击道：“就你这思维运转速度，门急诊肯定是不行的。给病人做手术？在手术中出现意外情况，你想必也做不到及时有效的处理。”

　　“唯有专门收治疑难杂症的部门，可以收留你！”

　　“这个部门，时间相对充裕，可以让你从容不迫的慢慢思考，不致于把病人急死。”

　　贺忆敏脸色一垮，心生绝望的说：“林老师原来说的是反话，我还真以为……”

　　“我说的，可不是反话！”

　　林杰脸上露出浅浅的笑容，说：“在我看来，你可以说是，天生适合诊断专家这个职位的。不过，现在的你，还不够格，还需要进一步的学习！”

　　“林老师，您说的是真的？”贺忆敏眼中，忽的迸发出耀人的光彩。

　　林杰脸色一肃，说：“我有必要逗你玩吗？”

　　“等下，我会给你开一个书单！你以后的日子，会很辛苦，不是一般的辛苦！”

　　“林医生，我不怕辛苦，真的不怕辛苦……”

　　林杰直接一挥手，让贺忆敏住了嘴，再一指郭鹏，道：“轮到你了！”

　　郭鹏身体一正，朗声道：“林老师，我一直以来的愿望，就是成为一名急救专家。作为一名军医，急救这一块做好了，可以最大可能的挽救战友的生命。”

　　林杰哦了一声，说：“急救专家？这说明你对人体结构了解的非常精细了。我就考一考你吧！”

　　他一指高彦红，有些戏谑的说：“郭鹏，我给你一个光明正大占她便宜的机会。我会说一个受伤部位，你第一时间指出止血部位！”

　　听到这话，高彦红倒是没有感觉到什么不好意思，反而很大方的上前了一步，站在了林杰和郭鹏之间！

　　医学院的学生，都有过这样的经历，不知道有多少次脱光了衣服，和舍友或同学相互研究身体构造，做一些医学上的实践练习。

　　林杰却再一次开口道：“毕竟男女有别，我们要注意影响！霍广恒，去找一个白板笔来！”

　　“是！”霍广恒应了一声，跑了出去！

　　几分钟之后，他跑了过来，手中还拿着两支白板笔。

　　“十二指肠末端穿透伤！”

　　随着林杰这一句话，郭鹏快速用白板笔，高彦红腹部的衣服上点了一个点！

　　“左腿股直肌！”

　　“腹直肌！”

　　林杰说的速度越来越快，一开始说的还都是一些普通的人体部位，慢慢的就转向了一些人体不容易受伤的生僻部位。

　　渐渐的，郭鹏就有些跟不上了，额头就冒出了细汗。

　　林杰每说一个受伤部位，他脑中还需要转一个弯，需要想到附近的主要血管，进而找到一个最佳的止血节点。

　　林杰在说出第十二个受伤部位之时，就止住了，看着郭鹏，问：“自我评价一下！”

　　郭鹏就是一个立正，说：“报告林老师，十二个受伤部位，止血准确率百分之百，及时率，前九个部位优秀。后三个部位，良好！”

　　林杰笑了，轻声道：“自我感觉很良好啊！”

　　他看向高彦红，问：“你觉的，他的自我评价如何？”

　　高彦红沉吟了一下，说：“报告林老师，基本符合事实！”

　　“屁的符合事实！”

　　林杰脸色一板，冷声问：“高彦红，你的真实身高有多少？”

　　高彦红脸色轻轻一变，说：“裸身高一米六九，穿鞋身高……一米七十三！”

　　见贺忆敏、郭鹏有些懵懂，高彦红解释了一句，说：“我的脚比较小，军靴里我多垫了几双鞋垫。这种情况下，鞋跟比正常军靴要高一两个公分！”

　　这一解释，郭鹏就是脸色一沉，也不用等林杰吩咐，开始查验自己在高彦红衣服上留下的止血点……

　　检查完毕，郭鹏再次一个立正，说：“报告林老师，我留下的止血点和实际的最佳止血点有一厘米左右的误差！”

　　林杰沉声道：“是不是心中有些不服气啊？”

　　“误差只是一厘米？在实际的止血过程中，大拇指一按，止血绷带一扎，这一厘米也就过去了，根本不耽误抢救的！”

　　林杰淡淡的道：“急救就是和死神争夺时间，一分一秒的争抢，这一分一秒都是异常宝贵的。”

　　“郭鹏，你按偏了一厘米，很可能就会让伤者多流失几十克的血，这可能就会让伤者少坚持几秒，甚至几十秒！”

　　“一个步骤减少几秒，层层累积的话，病人的生存时间，很可能就是几十分钟，甚至是几个小时的减少。”

　　“作为一个医生，必须以最高的标准要求自己，精准，快速，稳定，这是最基本的要求。”

　　林杰的目光扫过高彦红、霍广恒、郭鹏、贺忆敏等四人，见他们眼中满是敬佩，心悦诚服，心中那是一个满意！

　　这一次见面，看似随意的考核，林杰就是想震一震他们，让他们知道牛皮不是吹的，泰山不是垒的，自己是很有几把刷子的。

　　目前来看，效果不错！

　　林杰又语气沉沉的告诫道：“或许你们不会相信，在术中或术后死去在病人，有百分之八十以上，都是死于手术中的不严谨，或疏忽而引发的后遗症或感染。”

　　“郭鹏，你什么时候做到一眼扫过去，就像是X光一样，可以看穿病人的衣服了，才算是真正的对人体结构精通了。”

　　“是！”郭鹏回应的格外响亮！

　　“林老师，林老师！”

　　这时，从一顶帐篷里，传来马洪敏响亮的喊声：“我们这里发现了一个镜面人！”


第419章 镜面人

　　镜面人这个词，是相对于正常人而言，即心脏、肝脏、脾脏、胆等器官的位置与正常人相反，心脏、脾脏在右边，肝脏位于左边。

　　心、肝、脾的位置，好像是正常人脏器的镜中像。其发生几率大约为百万分之一，相当的罕见。

　　“镜面人”因五官，手脚与常人无异，看不出异常，只有通过脏器检查或X光检查才能看出来。

　　多数镜面人的器官，都会有一些先天畸形，在婴幼儿时间就患病夭折。但也有一些镜面人的器官，均发育正常，生活与普通人没有半点差别，健康长寿。

　　听到马洪敏的呼喊，林杰暂停义诊活动，把所有人都召集在一起，趁这个难得的机会，观摩一下。

　　这是一个五六的瘦弱男孩，见自己被这么多人围着，有些害怕的就往身边大人的身后躲。

　　马洪敏有些兴奋的道：“老师，我一听他的心跳，非常的微弱，吓了我一大跳呢。往旁边一移动听诊器，发现心跳声大了一些。”

　　“就这样，我就发现他的心脏，原来是长在右边啦！”

　　“林杰，这是我老家侄子的小孩！”

　　说这话是林杰的一个邻居秦晓梅，她拉着小孩的手，解释道：“他一直在家瘦瘦弱弱的，就是吃不胖，老家里的医生，也看不出个所以然来。”

　　“我知道你很厉害，就趁着个机会，让侄子把孩子带了过来。这个‘镜面人’是什么意思啊？”

　　林杰简单的把镜面人的概念，向她，还有围观的居民解释了一番后，问：“马洪敏，你的检查结果是什么？”

　　马洪敏就是一缩头，讪讪的说：“老师，我只是检查出他是镜面人，一激动，其他的还没检查呢。”

　　林杰瞪了她一眼，道：“每人三分钟，检查！”

　　十四个人，一人三分钟，近一个小时也就过去了。

　　好在聚拢在这里的几十名的居民，也很稀罕这个病例，没有抱怨起哄什么的，静静的站在一旁，都想听一听小孩的检查结果。

　　作为主诊人的马洪敏，率先开口道：“心肺有轻微杂音，高压偏低，心跳略快，可能是二尖瓣狭窄或房室间隔缺损！”

　　说完这话，马洪敏就紧张兮兮的看向众人，见没人开口质疑或补充，暗暗的松了一口气。

　　见状，林杰轻声对秦晓梅道：“秦阿姨，这个孩子的心脏或许有一些问题，建议去同仁或利民医院做一个详尽的检查。”

　　“如果检查结果，真如我这个学生所说，问题也不算大，这不是致命的疾病，做个手术就可以解决了。”

　　了解了罕见的镜面人情况之后，义诊活动重新开始。

　　林杰在一旁观察了一阵，或许由于竞争的存在，这些家伙们做事，相当的认真谨慎！

　　他们从问询，检查，再反复询问检查确认，到最后给出建议，整个过程需要十几到三十分钟不等。

　　这个诊断效率，算是慢的可以了。

　　这就导致排队等候的居民，越来越多，差不多有七八十人了！

　　林杰只好让高彦红、霍广恒、郭鹏、贺忆敏四人也组成一个小组，开始参与义诊。

　　“林杰！林杰！”

　　听到有人呼喊自己，林杰循着声音望去，发现是一个年轻的女子。

　　认识，正是陈亮的媳妇蔡琪，有梦游症的那一位。

　　林杰几步走到她的近前，见她面色有些憔悴，问：“蔡琪，你身体可有什么不舒服？”

　　蔡琪摇摇头，苦笑道：“还是梦游症，而且情况越来越严重了。”

　　“林杰，你现在很厉害了，我问一下，我这种情况，有没有什么根治的办法啊？”

　　林杰据实相告，说：“对于梦游症，目前还没有发现特别有效的治疗方法。不过这一病症与生活压力和精神压力有关，可以通过精神疏导进行缓解。”

　　“我建议你找一个心理医生！”

　　蔡琪愤愤的说：“我现在与陈亮可以说是三天一小吵，五天一大吵，再厉害的心理医生，也疏解不了我的精神压力！”

　　她咬咬牙，说：“这样的日子，不能再过下去了。我决定和他离婚。”

　　等蔡琪离开小广场，林杰来到秦干事那里，把她的事情述说了一遍。

　　秦干事叹息了一声，一摊手，说：“这个情况，我们已经猜到了。”

　　“那个陈亮，打游戏都有些痴迷了，我们上门调解了多次，都没有什么效果。他们还没有孩子，现在离了，也算是伤害不大。”

　　这种事情，林杰也无能为力，就放在了脑后。

　　义诊在有条不紊的进行！

　　前来检查身体的居民，有不少人都是拿着病历、检查单，还有常吃的药方过来的，方含蕊，田项禹等人做的，差不多就是一个复诊和解说的活计。

　　很多居民检查出的病症，也多数是高血压、胃病、头疼感冒等一些常见病，即便如此，到了午饭时间，每个小组的主诊人，也都进行了两三次的轮换。

　　这期间，林杰倒是清闲的很，只发生过一次需要他决断的纠纷。

　　出来做事，自然不能讲究，林杰等人的午饭，就是叫的外卖盒饭，在现场解决的。

　　杨乐怡把自己盒饭的大排夹给了秦刚，又给林杰夹了一块鱼排，说：“我不仅给来的每一人都发了传单，还挨家挨户的发了不少传单。”

　　她一脸希冀的道：“希望有人能够善心大发，捐些钱，不要让我今天的辛苦白费。”

　　林杰呵呵一笑，说：“这里住的都是工薪阶层，你就不要抱太大指望了。以后，我们还会去祥泰公寓、金鼎大厦做义诊。”

　　“那两个地点，你倒是可以多多准备一下。”

　　杨乐怡双眼放光的道：“这个不用你说，我早就准备好了。一定会让祥泰公寓、金鼎大厦的住户们多出点血。”

　　“我入职安林慈善以来，还没多大贡献呢。再不努力的话，怎么对得起我每月的工资啊。”

　　提起慈善基金，林杰也想起了去付家讨善款之事。

　　虽然当日是向安可馨主动请缨的，但是，这张嘴要钱，林杰还真有些不好意思，抹不开那个面子呢。

　　他思忖了一下，有了主意，对杨乐怡说：“有一个地方，你有很大的可能要到钱，而且还能要到不少捐款。”

　　“什么地方？”杨乐怡立时有了精神！

　　“四海银行！”

　　林杰轻声道：“这是付家控股的一家商业银行，每年都有不少的慈善资金专项计划。我、安家与付家的关系都很不错。”

　　“只是这关系一熟，就不好意思开口要钱了。”

　　“或许是灯下黑，还有安林慈善基金名气太小的缘故，这四海银行也没主动向我们捐过款。我们不好意思要，但是你可以去讨要捐款的，提醒一下他们！”

　　林杰建议道：“你就把自己当作一个傻大胆，一心为公益的筹款积极分子，上门讨要。打着安林慈善基金的牌子。”

　　“不过呢，要想讨到钱，你需要见到银行的董事长、总经理这一层级的，最好还是付家人。因为其他外人，不知道付家和我们之间的关系。”

　　杨乐怡嘿嘿一笑，摩拳擦掌道：“林杰，这事就交给我了！”

　　“我先考察一番，查一查这家银行高层的行踪。实在不行，就用最笨的方法，守株待兔，耗上一两个月，总能逮住他们的。”

　　午饭过后，义诊继续进行！

　　还没有开始多少时间，就有一声喊声骤然响起，“林杰你个臭小子，给我过来！”

　　一听这个声音，林杰就有些头疼了。

　　这是五十多岁的王大妈，脾气有些臭。

　　他开杂货铺的时候，这位王大妈也经常过来买东西，照顾生意，但是不是嫌弃这，就是嫌疑那，说教半天，是他不怎么愿意接待的一个顾客。

　　林杰走了过去，陪着笑道：“王大妈，什么事？”

　　王大妈指着颜北辰，道：“这个小丫头说我得了肿瘤，活不长了！有她这么说话的吗？林杰，不是我说你！”

　　“你搞这个义诊，你又不亲自给我们看病，那就请几个有经验的老医生过来。你看看这几个……”

　　王大妈大手一挥，指了指宋立诚、方含蕊等人，气愤地喊道：“个个都是青瓜蛋子，毛都没有长齐呢。你让他们给我们看病，我看，是让他们拿我们练手吧。”

　　“林杰，你这是拿我们的身体讨人情啊。”

　　“你这可就没有良心了，这么多年，这些街坊邻里对你怎么样，你心中没数吗……”

　　林杰心中这个火啊。

　　他有心反驳说，别看他们年轻，但是他们比普通医院的老医生厉害多了。

　　但是，他也知道这个王大妈的脾气，你说一句，她有一百句在等着你。

　　最好的办法就是耐心听着，等她叨叨完。

　　“老师，我没说她活不成了，只是说可能有了肿瘤！”

　　颜北辰凑到林杰身边，压低声音，委屈的说：“她说自己低烧有半个多月了，吃药也不见好，我就详细给她查体！”

　　“在腹部子宫部位，我摸到了一个肿块……”

　　林杰心中微微一沉，长期低烧不见好，不是有身体有炎症，就是体内免疫系统在对抗身体的病变，又摸到肿块，就不是一个好征兆了。

　　他从桌子上抽出一副橡胶手套，戴上，对已经说累住口的王大妈，道：“王大妈，如果你不介意，我亲自给你检查一下？”

　　王大妈白了林杰一眼，哼道：“早就该这样了！”

　　林杰撩起她的衣服，探她的腹部，只是摸了几下，心中就是一沉。

　　他除了摸到了一个核桃大小的肿块之外，还在其上方，摸到了几个黄豆大小的小肿块，这是扩散的迹象呢！

　　“林杰，我真的得了肿瘤？”王大妈很是担忧的低声问。

　　林杰收回了手，看向她的身后，问：“王大哥没有陪你一起来吗？我有些看不准，让王大哥带你去医院做一个详细的检查！”

　　他这话刚说完，王大妈就是双眼一翻，直挺挺的朝身后倒了下去。


第420章 有关林杰的传说

　　王大妈这突然的后仰摔倒，引得众人一惊，好在她身后之人，反应也算敏捷，急忙上前一步把她给托住了。

　　反应过来的林杰，也和那人一起，把王大妈轻轻的放平在地上，并快速的给她做了一个检查，发现王大妈是一时心情紧张造成的晕厥。

　　林杰轻拍了几下，王大妈很快就恢复了清醒。

　　随后，秦干事打电话喊来王大妈的家人，让他们陪同着王大妈，去同仁医院做一个详细的检查。

　　等王大妈等人离开之后，秦干事压低声音问：“情况很严重？”

　　林杰微微颌首道：“有些不太乐观！”

　　义诊继续，不过到了下午近四点，林杰发现排队等候检查的队列，不见其短，反而愈来愈长，不得不亲自出马！

　　林杰这一加入，效率提升明显。

　　可以说，四个检查小组，合起来的效率，都没有他一人高，排队等候的居民队列，明显的动了起来。

　　方含蕊一直盯着林杰看！

　　她发现，林杰根本不与坐在身前的人废话，也不使用电子体温仪、听诊器和血压计，第一个动作就是摸对方的左侧脖颈！

　　方含蕊知道，林杰这是在摸颈动脉。

　　看林杰这架势，他似乎可以通过手指，感知到颈动脉的波动频率和力度大小，继而探知到对方的心跳频率、心跳强度、血压情况，顺便也感知了体温。

　　这一摸，林杰就把电子体温仪、听诊器和血压计的检查时间都给节省了。

　　这让方含蕊回想起一件事。

　　父亲有一次很是感慨的告诉过她，学西医之人功夫深了，也能达到中医老专家那种，不借助辅助的检查工具，只需要望闻问切，就能探知身体情况的程度。

　　这样的人，只需要一搭手，通过感知人体主动脉的脉动情况，也能感知到心肺等主要器官的健康情况。

　　方含蕊一直以为，这是父亲的言过其词，因为自己很崇拜的父亲坦言，他自己就做不到。

　　但是，看林杰如今的所为，似乎他就是父亲所说的那种人。

　　摸完颈动脉，方含蕊就看到，林杰又从头到脚的把人给快速的检查了一遍，同时还询问了对方几句！

　　之后，林杰又与对方交谈了几句后，就把人给打发走了，迎来下一位。

　　整个检查过程，满打满算耗时也就是三四分钟。

　　方含蕊轻声自语：“老师这检查速度，真是不一般的快啊！”

　　“那是，你或许不知道！”

　　站在方含蕊身侧，也不时关注林杰的宋立诚，接过了她的话，说：“年前，老师曾经去过大学附属医院的夜间门急诊做过义诊。”

　　“他一个人，就把所有前来就诊的病人给清空了！”

　　宋立诚骄傲的说：“现在医院的门急诊那里，还流传着老师的传说。还不止有一位自负能力可以的医生，想挑战老师的记录。”

　　“结果怎么样？”方含蕊兴趣满满的问！

　　宋立诚嗤笑一声，说：“我不说，你肯定也能猜到，不自量力呗！”

　　“那几个家伙，不仅没能清空病人，反而因为过于追求速度，出现了不少漏诊和误诊，徒然被人嘲笑！”

　　方含蕊与有荣焉的一笑，兴奋的道：“等下，我去问一问老师，让他讲讲门急诊那事！”

　　“千万别！”

　　宋立诚脸色一变，急忙劝阻道：“你可千万别问老师这事！”

　　“这是导师有一次说漏嘴告诉我的，那个时候，据说是老师的女朋友要去国外读书，两人分手了。”

　　“导师说，老师因为心情不好，所以才会去门急诊那里发泄情绪。”

　　方含蕊一愣之后，继而眉毛弯弯，看着林杰莞尔一笑，说：“哇啊，老师连失恋之后的颓废发泄，都这么别致，这么可爱啊。”

　　虽然有了林杰的强力介入，但整个义诊活动依然到了晚上七点多，天色黑了才结束。

　　林杰初步统计了一下，今天这一次义诊活动，共对近四百人做过了身体检查。

　　除了那一位镜面人小孩，王大妈之外，总共检查出十七位，需要到医院做进一步检查或治疗的病人。

　　这其中，林杰自己就筛选出八人的身体，有比较严重的情况。

　　看着各个脸色疲惫，又眼神发亮的家伙们，林杰夸奖了几句后，说：“唯有在实践中，才能发现自己的不足；在学以致用中，才会有所提升；在诊断病人的过程中，才会切身体会到作为一名医生的那种自豪感。”

　　“这种义诊活动，以后还会不定期举办的。”

　　他最后问：“今天，两个表现最优秀的人，你们自己推选一下！”

　　随着林杰这话，方含蕊，萧刚豪，田项禹等人立即聚拢在一起，议论争辩了起来。

　　林杰没有理会他们的争吵，走到忙碌的秦干事那里，叮嘱道：“秦干事，你需要提醒一下居民，这一次义诊，只是一个初步的检查。”

　　“有些疾病，隐藏的很深，再加上我们能力有限，出现漏诊误诊在所难免，没有检查出毛病，并不代表真的没有毛病。”

　　“每年例行的体检，还是必不可少的，感觉身体不适了，最好还是去医院检查一下！”

　　秦干事哈哈一笑，道：“你要是再自称能力有限，还让其他医生活不活了？”

　　“你放心，我会提醒一下居民的，其实你说的这些，他们也都是心知肚明的。”

　　他拍了拍手，说：“林杰，你们也辛苦一天了，我这里也没有更多的表示，只能代表居委会，请你们吃一顿晚饭了！”

　　“哪能让居委会请客呢！”

　　林杰一指，一旁收拾东西的杨乐怡，说：“这个义诊，也算是一个宣传活动了。她算是企业的赞助商代表了，晚餐就让她请！”

　　说完这话，他冲着杨乐怡喊道：“杨乐怡，晚餐有准备吗？”

　　杨乐怡听到喊声，跑了过来，道：“早就准备好了。就在附近的那个乡里乡亲酒楼，已经订好了大包间，可能容纳二三十人那种。”

　　她又高兴的说：“那个乡里乡亲酒楼的老板，也过来检查身体了，他离开时还给我说，要给我们打一个七八折扣呢！”

　　秦干事笑道：“那家酒楼的饭菜，还是不错的。”

　　“林杰，我知道这个安林医院，慈善基金什么的哦，都有你的份。不过，你们既然早有准备，那我们就不客气了，厚着脸皮吃你们一次，谁让我们的经费不太富裕呢！”

　　林杰就是一笑，说：“其实，我只是一个很小的股东，这也算是借花献佛了，请你一顿，感谢秦干事你一直对我们兄妹的照顾。”

　　他想起一事，说：“哎，你好像没有检查身体吧！”

　　“我给你检查一下？”

　　“好，就请你这个大专家给看一看！”秦干事不在意的说。

　　林杰当即把食指中指搭在了秦干事左侧的颈动脉上，凝神探知……

　　他眉头微微一皱，说：“秦干事，你今年才三十一二岁，这心力却有些偏弱了。”

　　“最近这段时间，你可有什么不适的表现？”

　　秦干事就是脸色一紧，看了一旁的杨乐怡一眼！

　　杨乐怡很有眼色的说：“我去收拾一下桌椅，氢气球和条幅！”

　　待杨乐怡走远了一些，秦干事有些紧张的说：“林杰，这段时间，在那事上我有些力不从心，我那一位，抱怨过几次。”

　　“有时，我也会有一些胸闷的感觉。我以为这是因为这段时间，工作量增加，身体劳累的原因。”

　　他忐忑的问：“林杰，是不是情况很严重？”

　　林杰收回了手，直言相告：“我有些怀疑，你的心脏冠动脉可能有些淤堵。你最好去医院做一个心脏检查。”

　　秦干事当即脸色一白，说：“我吩咐一下其他人，安排好这里的事情，就去医院。”

　　“你说的话，肯定是没有错的。”

　　“林杰，这个晚餐我就不和你们一起吃了。等我检查结果出来，治疗好了，我请你吃饭！”

　　林杰急忙安慰，说：“你别紧张，也别害怕，即便真有冠动脉淤堵，也不是很严重的伤，通过介入治疗，导入疏通，很容易治好的。”

　　秦干事勉强挤出了些笑容，说：“我知道的，林杰，谢谢你！”

　　说完这话，他有些步履沉重的离开，去安排几名同事的工作。

　　这时，一辆出租车在驶进广场停下，林淼和凌梦娇从车上下来！

　　林淼跑着来到林杰身边，挽着他的胳膊，说：“哥哥，我们那里也忙完了，就和梦娇姐姐过来蹭饭吃了。你累了不？”

　　她的目光扫了一下小广场的众人，问：“孔明清大哥，还有小雨哥哥等人，身体怎么样？是不是你亲自给他们做的检查？”

　　“孔哥夫妻两个今天都有工作要忙！小雨哥哥的身体很好。不过，王大妈的身体不是很乐观，已经去医院做进一步检查了！”

　　林杰把今天的义诊情况，还有两人比较熟悉的一些邻居的身体状况，开始简单的给林淼述说。

　　还没等林杰说完，他就看到方含蕊，萧刚豪，田项禹等人走了过来。

　　“这是我的妹妹林淼，他们都算是我的学生了！”林杰简单的介绍了一下双方，问：“你们最后决定出的优秀者，是谁？”

　　田项禹和卢晓瑜两人上前一步，一脸兴奋的道：“是我们两个！”

　　林杰点点头，说：“帮忙收拾一下东西，然后我们一起去吃晚餐！”


第421章 赌输了

　　翌日早上，林杰在去滨海大学上课的途中，接到了秦干事的电话。

　　秦干事告诉他，昨晚经过细致的检查，果然发现供应心肌的一条主要血管出现了淤堵。

　　他很是感激的道：“主治医生已经安排，在上午九点对我进行介入治疗手术，疏通堵塞。医生还说，如果再晚一点发现，我就有发生心梗的危险。”

　　“林杰，谢谢你！”

　　末了，秦干事又说：“王大妈的检查结果也出来了，子宫癌晚期，已经出现了扩散。医生建议进行保守治疗，不建议进行手术。”

　　听到这个不出所料的结果，林杰只有唏嘘以对。

　　今天这堂课，阶梯教室依然是座无虚席。

　　讲完这次课，林杰把高彦红、霍广恒、郭鹏、贺忆敏四人留下，给郭鹏、贺忆敏两人开了一个书单。

　　特别是贺忆敏的书单，有两张A4纸，近百本书籍。

　　在每本书籍的后面，还有林杰的标注，分为精读、了解、泛泛等几个级别。

　　林杰又考察了高彦红、霍广恒两人，对医学知识掌握程度，现场给两人口述了一个书单。

　　做完这些事情，已经是中午近两点。

　　饥肠辘辘的林杰，准备去吃午饭，还未出阶梯教室，就接到了陈石的电话。

　　一接通，就听他在电话里说：“林杰，你和夏医生的手术比试，目前出现了一个小小的状况。”

　　这个声音似乎在压抑着笑意，林杰有些疑惑的问：“陈教授，发生什么状况，让你有些乐不可支？”

　　“我没有高兴啊，你明显是听岔了！”

　　陈石在电话中的声音，变得严肃起来，“我只是可惜这几个病人，不知道自己错过了一个什么样的机会。”

　　“到底发生了怎么状况？你别卖关子了。”林杰有些不耐烦。

　　陈石急忙道：“是这样的。医院这里共有三个需要做胸腹主动脉置换术的病人，他们都一致拒绝了选你做主刀医生，而是争着抢着想让夏医生做主刀医生。”

　　竟然是这种状况！

　　心中有些不快的林杰，转而一想也明白了这几位病人的选择。

　　胸腹主动脉置换术是一例风险性高，难度大的大手术。

　　对那几个病人来说，林杰虽然有些名气，还有一个特聘专家，看似牛逼轰轰的头衔，但毕竟没有证明过自己，又是这个年轻。

　　这例手术，事关生死，任谁也不会拿着自己的性命来冒险，选择一个怎么看，都不靠谱的主刀医生。

　　陈石的声音又在电话中响起，“林杰，医院虽然可以指定主刀医生，但是病人也有拒绝的权力。这种事情上，医院是不能搞强迫的。”

　　他又接着道：“嗯，夏医生的手术，安排在了明天上午九点。你记得准时过来啊！”

　　林杰有些郁闷的道：“知道了！你们再想想办法，找一个愿意的病人吧！”

　　这个消息多少影响了林杰的胃口，本打算随意吃一些填饱肚子的他，特意让秦刚开车去了一家有名的餐馆。

　　好在这个时间点，餐馆有了空位子，不需要事先预约，已经吃过一顿的秦刚，只好又陪着林杰再吃一顿精心烹饪的美食。

　　见林杰吃的是有滋有味，秦刚有些不解的问：“别人都是心情不好了，没有胃口。你怎么与他们恰恰相反呢？”

　　林杰放下筷子，喝了一口温水，说：“如果你从五六岁开始，就需要在饮食上进行控制，像鸡啊，肉啊，鱼啊等好吃的，每次都不能畅快尽兴的吃，你就能理解我的选择了。”

　　“美食对我来说，就是最好的治愈良药。”

　　秦刚若有所悟，不再多言，埋头陪着林杰一起品尝美食。

　　就在这时，林杰的手机又响了，是陈秋华的电话。

　　刚一接通，他的声音就迫不及待的传出，“林杰，你说是今天给我回复的。等待实在是太煎熬了！我做你的助手，绝对不会让你失望的。”

　　“手术具体安排在什么时间啊？我好安排一下自己的工作。”

　　林杰翻了一下眼皮，说：“现在出现了一个新情况，手术时间一时未定！”

　　未等陈秋华询问，他就把病人拒绝之事说了一遍。

　　陈秋华在手机中骂了一句粗话，安慰道：“林杰，你别伤心，这几个病人一定会后悔的。现在怎么办？”

　　林杰无奈的说：“还能怎么办？又不能搞强迫！”

　　“需要做这个手术的病人，可以说是可遇不可求。等呗，说不定明天医院就会收治了一个憨大胆类型的病人呢。”

　　“对了，告诉你一声，你的那个偶像，明天上午九点的手术，你有时间的话，可以去附属医院观摩学习一下。”

　　“我肯定会去观摩……”

　　陈秋实或许注意到了自己的语气，有些过于激动开心了，顿了一下，语气沉沉的说：“有比较，才能看出差距。”

　　“唯有仔细看过夏医生的手术，我才能真正明了，他究竟在哪几个方面和你有差距。”

　　林杰笑骂道：“丫挺的，我今天才发现，你的性格还是挺可乐逗比的。”

　　陈秋华呵呵一笑，说：“以前我都是故作深沉，严肃，带着面具生活。唯有面对自己人，我才会敞开心扉，展示真实的自我。”

　　说到这，他收敛了笑意，说：“林杰，我跟你说一件事，你肯定很关心的。”

　　“什么事？”林杰当即追问！

　　“罗朋义回到他父亲身边了。”

　　林杰就是一怔，急忙问：“他和笑笑姐分手了？”

　　“嗯，分手了！据我所知是分手了。”

　　陈秋华叹了一口气，说：“我这边了解到的情况是，你那位笑笑姐抵押了房子，店铺等，凑了一笔钱，和罗朋义一起做生意。”

　　“结果呢，自然是赔了，还赔了一个血本无归。”

　　“我怀疑，这根本就是罗万通给他们两人下的一个套。”

　　叉叉的，林杰心中骂了一声。

　　当时他就提高提醒告诫过张笑笑，不要轻举妄动，安分守己的过日子，通过漫长的时间和耐心，来对抗罗万通的压力。

　　或许用这份时间证明的爱情，能够打动罗万通也说不定。

　　现在看来，这个罗朋义是不甘于平淡的生活，想放飞自我，证明自己了。

　　挂断电话，林杰再也没有吃东西的胃口，结账之后，坐车直赶振华商厦。

　　过去的这些时间，他和张笑笑的联系，也只是打打电话，发发短信而已，一直没有发现张笑笑有什么异常情况。

　　或许张笑笑觉得没有听从他的劝告，不好意思与他说这事了。

　　来到振华商厦，林杰直接来到店铺所在地，没有看到张笑笑，问了一个面相还有些熟悉的销售员，才知道，这家店铺已经被张笑笑转让给别人经营了。

　　林杰就是眉头紧皱，又坐车来到了花园一村！

　　他让秦刚在楼下等着，自己一人来到张笑笑的家。

　　看到熟悉无比的防盗门，林杰挥起拳头，就开始砰砰的敲门，敲个不停。

　　“谁啊……”

　　不耐烦的呼喊声，从房间内传来。

　　这个声音立时让林杰长松了一口气，喊道：“笑笑姐，是我！我来看你来了，快点开门！”

　　“哦……你等一下！你先等一下，我洗澡来着……”

　　这有些慌乱的声音结束之后，透过防盗门不时传来叮当哗啦的声音。

　　林杰足足等了约有十分钟，防盗门才打开，露出了张笑笑有些苍白的脸。

　　进了客厅，林杰就是一皱眉。

　　虽然小小的客厅看似挺干净的，味道却不怎么好闻，一种混合着酒精、烟草、变质饭菜的味道，直往他的鼻子里钻。

　　林杰抽动了一下鼻子，看着张笑笑，直言道：“事情我已经知道了！就客厅这味道，我想你的卧室，和狗窝也差不了多少了。”

　　“你拿一些换洗衣服，去我家住！”

　　张笑笑有些怯怯的问：“你真的都知道了？”

　　林杰点点头，说：“陈秋华都告诉我了。”

　　“哦，你等我一下！”

　　张笑笑低着头，转头进了卧室，两分钟之后，拉着一个行李箱出了卧室！

　　林杰接过行李箱，轻声道：“笑笑姐，欠了多少钱？我现在有钱了，真的是有钱了，你欠下了多少都不用担心，我还得起的。”

　　张笑笑轻轻的摇摇头，说：“没有欠债，相反，我也有钱了，比任何时候都有钱。”

　　“那一天，他给了我一张两千万的支票，什么也没说，就走了。”

　　林杰轻哦了一声，心说这个罗朋义还算有一些良心。

　　等张笑笑锁好门，两人一步一步的下楼梯……

　　“你的告诫，我一直都记着呢！”

　　“但是我不忍心看着他憋着难受，整天和我家长里短，假装很有兴趣的处理店铺每天几千几万的账目。”

　　张笑笑缓缓的说：“他不该过这样平淡的生活！所以，我就赌了一次。”

　　“投资失败，乃至一无所有的可能，我也想到了……”

　　“我想着，如果一无所有之时，他依然选择留下，我就和他结婚生孩子。我还想着，厚着脸皮去找你。我知道，你不会不管我的。”

　　“可是，我赌输了！”

　　“阿杰，我赌输了……”

　　林杰转头，就看到张笑笑已经是泪流满面！

　　他伸手去擦张笑笑的眼泪，心疼的道：“笑笑姐，你没赌输！你只是失去了一个不怎么爱你的人，他却失去了这一辈子最爱他的爱人。”


第422章 由我主刀

　　早上刚过八点，陈秋华就急匆匆的赶到了滨海大学附属医院。

　　夏凯歌作为一名国内顶尖的心外专家，这一例手术又因为与林杰的比试而备受关注，陈秋华心知，观摩者之众那是肯定的。

　　唯有早早的来到，才能占据一个较好的观看位置。

　　附属医院是一家教学型综合医院，一些手术室的建造，就是为了方便实习医生和规培医生观摩学习而特殊设计的。

　　例如，夏凯歌进行主刀的这一例手术，所使用这一间高标准手术室，它就是用透明的树脂玻璃进行密封的。

　　手术室之外，正对着手术台，如同剧院的二层看台一样，布置着几排扇形的阶梯座位。

　　坐在这里，可以居高临下，透过树脂玻璃，一目了然的看清楚整台手术的进行情况。

　　因为赶时间，陈秋华还没来得及吃早餐。

　　他先是来到医院的餐厅，打包了一份早餐，然后赶往手术室的观摩台。

　　踏进这里，眼前的景象，却让他心中一紧，不由的心生后悔，没有再提前半个小时了。

　　几十个座位，差不多已经被坐满了。

　　虽然最前排正中，位置最好的十几个座位还空着，但是陈秋华知道，那些座位是专门留给医学大佬们坐的，不是他这个外来之人可以觊觎的。

　　陈秋华目光扫了一遍，顿时发现了不少熟悉的面孔，那是利民医院心外科的伍志新，那是东华医院心外科的周温茂，还有市立三院的贾高芬，还有……

　　咦……

　　陈秋华忽的眼睛一亮，忽然发现一个观摩视野还算不错的空座位！

　　他急忙挤了过去，一屁股坐下，才假惺惺的问身侧之人：“你好，这个位置没有人吧？”

　　身侧之人是一个上身挺拔，坐姿如钟的青年男子。

　　他转头看了陈秋华一眼，面无表情的说：“你很幸运，我的伙伴刚才决定不来了，这个位置你可以坐下！”

　　“谢谢！”

　　陈秋华敷衍的谢了一声，却有些感叹的道：“这可是一例十分难得的手术！夏医生在心外领域，在国内的排名，可是数一数二的。”

　　“而胸腹主动脉置换术又是出了名的高难度手术！这么好的观摩学习机会，你的伙伴竟然会放弃？唉……”

　　陈秋华还有些失望的，轻轻的摇了摇头。

　　身侧男子又把目光转了过来。

　　他本有心怼一下这位得了便宜，还说教的家伙，见陈秋华的年龄，要比自己大上几岁，算是医学前辈了，便忍住心中的不悦，解释道：“我那位伙伴，我们的老师已经给她明确了未来职业方向。”

　　“这例手术对她的借鉴意义不大，所以就放弃了，她要把更多的时间投入到学习中！”

　　陈秋华取出一个菜包，大咬了一口，含混的问：“什么职业方向？”

　　“诊断专家！”

　　陈秋华就是一噎，急忙吸了几口豆浆，才把包子咽下，说：“你是在说笑吗？”

　　“诊断专家可都是，至少具有二三十年丰富临床实践经验的医学专家出任的。”

　　“你伙伴的年纪，应该和你差不多吧？”

　　“你们的这位老师，可真是一位神人啊，这么早就断定，你伙伴能成为一位诊断专家？”

　　“那你的未来发展方向是什么？那位神人老师可有断言？”

　　身侧男子不恼也不怒，淡淡的说：“你把我们的老师说成神人，也不算错。”

　　“虽然我们和老师的接触，也就短短的三四天时间，但是他已经征服了我们。”

　　“老师认为我，适合成为一名脑外科医生。”

　　身侧男子又一指他另一侧的一男一女，说：“他适合成为一名创伤急救医生，她的发展方向是心外领域。”

　　“你们的神人老师真是全才，什么都……”

　　揶揄之语还未说完，陈秋华忽然意识到了一点，试探的问：“你们的神人老师，不会就是林杰吧？”

　　身侧男子点点头，语带自豪的说：“就是他！”

　　陈秋华有些讪讪的一笑，伸出手道：“我们是大水冲了龙王庙了。我是陈秋华，同仁医院的心外副主任，也是林杰下一场比试手术，钦定的手术助手。”

　　身侧男子怔了一下，握住了陈秋华的手，说：“陈医生，你好！我是霍广恒，来自第一军医！”

　　陈秋华又与霍广恒另一侧的两人握了手，同时知道了他们的名字，高彦红和郭鹏。

　　高彦红感兴趣的问：“陈医生，你既然是林老师钦定的手术助手，肯定和老师的关系很是密切了。那你能说一说有关林老师的事情吗？”

　　“我们出自第一军医，来这里时间也不长，对林老师的了解，相对闭塞了一些！”

　　陈秋华三两口把包子塞进了嘴里，自得的道：“你们问我，算是问对了人了！”

　　“现在林杰已经获得了行医资格，还是附属医院特聘专家，一些事情也就无需隐瞒了。”

　　他看着三人，笑着问：“你们知道大歌星潇潇吗？”

　　郭鹏点头道：“第一军医虽然管理严格，但是该有的娱乐还是有的！潇潇的歌曲，我们都很喜欢的。潇潇和林医生有什么关系吗？”

　　陈秋华轻声道：“你们熟知潇潇，肯定知道十个月之前，她的嗓子被人下毒之事吧？”

　　“当然知道了，当时这个消息可是铺天盖地。不少新闻还引用医学专家的话语，断言潇潇的嗓音不可能恢复如初，算是毁了！”

　　“后来潇潇复出，嗓子比之前有过之而无不及，打了一大波人的脸……”

　　高彦红说到这，瞪大了眼睛，诧异的问：“陈医生，你是说潇潇的嗓子，就是林老师……”

　　陈秋华笑眯眯的点点头，说：“这是真的，因为当时林杰没有行医资格，所有这个消息只有少数几人知道。”

　　“你们问一下就知道，今天一月份，林杰举办宴请之时，贵为歌坛天后的潇潇，可是亲自来祝贺，并现场献歌两首呢。”

　　“嗓音恢复的如此完美，声带手术的精细控制可想而知！这林老师的手……”一时之间，感叹的郭鹏，不知道用那些词语形容才合适了。

　　“你还忘了一点，光有精细控制还不行，还要有极其丰富的经验才可以！”补充了一句的高彦红，满眼都是小星星追问：“还有吗，陈医生，还有别的手术吗？”

　　陈秋华想了一下，说：“我再给你们说一个更少人知道的，这可以说是林杰手术技能的一个极致表现！”

　　见高彦红、霍广恒、郭鹏目光炯炯的盯着自己，陈秋华组织了一下语言，说：“在条件受限，没有体外循环设备情况下，林杰仅仅用时一百六十秒，完成了一例心脏穿刺创伤清创，修补手术。”

　　“如今病人早已经恢复健康，没有半点后遗症！”

　　嘶嘶嘶……

　　相继三声惊讶吸气的声音响起，作为业内人士，他们可是清楚这其中难度的。

　　一般来说，为避免外面物质残留，造成感染，清创需要特别的细致，单单清创就需要耗时几分钟，甚至一二十分钟。

　　且，心肌力量强大，对缝合的深度、密度、松紧度等，都有特殊的要求，只用时一百六十秒就完成了心脏修补，这可以说是鬼斧神工了。

　　陈秋华很满意三人脸上的震惊之色，肃然的说：“林杰本身就是一个奇迹，他更是一个善于创造奇迹之人。”

　　“如果是别人指出了你们的发展方向，你们还需要好好思考一番。”

　　“但是这个人是林杰，你们就无需怀疑，只需要照着他的话去做就是！林杰的指点，就是你们命中难得一遇的高人指路。”

　　霍广恒认同的点头，道：“这一点，在昨天林老师和我谈过之后，我已经是深有体会。陈医生，你说这一次比试，林老师胜面有多大？”

　　陈秋华莫测高深的一笑，说：“这么明显的问题，还用问嘛！”

　　高彦红、霍广恒、郭鹏各自了然的哦一声，在几人的交谈中，时间一分一秒的过去。

　　越来越多的人进来，没有位置坐，只能找个合适的地方，站着！

　　这时，手术室内进来几位手术护士，按照程序检查手术室的身体监测，辅助和抢救设备，还有各项药品、手术消耗用品。

　　检查完毕之后，开始为本次手术做准备，整理手术器械等等。

　　八点半，病人被推入了手术室！

　　麻醉师为病人做身体检查，做麻醉测试……

　　八点五十分左右，观摩台开始变得热闹起来，陆续有医学大佬过来就坐，都是科室主任、副院长、医学专家这一层次的人物。

　　就坐旁观的医生们纷纷起身，和这些人招呼问好！

　　眼看九点就要到了，陈秋华还没发现林杰的身影，顿时奇怪，心道：“这个小子，不会是睡过头了吧！”

　　他就掏出手机准备联系一下他，却发现被自己设置为静音的手机，有一个来电显示一直在晃……

　　这是林杰的来电！

　　陈秋华急忙接通，道：“林杰，你怎么还没……”

　　林杰的声音透过手机传出，“别废话，赶紧的进手术准备室，换衣服！”

　　“今天这一例手术，由我主刀！”


第423章 我认输

　　满头雾水的陈秋华，急忙走下观摩台，来到手术室旁边的准备室，发现林杰正在换手术服，旁边还有一个青年女子，手中举着几张影像和病历资料，供林杰快速观看。

　　这种情况，他不敢打扰林杰，把一个站在旁边，早换好手术服的青年男医生，招了过来，轻声问：“这到底是怎么回事？原定的主刀医生不是夏医生吗？”

　　男医生屏住笑意，压低声音说：“据说是，夏医生昨晚应一个滨海老朋友的邀请，吃了一顿海鲜大餐，肚子就有些不舒服！”

　　“刚才，在进手术室之前，夏医生说，肚子还有些不舒服，本着负责任的态度，就放弃了这一例手术。”

　　陈秋华有些了然的，轻轻点了点头！

　　医生也是人，吃五谷杂粮，也是会患病的。

　　这一例手术耗时十几个小时，而且难度很大，主刀医生如果精力不能集中，体力又差，就很容易出现医疗事故。

　　“那病人怎么同意让林医生主刀了？之前不是一直拒绝来着？”

　　男医生不屑的哼了一声，说：“他这是没得选择了。附属医院有能力做这例手术的医生，今天都有手术安排。唯有老师还有时间接手……”

　　“这个病人的情况也比较危急，主动脉有多个动脉瘤，随时都可能会破裂，多等待一天，就要承当多一天的生命危险。”

　　“这种情况下，他和病人家属只能同意老师主刀了。”

　　“哼，真是一个幸运的家伙。”

　　陈秋华附和道：“嗯，确实是有运气的家伙啊……”

　　此时此刻，人头攒动的观摩台上，响起一片嗡嗡的议论声。

　　众人豁然发现，本应该进手术室的夏凯歌，却身着一身便装，在几人的陪伴下，来到了观摩台。

　　面对众人疑惑的目光，夏凯歌朗声道：“我身体突然有些不适，所以这一例手术，由林杰医生接手。没有其他意外的话，我的手术会安排在明天。”

　　说完这话，他径直走到观摩台的前排。

　　那里还留有一个视野绝佳的空位，本来是为林杰留着的，现在改由夏凯歌就坐了。只是跟随他前来的几人，就比较惨了，只能站着了。

　　“夏雨，夏雨！”

　　夏雨循着喊声望去，只见霍广恒站起来，指着身边的一个空座位，说：“这有个位置，快过来坐！”

　　夏雨犹豫了一下，考虑到这例手术的时长，还是挤了过去。

　　听完夏凯歌的轻声详细解释，坐在他身后的任茂实，懊恼的告罪，“夏医生，实在对不住了。回头，我就去追究那家大酒店的责任，竟然敢用不新鲜的海鲜糊弄我们。”

　　夏凯歌不在意的说：“不必如此！这很可能是我长时间没有吃海鲜，肠胃有些不适应的缘故。”

　　他轻笑道：“虽事出突然，但如今这个结果，也算是皆大欢喜了！”

　　任茂实不解的问：“夏医生，此话何解？”

　　夏凯歌一指下方的手术室，笑道：“没有我这个意外情况，想必在短时间内，不会有病人选择林医生为主刀医生的。”

　　“我可没有这么多空闲时间，留在滨海一直等着观摩呢。”

　　任茂实呵呵一笑，口不应心的说：“确实，确实……”

　　九点十分，林杰、陈秋华、田项禹和卢晓瑜进入手术室……

　　当林杰拿起手术刀的那一刻，包括夏凯歌、任茂实在内，坐在这一片的数人，俱都是眼神一凝，目光聚焦在林杰上就不再移动。

　　所谓外行看热闹，内行看门道！

　　到了夏凯歌、任茂实这一层次，在专业领域内，可以说单从一个简简单单的动作，就能看出很多东西。

　　尤其是林杰这一握手术刀，整个人的气质都有些不一样了。

　　似乎人骤然变的高大了不少，有一种斜睨四方，傲然卓立的气势萦身。

　　看着林杰的手，稳定如山，没有半点犹豫的从病人的左侧胸肋处，划开一道长长的刀口，夏凯歌禁不住颌首道：“这位林医生，确实是不负虚名……”

　　他忍不住转头，看向夏雨就坐的方向。

　　只见她怔怔的看着下面的手术室，似乎很是聚精会神的在观摩和学习，夏凯歌心中第一次产生了些许悔意。

　　这么多年来，对于夏雨的学习，夏凯歌一直盯的很紧，一有空闲时间，他就会指点一二。

　　他心中暗忖，似乎夏雨确实需要另一位高明老师的指点，来开阔一下眼界和思路……

　　霍广恒轻轻的碰了一下夏雨，轻声问：“感觉怎么样，林老师这刀法如何？”

　　“啊……哦，很不错，很厉害！”

　　有些走神的夏雨，敷衍了一句，看了看霍广恒另一侧的高彦红、郭鹏，轻声问：“替换我的那一位学员是谁？她没来吗？”

　　“是咱们第一军医的名人……贺忆敏，今天没来！”

　　“竟然是她？”

　　夏雨有些不解，说：“她的理论成绩虽然比我都好，但是她的实践动手能力和实习成绩，也太差了一点吧！”

　　“领导怎么会让她顶替我？”

　　霍广恒淡淡的道：“领导为什么让她顶替，我们还不知道。不过，林老师对她的评价，却是相当的高！”

　　“不瞒你说，老师根据我们各自的擅长，有针对性的给开了一个书单。贺忆敏的书单，有近百本书籍之多！而且，还要求她在一年之内啃完。”

　　“她算了一下，除掉书单中二十几本，是她之前看过的，还需要五天啃完一本书，根本没有半点时间，可以浪费。所以，这一例手术，她就没来观摩！”

　　霍广恒粲然一笑，道：“如果她知道这例手术的主刀，忽然换成老师，肯定会后悔死的。”

　　“听你一口一个老师老师的，他这是完全获得了你们的认可了？”夏雨语气不悦的道！

　　霍广恒收敛了笑意，说：“夏雨，你成绩好，家世好，长得漂亮，学习刻苦，可以说是样样拔尖，我们也都知道，你心中是很傲气的。”

　　“不过这一次，我个人认为，你做错了！”

　　“林老师的才华，不容置疑，甚至比传言中的还要出色！”

　　他一指下面手术室，赞叹道：“这一例手术就是明证！你看林老师使用手术刀，是多少的挥洒自如，行云流水，充满着令人迷醉的魅力！”

　　“我观摩过好几位外科专家的手术，他们从来没有给我过这种感觉。”

　　“这就是手术之美！”

　　“这么美丽的手术，结果定然也是美丽完美的！”

　　夏雨冷哼了一声，说：“他都成你眼中西施了，自然什么都是极好的。”

　　霍广恒笑了笑，不在言语，细细观摩林杰的手术动作！

　　此时，林杰已经取过一根人造血管，准备置换出现问题的一段主动脉。

　　用于制造人造血管的原料，主要有涤纶、聚四氟乙烯、聚氨酯和天然桑蚕丝。

　　当前，人造血管的主流材料是聚氨酯。

　　这种材料制作的人造血管，移入人体后，组织反应轻微，人体组织能迅速形成新生的内外膜，不易形成血栓，还具有令人满意的远期通畅率。

　　但是，人造血管对人体来说始终是异物。

　　它还是会刺激人体血管产生排异反应的，还会影响血液的凝血功能，易引起血液凝固和血栓形成。

　　所以植入人工血管的患者，还需要长期服用抗血小板和抗凝血的药物。

　　获益于生物3D打印机的出现，医学专家正在研究，把人体细胞融入到原料中，以期制造出不被排异的人造血管或器官。

　　只是当前，这一项研究，还未取得突破性的成果。

　　胸腹主动脉置换术的主要手术难点，在于人造血管与动脉和各支脉血管的吻合。

　　这一例手术，至少有六七个吻合点。

　　因为这是动脉，支动脉的吻合，血流压力大，对吻合精度有非常高的要求。

　　其中，肋间动脉的吻合，更有特殊的要求，要在一小时内完成，才能保证患者不会因脊髓缺血时间过长而截瘫。

　　林杰吻合动脉的手术动作，在病人体内完成，众人视线受阻，而且这属于精细操作手术，就算视线不受限，众人也看不真切。

　　不过，在手术台的上方，还有几个高清摄像头！

　　这些摄像头把手术动作拍摄下来，再经过处理放大，可以清晰的显示在观摩台上方的一个超大的显示屏上。

　　所有人都伸长了脖子，眼睛眨也不眨的盯着大屏幕，看着特制的丝线，在林杰双手的扯动之下，在吻合的血管壁上穿梭往返……

　　四十余分钟之后，林杰吻合好了第一处血管，开始吻合下一处……

　　就在这时，夏凯歌出乎所有人意料的站了起来，顿时把不少人的注意力吸引了过来。

　　夏凯歌深深的吸了一口气，看着下方沉稳如初，一丝不苟做手术的林杰，沉声道：“这例手术中，吻合大血管的技术和手法大同小异。”

　　“观摩过这一处吻合之后，就可以确认林医生的手术水平了。”

　　他沉默了一会儿，继续道：“到目前为止，林医生在手术中的表现堪称完美，血管吻合技术也是炉火纯青，堪称典范！”

　　“我……”

　　再次沉默了一阵，夏凯歌开口道：“这次手术比试，我认输，自叹不如！明天诸位不用浪费时间，来观摩我的手术了！”

　　说完这话，他大步离开了观摩台。


第424章 白菜和猪

　　手术从早上九点十分开始，一直持续到了晚上七点，历时十个小时。

　　林杰踏出手术室，就看到程星光、任茂实、陈石等一众的医院领导和专家，安伟泽、安可馨，还有方含蕊、霍广恒等学生们，都聚在了门口，颇有夹道欢迎之势。

　　“林医生，辛苦！辛苦！祝贺手术大获成功！”

　　程星光脸上笑开了花，上前握住林杰的手，用力摇晃道：“这一例手术之后，没有任一人，再敢质疑你的能力了！”

　　“夏凯歌医生已经亲口认输，自认技不如人。”

　　程星光这笑容，可是从内而外，没有半点做作。

　　如今的夏凯歌，隐隐有国内心外科第一人之称。

　　他这亲口认输，代表的含义不言而喻。

　　这个荣誉是林杰的，也是附属医院的，势必提升附属医院在全国不少的知名度，带来许多实际和隐形的利益。

　　且，程星光排众议，力聘林杰为医院的特聘专家，阻力和压力也是蛮大的。

　　今天林杰这一例完美的手术，还有夏凯歌的亲口认输，无疑大大证明了他的慧眼识人，英明决策。

　　陈石开口进一步补充道：“夏医生在上午十一时许，就认输走人了。不仅如此，他还放弃了证明自己水平的明天那一例手术。”

　　他笑眯眯的揶揄道：“估计是自感差距过大，怕被人耻笑吧。”

　　这话，令林杰微微一怔！

　　对于自己能胜过夏凯歌，他没有半点意外，感觉有些意外的是，夏凯歌竟然是提前认输，算是不战而退了！

　　以夏凯歌如今名气而言，水平肯定是有的，与林杰的差距有是有，但或许就在毫厘之间。

　　这个细微差距，一般的医生很难察觉，亦或只有像陈石、任茂实这样的专家级医生，才能分辨出来！

　　这种情况下，以国人的尿性，最终的比试结果，很可能就是不分伯仲，甚至是一时瑜亮，夏凯歌自然是诸葛亮，他林杰就是周瑜了。

　　毕竟，以林杰如今的年龄，实力堪比军中第一刀，也算是极大的赞誉和惊叹了。

　　这样的一个妥协的比试结果，算是你好我好，大家好了。

　　如今夏凯歌当着众人之面，开口认输，可以说是一个光明磊落的军中汉子。

　　林杰朝众人频频点头，示意了一下，继而开口说：“病人家属在哪？我先向他们通报一下手术情况。”

　　程星光醒悟过来，放开了林杰的手，说：“对，对，病人家属！”

　　任茂实也开口道：“林医生，你好好休息。病人的后续治疗和监护，交给我们心外科就可以了，保证不会出现疏忽。”

　　众人纷纷让开，林杰来到病人家属面前，简简单单的介绍了手术情况，交代了一些后续治疗措施和注意事项。

　　在他们的万千感激中，林杰等人回了手术准备室，解决问题，短暂休息和换衣服。

　　林杰再次出来，就见到了依然等候的陈石、安家父女，还有众多学生们！

　　他冲着方含蕊、霍广恒等人一挥手，喊道：“你们都回去吧，该干嘛干嘛去，我这里不管晚饭。”

　　“祝贺老师赢下比试！”

　　“老师威武！”

　　他们乱糟糟的喊了几声，兴高采烈的簇拥着陈秋华、田项禹、卢晓瑜等人一并离去，看样子是一块找个地方，好好庆祝一下了。

　　他们的高兴，也是发自内心的，老师的名气越大，他们的前途也是愈发光明！

　　安可馨来到林杰身前，伸手温柔的给他整理了一下衣领，笑盈盈的说：“这一例手术，证明了自己，让你的名声，变得实至名归。”

　　“但，这也会让你变得炙手可热……”

　　安可馨再一次叮嘱：“林杰，聘请一两人做助理，处理你的各项事宜，已经变的迫在眉睫了。”

　　陈石也附和道：“林杰，千万不要小瞧了病人的能力。”

　　“我国就是一个人情社会，他们总能通过各种关系，人托人，拐弯抹角的找到你，让你烦不胜烦。”

　　“至少，你这个的手机号码需要换了，把这个号码当作你的工作号！你再弄一个新号码，做自己的私人号码。”

　　林杰哦了一声，说：“这段时间，我会注意这一方面的，同时也注意合适的助理人选。对了，陈教授，你是怎么解决这一麻烦的？”

　　陈石一指自己的鼻子，郁闷的说：“你以为我这个清高自傲的名声，是怎么传出去的？”

　　“一开始，我也是抹不开面子，拒绝别人的请托，一一应下。后来我发现，就算是把自己累死，也满足不了所有人的请求。”

　　他感叹道：“我就开始了拒绝。”

　　“但是从一开始的有求必应，到后来有选择性的拒绝，让许多人就觉的我变了，变的膨胀了，不认朋友了！”

　　“再后来，我也想开了，就慢慢的与这些人疏远了。”

　　陈石有些自得的道：“现在的我，既是医学院的教授，也是附属医院的医生。”

　　“任何人的请托，我不想应了，借口可谓是随口而来，一项不能中断的课题研究，或者是早就排入日程的手术，课程安排等等。”

　　林杰就是一乐，说：“我现在还是医学院的学生呢，以课业为主，就能推掉许多请托了。”

　　安伟泽摇头一笑，说：“林杰啊，你经历过几次就知道了，有时候，请托可不是那么容易拒绝的……”

　　见林杰脸上有掩饰不住的疲累，安可馨心疼的道：“爸，大舅，这些事情以后再说吧。林杰做了一天的手术了，也累坏了，早点让他回去休息。”

　　安伟泽颌首道：“嗯，林杰，早点回去休息！”

　　他又宽慰道：“这些请托，你也不用多想，其实也都是小事，你真心不在意的话，可以一个不应！现在的你，有这个底气。”

　　安伟泽还吩咐道：“可馨，你送林杰回去吧！”

　　看着安可馨送林杰离去的背影，陈石摸着自己的下巴，咂摸道：“我说伟泽啊，你有没有注意到，可馨对这个小子的态度，有些不一般啊？”

　　安伟泽就是一笑，不在意的说：“当然是不一般了，林杰和我们的关系，你又不是不知道。可馨把他当自己亲弟弟来对待的。”

　　陈石立时瞪了他一眼，不满的说：“我看你是脑子肿瘤没了，也变迟钝了。我说的不一般，可不是你口中的那个不一般！”

　　安伟泽也醒悟过来，说：“舅兄，是不是你看错了啊？”

　　“可馨可是比林杰大六岁呢，这年龄差距，有些大啊。你要是说，可梦和林杰两人，还差不多！”

　　这么一说，陈石更生气了，喝道：“六岁的差距，大个屁！”

　　“可馨正是年龄最好的时候，单从外貌上看，与大学刚毕业那时，可没有什么变化。”

　　“林杰的身体，算是彻底恢复了，精力旺盛，又是年少慕艾之时，可馨长的这么好看，他能不心动吗？”

　　安伟泽想想自己年少之时，脸色就有些不好看了，有些不确定的问：“舅兄，你是说，林杰这小子觊觎可馨？”

　　陈石冷哼了一声，有些嘲讽道：“你这是担心，自己家的大白菜被猪拱了？在我看来，或许是大白菜主动引诱，也说不定呢。”

　　“这头猪，长的眉清目秀，煞是好看，还有一身惊人的本事，算是一头金猪了。”

　　这又是大白菜，又是猪的，让安伟泽有些不高兴了。

　　在他看来，自家的女儿，乃是世界上最最金贵的。

　　不过对方是自己大舅兄，谈论的又是林杰，安伟泽只好忍了。

　　他转念想了一下，豁然一惊道：“林杰自幼没有父母，潜意识里，或许对母爱有特别的渴望。可馨自她妈妈病逝之后，这几年也是像她妈妈一样，照顾可梦的。”

　　“嘶……”

　　安伟泽心情复杂的问：“舅兄，这么一思量，他们两个，还真有可能……”

　　陈石思忖着，却道：“林杰的身体，是越来越好了！之前给你做手术，我可是听说，做完之后，他就支撑不住晕倒了。”

　　“而今天这一例手术，也是十个多小时，他还没做任何的准备。你看他出来之后，虽然脸色疲惫，精神却是不错的。”

　　“舅兄，你想说什么，你的意思我有些不明白？”安伟泽有些着急的追问：“你还没回答我的问题呢，你说，他们两个，是不是真的在一起了？”

　　陈石白了安伟泽一眼，说：“心脏移植，附属医院做过的，也不少了。”

　　“恢复不到一年时间，像林杰这样，动不动就做十几个小时的手术，恢复了一夜，就生龙活虎的，我真还没听说过呢。”

　　“伟泽，林杰就是一个怪胎，我们不能以常理推测。他这个寿数问题，可能比我们想象中的还要长远……”

　　“你的意思是？”安伟泽有些明白了陈石的意思。

　　陈石轻声道：“一个向往母爱，一个大上几岁，像母亲一样照顾他。这两个人不正好是一对吗？这几年，给可馨介绍过的男孩也不少了，她就没有一个看上的。”

　　“或许，这个林杰就是她命中注定那一人呢！”

　　安伟泽点点头，说：“晚上等可馨回来，我问问她！”

　　“拉倒吧，你可别问！”

　　陈石叮嘱道：“或许这两人还没有意识到。你这一问，让可馨心生警觉，主动退却就不好了。你就假装什么都不知道，让他们两个自然发展吧。”

　　“林杰这个小子，心地不坏，不会做对不起可馨的事情的。”

　　陈石哼了一声，有些羡慕的说：“可馨和林杰要是成了，你就在梦中笑醒吧！”


第425章 我后悔了

　　“阿杰，淼淼，早饭做好了，快过来吃饭！”

　　随着张笑笑这中气十足的一声，林家兄妹出现在了餐厅里。

　　餐桌上已经摆好了热腾腾的早餐，有皮蛋瘦肉粥、两面金黄的煎鸡蛋、煎饺、包子、鸡蛋饼、南瓜饼，还有几样清炒的小菜。

　　林杰在餐桌旁坐下，开口劝说：“笑笑姐，不用早起做这么多花样的！我有时就下碗面条，煮个鸡蛋，就把早饭对付过去了。”

　　“就是，早餐随意简单一点，填饱肚子就可以了。笑笑姐，你不用这么辛苦！”林淼也附和道。

　　张笑笑把盛好的粥，分别递给林杰和林淼，说：“反正我闲着也没事，早起一会儿也没什么！你们两个现在是大忙人了，做的事情也重要，吃不好可不行。”

　　“哎，对了！阿杰，你记得把银行帐号给我一个！我把你们入股服饰店的钱，还有红利转给你们。”

　　林杰咬了一口煎饺，说；“这个不急！笑笑姐，你不打算再开个店吗？”

　　张笑笑有些慵懒的靠在椅背上，说：“开店不就是为了赚钱，赚钱不就为了过舒服的日子！我把抵押贷款，还有欠下的外账全还了，剩下的钱，也足够我舒服的过一辈子了。”

　　她挥手道：“还开什么店呢，整天操心这操心那的，累死了！”

　　林淼有些担心的递了林杰一个眼神，说：“笑笑姐，你现在有钱了，不如出去旅游吧，也顺便散散心！”

　　“我之前一直想着。等眼睛好了，就到处游玩一番呢。”

　　“只是现在有了工作，一个困难家庭，接着一个困难家庭的，就走不开了。”

　　张笑笑坐直了身体，故作生气的说：“怎么？我才到你们家两天，就烦我了？想借着旅游散心的名义，把我支走？”

　　林淼就是一撅嘴，不满的说：“笑笑姐，你知道我的意思的！”

　　张笑笑伸手捏了一下林淼的鼻子，笑道：“小家伙越长越漂亮了！”

　　“阿杰，淼淼，你们不用担心我想不开，其实我早就想开了。阿杰去找我时，我正好过了几天特颓废的日子，但是也想了许多事。”

　　“本来我是抱着不婚的想法的，后来不知不觉中与罗朋义混在了一起。”

　　张笑笑自嘲的一笑，接着说：“虽然结果如此，但姐姐我也算是真正投入的爱了一回，可以说不枉此生了。”

　　“更何况，我也没亏，还赚了一大笔钱呢！”

　　她分别握住林杰和林淼的手，满足的说：“最令我高兴的是，你们两个小家伙，一直没忘了我这个姐姐。”

　　“以后，你们就是我的家人，不离不弃的家人。”

　　林杰反握住张笑笑的手，说：“我们一直就是家人。按你的话说，我和淼淼可是被你看着长大的，小时候，你没少喂过我们奶粉呢。”

　　张笑笑自得的一笑，说：“这倒也是，那时，我放学之后，就会去逗你们两个玩！”

　　“你们两个从小就长的漂亮，也乖的很，惹人喜欢……”

　　看着如今长成大人的林杰，林淼，张笑笑就感觉，过去鲜活的画面宛如昨日。

　　她有些动情的说：“你们两个是苦尽甘来，看到现在的你们，我就知道，人生就没有什么过不去的坎儿。”

　　早饭过后，林家兄妹一块去的伟泽公司。

　　林淼是来上班，林杰是来公司见一见安林医院的新院长，龚学朋。

　　这是昨晚安可馨送他回来之时，约好的。

　　在公司的董事长办公室，林杰见到了龚学朋。

　　这是一位头发花白，中等个，体形微胖，看着面善的和蔼老头！

　　龚学朋主动起身，握住了林杰的手，满脸笑意的道：“林医生，这半年多，我几乎天天都能听到，有人提起你的名字。”

　　“昨日的手术，我没有亲见，却也听说了不少，能令夏凯歌医生折服，林医生大才啊。”

　　“安林医院有林医生你坐镇，定能扬名国内，蜚声国际。”

　　林杰谦虚的道：“龚院长过誉了，过誉了！”

　　安伟泽轻笑道：“龚院长正在办理市立五院的内退手续，估计再过一两个月，就能把全部精力转到安林医院了。”

　　“今天，我们先碰一下头，确定一些事情。”

　　林杰点头坐下，安可馨适时的，把斟好的一杯热茶递给了他。

　　他喝了一口，放下茶杯，说：“医院的建设在按部就班的进行，对一所医院来说，最重要的就是两条，人和设备。现在这两块，我们都落后很多呢！”

　　“林杰说的对！虽然公司本身也是做医疗器械的，但是一所医院对各种设备的真正需求，了解的还是不够深入……”

　　安伟泽把目光转向龚学朋，说：“这一块，就需要龚院长……”

　　龚学朋伸手从一个大文件包里，掏出一个约有十公分厚的文档，说：“这一方面，我已经做了一些准备。”

　　“安董事长，这是我根据上次谈话，你说的安林医院的人员规模，科室规划，病床数量等参考数据，做的一个物资需求清单！”

　　他又解释道：“像医院所需要的断层扫描仪、伽玛射线立体定位治疗系统、核磁共振成像设备、工频X光机、高压氧舱等大型医疗设备，我只列举了设备名称。”

　　“至于设备的型号，灵敏等级，还需要根据林医生的要求，做最终的确定。”

　　安伟泽翻看了几页文档，笑道：“有了这个清单，就不会出现丢三落四的情况了。至于大型医疗设备，林杰，你的想法是？”

　　对于大型设备这一块，林杰也算是有所了解的。

　　如果他的身份，只是一名医生，对这些设备的要求，自然是型号越新越好，灵敏等级有多高要多高。

　　但是，他还是医院的股东，也知道安家财力有限，这就需要考虑一个成本问题。

　　一套设备，灵敏等级提升一级，价格很可能就是数百万的差别。

　　林杰想了一下，妥协道：“核磁共振成像设备、断层扫描仪，这两套设备，还有各手术室所需要的显微成套手术设备，以我们的实力，或租或买，捡最好的。”

　　“其他的设备，你们看着办吧！”

　　安伟泽摸索那份厚厚的文档，表态道：“林杰，安林医院是我长久以来的心愿。”

　　“我向你保证，除了你指名的设备外，在其他设备的选择上，虽然还没有实力购买最新，最好的，但绝对都是最主流的通用设备。”

　　几人开始商议具体的设备型号！

　　因为设备实在太多，一直到到了下午四点多，几人才勉强把医院所需要的，价值比较高的设备，过了一遍。

　　接下来，就是讨论人的问题。

　　龚学朋不愧是一个在医院工作了几十年的老院长，人脉资源是相当的丰富。

　　鉴于安林医院的实际情况，龚学朋提交了一份很有针对性的人员名单。

　　上面列举的几十人，只有几名医生，其余大多数都是医技部门的专业人才。

　　一家医院，除了直接面对病人的医生和护士外，更有一大批人在直接或间接的为病人服务，这就是检验科、放射科、核医学科、病理科、血液科、药剂科、超声诊断科、放疗科等。

　　这些科室负责生化检验、血液检验、组织病理检查等各种类型的技术性工作。

　　龚学朋轻声道：“现在各家医院都在争抢有些名气的医生，医技部门的人，相对少了一些重视。”

　　“名单上的这些人，基本都有七八年以上的工作经验，具备了单独工作，甚至独挡一面的能力。”

　　“接触一下他们，提升一下待遇和职位，我认为，有较大的可能拿下他们。”

　　安可馨接过名单，说：“这些名单的人，我会亲自与他们一一联系的。”

　　就在这时，林杰的手机响了起来。

　　是牛依兰的来电！

　　林杰去了办公室之外，接通了电话。

　　“林杰，我脸上的青肿，已经消的差不多，只是这面容，这面容……”

　　对于牛依兰在手术前两三天把姚思远换掉，林杰心中是有些不舒服的。

　　听到她话语的口气，林杰就明白了，这手术效果肯定是有些不佳，禁不住带了一些幸灾乐祸语气，说：“怎么，比之前更难看了？”

　　“没有更难看，只是改善的有限，可以说，没有达到我的最低心里期望值！”

　　切，对于整容容貌，女人可不会设一个最低期望值，只有满意和不满意两个选项。

　　了解这一点的林杰，十分惋惜的说：“这就没有办法了，手术都做了，难道还能回炉重造不成？做整容手术，本来就是一个冒险。”

　　“你也别伤心，等你脸上的青肿完全消失，再做一下微整形，再化一下妆，或许你就会变成一个大美女了。”

　　“不可能的，不可能的！”

　　牛依兰在电话里，忽然嘤嘤的哭了起来，说：“林杰，是不是那位姚医生来做手术，我的情况，就会好很多？”

　　“我今天听到几个医生在议论你，说是你比试胜过了一个很厉害的医生，还说你在心外科什么的，是名副其实的国内第一个人了！”

　　“国内第一人，听着就很厉害！”

　　“这么厉害的你，被你认可，被你推荐的人，肯定也是非常厉害的！”

　　“呜呜……林杰，我后悔了，我真的后悔了！”


第426章 谢谢你

　　周六上午，林杰再一次来到了东华医院。

　　今天是汪景兰手术后第七天，要做手术切口缝合线的拆线处理，算是一个比较重要的术后节点。

　　他刚踏进住院大楼一楼大厅，姚思远不知从哪个角落钻了出来，道：“林医生，这是牛依兰的最新面骨扫描三维影像，你最好是看一下！”

　　在上一次通话中，牛依兰哭哭啼啼的，伤心极了。

　　想到女孩的爱美之心，不算是错，林杰就答应她，会好好的与姚思远沟通一下，请他出手检查一下，看有没有什么补救措施。

　　林杰接过姚思远递过来的平板电脑，看了几眼，就是一皱眉。

　　因为研究过姚思远之前制定的牛依兰手术方案，因此手术之前，牛依兰的面骨形态，还有脸部肌肉情况，林杰都是比较清楚的。

　　而这个平板电脑上的三维面骨，做了比较大的切削处理之后，使其向鹅蛋脸型靠拢！

　　鹅蛋脸型，瓜子脸型，都是典型的美女脸型。

　　但是，这两种脸型并不是适合每一个人。

　　尤其是对于整容者来说，脸部的肌肉已经固执生长了二三十年了，它们并不会因为你换了一个底座，就会乖乖的附着在底座上，重新改变自己的生长方向。

　　相貌大整形，要考虑的因素非常多。

　　面骨形态、五官形状、面部肌肉细微走向、面部早先的伤疤，甚至是个人的饮食习惯，生活习惯等，都需要考虑在内。

　　这并不是你想整成一个什么形状，就能整成什么形状的。

　　把一个人整的与另一个人一模一样，这种情况，只存在于小说和科幻影视作品中。

　　最典型的一个例子就是，现实中不乏一些疯狂的粉丝，哭着喊着，耗费大量金钱，要把自己整成偶像的面容，结果呢？

　　不少人的整容，往往都是画虎不成反类犬，整的自己人不像人，鬼不像鬼的。

　　技术高明，经验丰富的整容医生，要根据一个人的原始自然条件，因地制宜的进行非常细致的考量模拟，再经过切削、填充、调整等手术措施，使之趋向于更加美丽。

　　姚思远沉声道：“纪永长那个家伙，根本就没有仔细做手术方案，而是想当然的套用了一个模板，就给牛依兰做了手术。”

　　“这样一个不负责任的混蛋，还是科室主任，真是他娘的没有天理了。”

　　看来是牛依兰的背景不够深厚，或者是另外的好处没给足，让这个油滑，没有多少医德家伙，有些敷衍了。

　　心中有些猜测的林杰，进了电梯，把平板电脑递还给他，轻声道：“想到合适的改进修补方案了没？”

　　姚思远面有难色的说：“目前这种情况下，小修小补已经很难起到作用。”

　　“必须再等一年，甚至是更长的时间，等牛依兰的面部肌肉，重新适应了面骨形态，稳定下来之后，再制定新的手术方案。”

　　林杰心知，他说的是实情，叹了一口气，说：“据实相告，仔仔细细的讲清楚！希望到了那时，牛依兰能变得更好看一些，就不需要再动一次刀了。”

　　姚思远收起平板电脑，意味深长的道：“嗯，我让牛依兰明白，为什么她会变成这个样子的！”

　　他接着叹息道：“林医生，你明白的。这种情况下，牛依兰变丑的可能性更大一些。”

　　林杰横了他一眼，说：“心态要积极向上，要期待更好的结果产生，而不是坏的。”

　　他又告诫道：“我知道你心中有气，但是说话也要悠着点。”

　　“这也算不上医疗事故，牛依兰知道了内情，也无法挽回或取得补偿，只能徒生闷气而已！”

　　姚思远嘿嘿笑道：“林医生，我心中有数的！”

　　话语之间，电梯停下，两人走了电梯。

　　林杰换了话题，问：“汪景兰这几天的恢复情况如何？”

　　说起这个，姚思远脸上浮出笑意，说：“我和陶院长每天都会检查和记录，目前一切良好。她的恢复速度，也超过我们的预计。”

　　“移植的神经纤维，除了在第三天那次详细检查中，抽离出少许坏死的外，到昨天为止，还没有发现另外的坏死情况。”

　　林杰走进汪景兰的单人病房，才发现这里除了陶泰清、汪景兰的母亲外，付家的付问竹竟然也在。

　　“林杰，如果那一天，我的手气好一些，你这位天下第一刀，就是我们东华医院的了！”陶泰清一脸惋惜的道：“当时，我就应该好好的洗洗手，再抓阄的。”

　　“天下第一刀是什么鬼？”林杰有些不明白。

　　陶泰清哈哈一笑，说：“夏凯歌那个家伙，号称军中第一刀。你赢了他，就有一些人把你吹捧为天下第一刀了！你难道还没听说？”

　　林杰感觉就有些好笑，道：“这又不是武侠江湖，还军中，还天下的，没有半点实际意义。”

　　陶泰清一本正经的说：“有人的地方，就有江湖呢！”

　　“说不定，就有人特意上门，挑战你这个天下第一刀，想一鸣惊人，获得更多关注呢。”

　　林杰不搭理这个好事分子，亲自给汪景兰做了一次检查，然后由姚思远做拆线处理。

　　为了剥取移植用的神经末端纤维，汪景兰身上的刀口不算少。

　　不过，大多数采用的是蝶形医用胶布，对切口进行的处理，唯有左上臂的手术刀口，还有寥寥几处刀口，是做的缝合处理。

　　拆线也是蛮疼的，汪景兰脸上肌肉一抽一抽的，忍着疼，问：“林医生，陶院长说我的恢复速度比较快，可不可以早一些时间，进行神经纤维的恢复测试啊？”

　　林杰拒绝道：“不行！这种测试，实际上采用的是微电流刺激，这是一种损伤测试。”

　　“时间提前，神经纤维的恢复，可能还达不到承受住这种刺激的程度，会造成不可恢复的损伤。”

　　汪景兰哦了一声，咬着牙撑过了拆线之后，脸上露出了释然的笑容，笑道：“我的感觉非常好！林医生，我相信，这一次的手术肯定是非常成功。”

　　“我也是希望如此！”林杰回应道！

　　又闲聊了几句，林杰就告辞，出了病房。

　　他本想顺便看一看庄诗蕾的，却发现隔壁的病房，住了陌生的病人。

　　陶泰清解释道：“庄诗蕾的伤，已经恢复的七七八八，不需要住院恢复，只要每隔三天来医院检查换药就可以了。”

　　“医院的病床，也比较紧张，可以腾出来给更需要的病人。”

　　陶泰清忽的压低了一些声音，说：“林杰，庄诗蕾的手术效果已经获得了证实。汪景兰的手术效果，再过三周，也能得到确认。”

　　“我们是不是可以向外公布课题成果了？”

　　林杰稍微一怔，原本计划是等庄诗蕾的左脸，差不多恢复之后，再公布课题成果。

　　毕竟，庄诗蕾大致恢复之后的左脸，与手术之前的左脸，有强烈的对比效果。

　　这种情况下，更容易吸引关注和眼球。

　　当然，陶泰清所说的那个时间点，也不是不可以，对业内人士来说，这些课题数据已经足够说明问题了。

　　林杰心念一转，问：“你这是想竞选院长了？”

　　陶泰清点点头，说：“我得到了一个确切消息，老院长会在十月份正式退休。这么一推算的话，新院长会在八九月份，甚至更早的时间，就会通过竞选产生。”

　　“现在已经五月份了。我们的课题成果，发布出去，被业内人士评审、认可，也需要一些时间。”

　　陶泰清眼睛发亮的说：“而且，七月份，国家卫生部有一个医学大奖的评选要揭晓。”

　　“这个奖项，针对的是去年五月到今年六月，做出突出贡献的医学人物，科研成果等。我们这个课题成果，正好可以赶上这个大奖评选的尾巴。”

　　对林杰而言，这个课题成果早一步晚一步发布，并没有什么实质性的区别。

　　见陶泰清确实需要这个成果造势，提升影响力，他就点头应允了。

　　林杰与陶泰清分开，走进了电梯！

　　就在电梯门即将合拢之际，一个人就挤了进来，是付问竹。

　　她犹豫了一下，开口相问：“林杰，你能否告诉我，赵陌受伤究竟是怎么一回儿事？”

　　林杰眼皮一翻，说：“这个问题，你应该去问他啊。”

　　“哦，我听说因为危险驾驶，他被永久吊销了驾驶执照，还受到了十五天的治安处罚，现在他应该被放出来了吧？”

　　付问竹有些愤愤的道：“现在赵陌对我是避而不见。我从警方那里了解到，他亲口承认是开斗气车，别你的车辆。”

　　“林杰，你们两个之前有仇怨吗？”

　　“算是有一些仇怨吧！”

　　林杰也不想付问竹一直蒙在鼓里，就把那一次在杜菲雪家里酒会上发生的事情，较详细的告诉了她。

　　他有些幸灾乐祸的道：“这个赵陌啊，他的肋骨已经断了两次了哦。每一次还都与我有关，我和他之间算是不折不扣的断骨之缘了。”

　　付问竹面色怅然的道：“没想到赵陌是这样的一个人，还有这样的往事。”

　　“林杰，谢谢你！”


第427章 您可以帮我吗

　　林杰回到家，发现家里多了两位客人，孔明清，还有王大妈的儿子王科。

　　张笑笑正在客厅里，招待他们喝水聊天。

　　见到林杰回来，几人纷纷站起。

　　孔明清更是偷偷的，朝林杰露了一个无奈的表情，说：“林杰，王大妈的确诊结果，想必你也知道了。”

　　“王科和我过来，就是想问一问，你有没有什么更好的办法？”

　　王科急忙道：“对！对！林杰，你现在不是一般人了。你是一个大名医，大专家，也认识很多名医专家。你肯定有办法的！”

　　一听这话，林杰就有些头疼，说：“孔哥，王哥，快请坐下吧！”

　　林杰也坐在了沙发上，接过张笑笑递过来的一杯茶，喝了一口，说：“王大妈的检查结果，我早就知道了。”

　　“不瞒你们，王大妈的情况，我真的是没有更好的办法，只能给出和她的主治医生同样的答案。”

　　“采取保守疗法，或许还可以试一试中医疗法。”

　　王科有些不信的问：“动手术也不行吗？我听说，你做手术很厉害的，号称圣手，第一刀什么的。”

　　林杰耐心的解释：“王大妈的癌症，已经出现了扩散。这表明她的身体各处，甚至是血液中，也含有大量的癌症细胞。再用手术手段切除肿瘤，已经是无济于事了。”

　　“相反，这种情况下在做手术，身体上的巨大创伤，会造成王大妈免疫力和抵抗力的严重下降。这会加速癌症的扩散，还有其他疾病的趁虚而入。”

　　孔明清也附和着劝说：“王科，林杰说的是实情。”

　　“我在警局的一个同事，他的大舅哥也得了癌症。本来保守治疗，至少还能活个一两年的，但是他大舅哥不死心，想博一下，就坚持着做了手术。”

　　“结果术后一直躺在病床上，不到三个月，就去世了。”

　　王科脸色变幻了一会儿，说：“林杰，有人告诉我，可以让母亲加入一个实验性疗法，有可能会产生奇效，能延长寿命，甚至有治愈的可能。”

　　“这是不是真的？”

　　林杰颌首道：“确实有医学机构研发的新药或新疗法，经过审批之后，会选取一些病人进行临床试验。这个治疗因为是试验性质的，有产生积极效果的可能。”

　　“不过，我需要提醒一下。这样的临床试验，会有一个对照组。”

　　“换句话说，会有一组病人服用的是安慰剂，而不是真正的药物，来做对比研究。”

　　“这个对照组病人是随机产生的，所以不能保证王大妈会接受到真正的治疗。”

　　王科忽然道：“那人保证，只要给他一笔钱，就会让我妈接受到真正的治疗。”

　　林杰就是眉头一皱，问：“他要多少钱？”

　　王科伸出了三个手指头，小声的说：“三万！”

　　林杰哼了一声，严肃的说：“要么是这个课题研究监管不严，有人想谋私利，要么就是有人搞诈骗。无论是那种情况，都是不能容忍的。”

　　“孔哥，这件事你们可以介入查一查了。”

　　孔明清重重的点点头，说：“这涉及到病人的健康和生死，不是小事。我回去就和领导说一声，争取立案调查。”

　　“实在不行，我和几个哥们先自行调查一下。”

　　送走两人之后，张笑笑还不忘告诉林杰，“在九点半和十点左右，分别有两人提着礼品过来拜访你，说是你的邻居，祝贺你成为附属医院的特聘专家。”

　　“我按照你之前的交代，没有收他们的礼物，只是记下了他们的名字。”

　　林杰一听这个，又有些头疼了。

　　这几天，这幢公寓的住户们，各个变得热情好客无比，不是提点礼物上门拜访，就是出门来个偶遇，好像八百年不见的老朋友似的，真真的一个热情呢。

　　又想到，每天接的电话也比过往增加了许多，林杰思忖着，确实需要请一两个助理了。

　　看到张笑笑正弯腰收拾茶碗，林杰顿时有了主意，嘻嘻笑道：“笑笑姐，你整天闷在家里，是不是有点无聊啊？”

　　张笑笑边擦茶几，边回道：“哪有无聊的时间啊！我要忙着给你们两个洗衣做饭，打扫卫生，稍微有点空闲了，还要去遛狗。”

　　“我之前挺羡慕住大房子，住豪宅的人家的，现在是一点也不羡慕了，打扫起来那是一个麻烦哦。”

　　林杰讪讪一笑，道：“房间卫生是家政公司的人过来打扫的，一周彻底打扫一两次。笑笑姐，你不用每天打扫的。”

　　张笑笑白了他一眼，说：“她们打扫的，哪有自己打扫的用心仔细！”

　　“笑笑姐，你先别忙，我给你说点正事！”

　　林杰把张笑笑按在沙发上坐好，说：“我现在也算有点名气了，以后的工作也会越来越忙。估计还会有更多的不期而来的客人，或者乱七八糟的事情。”

　　张笑笑点点头，感叹一声，说：“我也感觉出来了。”

　　“你之前跟我说的特聘专家什么的，我还没有什么具体的概念。但是昨天晚上，我在朋友圈里这么一说，她们就炸了。”

　　“我这才知道，你这个特聘专家享受的待遇，等同于滨海大学附属医院的副院长，就是市里的那些头头领导们，见到你也需要客客气气的。”

　　“或许哪一天，他们就需要你救命呢。”

　　“你是不知道，昨晚上那些家伙们是恬不知耻的巴结我，一改往日的吝啬小气，大餐、SPA、购物卡什么，一个劲的要请我送我。”

　　林杰自得的一笑后，说：“笑笑姐，慢慢的你就会习惯了。”

　　“我现在这种情况，就很有必要请一两人，专门处理我的日常杂事，接待一下来访的客人什么的。”

　　“笑笑姐，你有没有兴趣做我的私人助理啊？”

　　张笑笑眼睛闪闪的盯着林杰，道：“私人助理，说的挺好听。但是干的活，我感觉跟随身保姆，随身老妈子没什么差别啊？”

　　林杰急忙解释：“差别大了。”

　　“这个私人助理，会安排我的工作日程和饮食起居，必要时，还可以代表我处理一些工作事务，对外联络事务等等。”

　　张笑笑白了林杰一眼，说：“切，不就是和明星的私人助理一样吗？他们干的活，可都是提包撑伞、端茶递水的活。”

　　见林杰还要解释，张笑笑话题一转，说：“其实，和我现在干的活，性质差不了多少。换个冠冕堂皇的称呼，继续照顾你，反正我也闲着，是没有问题的。”

　　“只是……”

　　她有些担心的问：“阿杰，肯定会有很多的病人联系你，还会有不少的医学事务，我可是不懂医啊。”

　　见张笑笑松口答应了，林杰开心的说：“笑笑姐，这个不用担心，这一块我会亲自处理的。等以后忙不过来的时候，会再请一个专门处理医学事务的助理。”

　　张笑笑哦了一声，说：“好，那我就先做这个私人助理。”

　　“不过……”

　　她很是郑重的道：“咱可要约定好，你觉的我干的不好，或者我自己不想做了，一定要直白坦诚的说出来，不能因为工作这事，影响了我们之间的姐弟情谊。”

　　林杰呵呵一笑，说：“这一点，我保证！”

　　“你看，不少明星大腕，都是用亲人做自己的经纪人或助理什么的。除了淼淼外，你就是我最亲的亲人了。我们在一起工作，肯定没有问题的。”

　　张笑笑哼了一声，说：“话别说的这么满，我们先磨合一下再说。”

　　“林大老板，我这个助理要做的一件事是什么啊？”

　　林杰把自己的手机交给她，说：“以后我这个号码，就归你用了。我会再办一个私人号码，仅让少数人知道。其他外人联系我，都将先会联系你……”

　　正说着这话呢，手机就响了！

　　张笑笑看了林杰一眼，自己接通了电话，一本正经的说：“你好，我是林杰林大医生的新任私人助理，请问您有什么事情？”

　　张笑笑对着手机嗯哼了两声，然后捂住手机话筒，说：“阿杰，她说她是那个大歌星潇潇，有一件很重要的事情找你。”

　　“这个电话，你接不接？”

　　林杰白了她一眼，伸手接过电话，道：“潇潇，你好，我是林杰！”

　　电话里立时传出一个悦耳的声音，“林专家，您好！先恭喜你获得行医资格，并成为附属医院的特聘专家。”

　　“谢谢，也祝贺你最新的数字唱片，销量突破千万！”

　　对于这个销量，林杰也是贡献了自己一份微薄力量，付费下载了一次。

　　“林专家，您这是在提醒我，再感谢您一次吗？”

　　潇潇在电话中轻轻一笑，又问：“刚才那一位私人助理，是有人在开玩笑吗？”

　　林杰轻声道：“她确实是我的私人助理，才走马上任一分钟呢，你的电话，是她接的第一个工作电话。”

　　潇潇轻哦了一声，语气幽幽的道：“我以后再联系您，也要通过这名新任助理吗？”

　　“怎么可能？”林杰解释道：“等我新的号码办出来，会第一时间通知你们的。”

　　“这，我就放心了！”

　　潇潇终于步入了正题，说：“林专家，是这样的！”

　　“我有一个小歌迷，才十一岁，就不幸得了肿瘤。医生说，手术的风险非常大。”

　　“小歌迷生怕自己撑不过去，最大的愿望就是能见见我。她的父母通过歌迷组织联系到了我，我昨天特意去医院见了她一面。”

　　“她是一个惹人怜爱的小女孩，让人一见难忘，我就想着帮帮她！”

　　“在我看来，唯一有能力确保她，醒着走下手术台的那个人，就是林专家您了。”

　　“林专家，您可以帮我吗，可以帮一下这个可怜的孩子吗？”


第428章 你们看着办

　　傍晚，林杰、林淼和张笑笑正在吃饭，又响起了门铃声。

　　张笑笑放在筷子，抱怨道：“真是的，吃饭也不消停。这些家伙拜访真会挑时间，我去打发了他们。”

　　待她起身离开餐厅，林淼小声问：“哥哥，你觉得笑笑姐从那事中恢复了没？”

　　林杰摇摇头，说：“应该还没吧，笑笑姐在家务活上，可从来没这么勤快过。”

　　“她已经答应了做我的助理，我多指使她干点活，和外面的人多接触一下，估计很快就会恢复了。”

　　这时，随着开门的声音，也传来了张笑笑的话语，“安……可馨，你好，快点进来……阿杰、淼淼正在餐厅吃饭呢。”

　　很快，穿着一身修身小西服的安可馨，出现在了餐厅里。

　　她挨着林杰坐下，一点也不客气的道：“给我来半碗米饭，我没吃晚饭就赶过来了。”

　　张笑笑给她盛了一碗米饭，自己也坐下开始吃饭。

　　安可馨吃了两口菜，眉头微微一皱，说：“林杰，你这做菜手艺下降了许多啊，可以说完全不在状态呢。”

　　“吃现成的还嫌这嫌那的，有的吃，就不错了！”说着这话，林杰隐晦的朝她使了一个眼色。

　　安可馨立时醒悟过来，看向面色不渝的张笑笑，讪讪一笑，说：“我刚才是在开玩笑的，其实饭菜还不错的，可以下口，可以下口……”

　　“觉得不错，那就多吃一点！”

　　林杰很是热心的，给她夹了一大筷子菜，换来的却是自己的脚趾，被安可馨的小皮鞋给用力踩了一下。

　　他只得忍住痛，装着若无其事的样子，问：“可馨，你这个点赶过来，可是有事？”

　　“确实有一件很重要的事情！”

　　安可馨放下筷子，问：“林杰，你是不是答应了潇潇的请求，给她的小歌迷做手术？”

　　“可馨，你怎么知道的，你难道有未卜先知的能力？”

　　林杰是满脸的诧异，不解的说：“这件事，我谁也没告诉，也还没正式答复潇潇啊！”

　　安可馨嘿嘿一笑，说：“我能掐会算还不行啊？”

　　见林杰是一脸的不信，她正色的道：“好吧，好吧，我告诉你，我是从潇潇的微博上猜到的。”

　　“猜到的，是什么意思？”林杰追问道。

　　安可馨进一步解释：“我也是潇潇的粉丝呢，关注了她的微博。”

　　“傍晚的时候，我刷了一下她微博。发现她最新的一条微博是‘让我们共同为小雨滴祈福！我已经拜托了一位医术高超的专家，诊断小雨滴的病情。他是一位神医，是我一辈子需要感恩铭记之人，一定会带来好消息的。’”

　　安可馨轻笑道：“我直觉就认为，潇潇说的就是你。”

　　“我又翻看了她上几条微博，才知道这个小雨滴，是一位得了脑瘤的小歌迷。看到这，我就可以断定，潇潇拜托的人，就是你了。”

　　林杰点点头，说：“确实，潇潇上午给我打的电话，我答应先看一下这个小女孩的病情。”

　　安可馨关切的问：“怎么样？有治愈的可能吗？”

　　“这个叫小雨滴的小歌迷，她的脑颅肿瘤长在大脑深处。这个下午，我一直在看她的肿瘤CT影片……”

　　林杰面有难色的道：“手术难度很大，到现在为止，我还没有想到无损的手术方案……”

　　“无损？”

　　安可馨脸上的笑意，慢慢的扩展，说：“潇潇的微博上可是说，这个小雨滴的手术风险非常之大，有很大的可能下不了手术台。”

　　“你却是在寻找一个无损的手术方案？”

　　林杰横了她一眼，傲然的道：“我可不是普通的外科医生，自然是要做到尽善尽美，尽全力给病人一个康健的人生。”

　　“嗯，哥哥是最棒的！”林淼是一脸的骄傲。

　　安可馨十分关心的确认：“这么说，这一例手术，你会接下了？”

　　林杰点头道：“毕竟只是一个十一岁的小女孩，既然求到我这里了，也是一种缘分，不能眼睁睁的看着她死在手术台上。”

　　“你这么急匆匆的赶过来，就是为了这事？”

　　“这难道还是一件小事？潇潇如今在国内歌坛的地位，可以说是红透了半边天呢。”

　　安可馨满眼放光的道：“光是她微博的粉丝数，就有七千万之多呢。林杰，你不会不明白这七千万是个什么概念吧？全国人口才多少啊。”

　　“不客气的说，潇潇在微博上发条消息，推荐一个产品，效果甚至会超过央视广告。”

　　“凭借着你先前对潇潇的恩情，再加上今天这事，让潇潇大力的宣传一下你，再宣传一下安林医院，甚至是安林慈善基金，应该都是水到渠成之事吧？”

　　安可馨说出了自己的谋算之后，进一步诱惑道：“林杰，这可是一个千载难逢的机会呢！”

　　“你想一想啊，一下子全国就有七千多万的人，知道了你，知道了安林医院，这替我们省下了多少广告费啊。”

　　林杰却有些本能的抗拒，说：“可馨，你难道认为现在的我，还缺知名度，还缺病人吗？如果我放开的话，每天一例手术，排满一年，肯定是没有问题的！”

　　“我可不想，天天被纷至沓来的请托，还有各种各样的人给包围着。”

　　这话令安可馨一个愣怔，继而明白，林杰这是对生活的改变，产生了自然的畏惧情绪。

　　可以想象，一个普通人，忽然在一夜之间爆红，成为所有人关注的中心，无论走到哪里，都有人过来搭讪，过来求合影等等，没有半点隐私和安静可言。

　　这样的生活，的确是令人惶恐，心焦的。

　　安可馨知道自己有些过于心急，忽略了林杰的感受。

　　她握住了林杰的手，说：“抱歉，是我考虑不周，这件事，你想低调操作？”

　　林杰点头道：“治病救人是一个医生的职责，没有必要把这事搞的街闻巷知。再说，安林医院至少要七八月的时间才能建成……”

　　“杜菲雪那边最近给出的保证是，建筑工程在六个月之内，就能全部完成。”

　　安可馨补充道：“只不过，后续的装修，还有各种设备的安装和调试，至少需要三到四个月的时间。”

　　林杰颌首道：“网上的广告效应，可以说都是一阵风，来得快，去的也快。十个月过去，这些人或许就不记得安林医院了。”

　　安可馨赞同的颌首道：“是啊，你说的很有道理，是我太过心急了。只是想到，这一次机会有些难得，我就被冲昏了头脑！”

　　张笑笑想了一下，开口道：“安可馨，阿杰与潇潇的关系这么好，再经过这一件事的加深，肯定是好的不能再好了。”

　　“到了安林医院开业那时，请潇潇在微博上宣传一波，应该是没有问题的。甚至是请她亲自到场祝贺，也不是没有可能啊。”

　　“嗯，确实是这种情况，是我考虑不周！”安可馨再一次自责的道。

　　林杰反握住安可馨的手，晃了一下，说：“别整天工作，工作的，该休息娱乐的时候，也该放松一下。”

　　他又建议道：“尽量把手头上的工作分派下去，自己掌控全局就好。公司成立发展也有一二十年了，有能力且可以信任的部下，总有几个吧？”

　　安可馨叹了一口气，说：“事情哪有你说的那么容易，这个年头，有能力且忠心的人才，比大熊猫都少呢。”

　　张笑笑哼了一声，嘲讽道：“你们这些资本家，总想着员工干的比牛多，吃的比猪差。总不会自己先付出一些，老想着等员工证明了自己的能力和忠诚之后，再给予提升和奖赏！”

　　“岂不知，等到了那时，员工的心早就凉了。不是跳槽走人了，就是变成了滑头，又被你们打上了不可信任的标签。”

　　“所以说，找不到合适的人才，都是你们自找的。”

　　安可馨有些敷衍的道：“你说的很对。”

　　林杰见气氛稍微有些不对，换了一个话题，问：“不谈这事了。可馨，龚院长提供的人员，联系的如何，有成果了没？”

　　“这才过去几天啊，跳槽这么重大的事情，哪能这么快就有成果了。”

　　安可馨的脸上，却再一次露出笑意，说：“不过，一些迹象还是很喜人的。我先后与十五人通过了电话，与六个人进行了面对面的交谈。”

　　“其中四个人有了明显的意动，谈到了具体的职位安排和待遇等问题。”

　　“林杰，我和他们在谈话中，无一例外的都谈到了你。”

　　“他们纷纷向我求证，你是不是安林医院的股东，等医院建成之后，你的主要工作时间是在安林医院，还只是在安林医院挂一个名！”

　　安可馨笑道：“可以说，你是他们最终选择安林医院，最主要的一个因素。”

　　说到这，她看了一下腕表，讶然道：“时间竟然过的这么快。我约了一个人八点喝咖啡谈工作的事情。”

　　“林杰，淼淼，张笑笑，我先走了。”

　　送走安可馨之后，林杰等三人重新回到餐厅。

　　张笑笑把安可馨的饭碗，推到林杰身前，哼道：“你和她的关系有些不一般哦，应该不会嫌弃吃她的剩饭吧？”

　　未等林杰开口，张笑笑就是一瞪眼，说：“这可是我精心做出来的饭菜，阿杰，淼淼，你们看着办！”


第429章 林杰的小考验

　　五月十一日晚上十时，潇潇的微博上更新了一条消息。

　　“小雨滴康复有望！拜托的医学专家给了回复，说可以手术！我就知道，专家是不会令人失望的。”

　　“已向小雨滴和她的家人通报了此事，明天会协助他们办理具体的转院事宜。”

　　“我会在微博上，及时通报有关小雨滴的治疗情况。请各位潇粉们继续为小雨滴加油！祈福！！”

　　这条微博，还搭配了一张照片！

　　照片上，潇潇双手合十，站在用点燃的蜡烛，围成的心形图案内，正一脸虔诚的祈祷。

　　五月十三日下午三点，潇潇的微博上，再一次更新了一条有关小雨滴的微博。

　　“经过了五个小时的高铁，还有一个半小时的市内车程，小雨滴终于被护送到了滨海大学附属医院。这是滨海城最好的医院，有最好的医护人员。”

　　“小雨滴在这里，将会接受最详细的检查和照顾，接受由专家亲自主刀的手术。”

　　“小雨滴，加油！！”

　　消息配图是潇潇与病床上的小雨滴的合影，还恰到好处的露出了附属医院的标志。

　　程星光看着这条微博，已经是乐的合不拢嘴了，笑道：“虽说是免费提供单人豪华病房，免费治疗，免费提供高级护理，但是能让数千万人知道我们医院的名字。”

　　“这付出的代价，算是便宜的不能再便宜了。”

　　“我相信，有了这个宣传，医院肯定会收治不少来自全国各地的病人。”

　　林杰就是一撇嘴，说：“附属医院还会缺病人吗？我每次来医院，发现前来看病的人，都是在排队等着叫号呢。”

　　“缺啊！林医生，你是不知道啊，我们医院看似病床很紧张，主要是门急诊病人多，短期住院病人多，优质病人比较缺少！”

　　这“优质病人”指代的是什么，林杰自然是明白的。

　　无非就是病情严重，每天需要不少贵重药物和医疗仪器维持着，养着的病人。

　　程星光还一脸愁苦的说：“我每年都要为医院的营收发愁！”

　　“尤其是明后年，凤凰山那一片区又有几家新医院崛起，不得不早做规划啊。”

　　见林杰有转身离开的架势，程星光急忙道：“林医生，这一例手术，你想让谁做你的助手啊？我这边，也好协调安排一下！”

　　心中有数的林杰，直接道：“路开诚！还有，安排一个好一点的麻醉师！”

　　林杰辞别了程星光，准备回返自己在医院的办公室！

　　这是医院按照他享受的待遇标准，配套安排的一间办公室。

　　面积约有十五六个平方，还有一个很小，却可以解决问题，还能淋浴的卫生间。

　　办公室里还有一张长条沙发，可以当单人床使用。

　　在院长办公室外面等候的田项禹、霍广恒等人，见林杰出来，就跟在他的身后左右，一行十数人浩浩荡荡的向前走，迎面碰上的医生或护士们纷纷侧避。

　　走了十几米，林杰忽的停住了脚步，田项禹、霍广恒等人也自然而然的停下。

　　林杰转身看着他们，道：“你们这么多人跟着，我总有一种黑道大哥巡场的感觉，感觉不太舒服啊！”

　　田项禹轻笑道：“老师，您习惯一下就好了。”

　　“我叔叔在京城大学附属医院，每次巡房，诊断病人，也是呼啦啦的跟着一二十人的。”

　　“教学型医院就这样，尤其是身兼两职的教授，学生，再加上带的实习医生，多得能有二三十人呢！”

　　方含蕊抿嘴附和着说：“我老爸在利民医院看病人的时候，也有五六人形影不离的跟着的。当然，比起老师您现在的威风，那是差远了。”

　　这时，林杰就看到任茂实也领着十几人迎面走了过来。

　　任茂实来到林杰近前站定，笑道：“林医生，你上周主刀的那位病人，得益于你的精良手术，恢复良好，估计再过十天，就能出院了。”

　　“这也是心外科后期护理得力的缘故。”林杰客气的道。

　　做完那一例手术之后，林杰直接就撒手不管了，后续的病人护理、复诊跟踪等工作，全盘被心外科接手过去。

　　这也与林杰的身份有关！

　　作为医院的特聘专家，而不是全职医生，他只需要做手术，或诊断一下病人就可以了，不需要全程负责每一位经手的病人的。

　　“林医生当日的表现，令我，还有心外科的每一名医生都大开眼界。”

　　任茂实开口邀请道：“不知林医生哪一日有空暇，可以到心外科做一次现场指导啊？”

　　林杰低头思索了一下，说：“本周我可能没有时间了，下周也不好说。下下周或许可以安排！”

　　任茂实稍微一愣之后，满脸笑容的说：“那我们就说定了哦，下周我再和林医生确定具体的时间和安排，到时，我心外科上下定会倒履相迎。”

　　两人寒暄了几句，就此错开。

　　任茂实停住脚步，转头就看到林杰的背影，已经被人遮掩住，不由的心生感慨。

　　刚才的那一个邀请，不过是他随口而出，本以为林杰会随口拒绝的，没想到林杰真的考虑了，还给出了一个形同应允的答案。

　　或许就是林杰这种不做作，不虚伪的赤子心肠，才会让他在医学之路上，取得如此耀眼的成绩吧。

　　几分钟之后，十几人就挤进了林杰那间狭小的办公室。

　　除了林杰可以坐下外，其他人只有站着的份了。

　　萧刚豪犹豫了一下，忍不住提醒道：“老师，刚才那位任教授的邀请，不像是早就有所准备的样子啊？”

　　林杰横了他一眼，说：“我又不傻，当然听得出，他是随口而出，客气一下而已。但是，心外科是一个大科，和他们搞好关系，还是有必要的。”

　　“你们中的几个家伙，肯定是需要去心外科实习的，要多见识一下各种有关心脏的病症，现在我算是为你们铺一下路了。”

　　高彦红、卢晓瑜等人立时笑眯眯的说：“谢谢老师想的如此周全。”

　　卢晓瑜又得寸进尺的道：“老师，老师，您和大歌星潇潇的关系这么好，这次她在滨海召开演唱会，老师您能不能帮我们搞到门票啊？”

　　马洪敏眼睛里冒着小星星，一眨一眨的看着林杰，“对呀，对呀！潇潇如今这么火，门票估计开售几分钟之内就会售光的，我们哪有时间抢门票啊！”

　　颜北辰带着一些撒娇的口气，说：“老师，我们真的很喜欢听潇潇的歌，您帮帮我们吧！”

　　今天潇潇在医院现身，连来带走，总共也就是半个小时。

　　她在病房里待了约十分钟，与小雨滴说了三四分钟的话，剩下的时间，全部用来摆姿势照相了。

　　潇潇与林杰倒是如老友一般，密切交谈了十几分钟。

　　潇潇表示，今年会再举办一次全国巡回演唱会，滨海将会是演唱会的第一站，因为准备的有些仓促，工作忙碌的很。

　　同时，她也直言不讳的告诉林杰，这次救助小雨滴的行动，也是一种变相的宣传活动。

　　马洪敏等十几个家伙，也算是近水楼台，借着林杰和潇潇的良好关系，获得了与潇潇合影的机会。

　　林杰冷哼了一声，目光扫过众人，板着脸说：“你们还有时间和精力去听演唱会啊，看来你们平时都挺闲的！”

　　这话一出，所有人纷纷色变，叫苦连天。

　　“老师，我现在睡觉做梦，都是在看书学习呢！”

　　“拉倒吧，你竟然还敢做梦！我现在是打一个盹，就算是休息了。”

　　“我现在吃每顿饭的时间，都压缩在十分钟之内了。去食堂打菜，从来不打带骨头，带鱼刺的菜，吃着太麻烦，浪费时间啊。”

　　“老师，我最会节省时间了。每天连小便的次数，大便的时间，都是有限制的，不敢多一次，不敢多超时一秒。”

　　林杰拍了一下办公桌，止住众人的叫苦，喝道：“你们是越说越不像话了。田项禹、霍广恒留下，其他的人都回去，该干嘛干嘛去！”

　　随着这句话，除了田项禹、霍广恒两人外，其他诸人是立时消失无踪。

　　林杰又吩咐道：“田项禹，你去看一下，那个小女孩的身体各项检查数据出来了没？霍广恒，你去一下脑外科，把一名叫路开诚的医生叫过来。”

　　十几分钟之后，霍广恒和路开诚率先回来！

　　路开诚打量着办公室，还饶有兴趣的在沙发上躺了一下，羡慕的说：“真是人比人，气死人呢。估计我在这里奋斗十年，也不会分得这么一间单独办公室。”

　　“林医生，你把这间办公室的钥匙也给我一把呗？”

　　“估计，你这里也不会常来。我工作累了，就可以来到这里休息一会儿。”

　　林杰笑道：“你们夫妻两个真是般配啊，陈莉莉占了我的宿舍，你就想着占我的办公室。”

　　“别想这个好事了，我虽然不常来，但是学生多啊，他们会经常用到这间办公室的。”

　　他又询问道：“这次手术，我选你做助手，你知道了吧？”

　　路开诚笑的满脸是花，说：“程院长亲自给科室主任打的电话，已经把我的时间给空出来了，随你吩咐。”

　　林杰笑眯眯的说：“你可别的高兴的太早，想做我的助手，还要通过一个小考验。”

　　这时，田项禹也拿着一叠检验单和化验单，回到了办公室。

　　林杰打开办公室东面墙壁上的看片灯，把一组CT影像放了上去，沉声道：“你们三个，都算是脑外科医生了。”

　　“你们有一个小时的时间，研究这个小女孩的肿瘤情况！”

　　“谁给出的手术方案，最是合理可行，谁就是这一例手术中真正的助手。”

　　“林杰，你可真够损的，把我拉下水，拿我刺激你的学生。”

　　抱怨一声的路开诚，速度却不慢，抢先一步来到看片灯的正中前方，研究起CT影像！

　　林杰嘿嘿一笑，说：“路医生，怎么？你难道担心我的学生，对自己的实力不自信？”

　　路开诚斜睨了左边的田项禹一眼，揶揄道：“这位田大医生，还算是学生吗？他的实际工作年限比我都长吧！”

　　田项禹一本正经的说：“算，怎么不算呢？虽然我是来进修的，但是我现在确确实实是林老师的学生，如假包换。”


第430章 习惯了就好

　　只用一个小时的时间，而且还是难度这么大的颅脑肿瘤，林杰自然不会期待田项禹、路开诚、霍广恒做出什么精妙的手术方案。

　　他只是想看一下三人的脑洞情况。

　　等林杰研究过小雨滴的身体检查数据，三人也各自完成了手术方案，是三张用签字笔手绘的草图。

　　拿起第一份草图，审视了一番，林杰斟酌了一下，开口问：“路医生，你设计这份方案的主刀医生，是你自己吗？”

　　“自然是我自己。我明白，这个手术方案对我来说，就是一个几乎不可能完成的挑战！”

　　路开诚进一步解释道：“患者的肿瘤，位于颅脑深处，手术难度非常之大，我设想了几个肿瘤切除路线，推演结果都是很不乐观。”

　　“唯有这个方案，虽然风险极大，但是一旦成功，病人的预后情况相对好一些。”

　　林杰轻声道：“没想到，你骨子里是一个冒险主义者。”

　　路开诚嘿嘿一笑，说：“不算是冒险主义者，其实这个手术方案，只是一个没有选择的选择，属于置于死地而后生，死马当活马医吧。”

　　他探究的问：“林医生，如果这个方案由你主刀，成功的可能性有多大呢？”

　　林杰轻轻的摇摇头，没有答复，拿起了第二张草图。

　　如果说路开诚的方案是冒险，那这份草图体现的就是稳健，按部就班。

　　田项禹挠挠头，不好意思的道：“以我的能力，执行这个手术方案，病人活着离开手术台的可能，可以肯定是零了。”

　　“只是一时之间，我实在想不出更好的办法，取出这个肿瘤。”

　　他最后也忍不住问：“林老师，这个方案如果由您主刀，成功的可能性有多大？”

　　林杰瞪了他一眼，哼道：“您们一个个的想考核我吗？”

　　“哪敢呢，真的不敢！”

　　田项禹轻轻的退后一步，站在一旁，就见林杰拿起第三张草图。

　　看到这张草图，林杰的眼睛微微一亮。

　　这份草图的设计思路，与他救治那一位首长父亲的想法大致相同，只是切除部分肿瘤，令患者的生命延长一些。

　　只是这个手术方案，依然会有非常严重的伴随损伤，且手术难度也不小。

　　“老师，这个肿瘤位置太深，实在是难以切除。”

　　霍广恒小声的解释：“我就想着，如何才能延长患者的生存时间，哪怕是多几个月也好。继续活着，就有希望。”

　　林杰轻轻颌首，放下草图，目光在路开诚、田项禹和霍广恒脸上扫过，说：“路医生、田项禹，你们两人的手术方案，相当于亲手杀手了病人。”

　　“如果将来，你们遇到这种情况，最好是劝说病人放弃治疗。”

　　他的目光转向路开诚，告诫道：“当你的心中，有两三成的把握时，才可以对病人说或许赌一下。因为，我们每一人都倾向于，高估自己的能力。”

　　“这两三成的把握，就实际而言，或许就只有一两成的成功可能性。”

　　林杰沉声道：“同时，在那种情况下，心生绝望的病人，只会听到你口中所说的‘成功’，对你所描述的微小可能性，是自动忽略的。”

　　“他们总想着，奇迹肯定会发生在自己身上。”

　　“所以，作为医生，不要给病人无谓的希望。”

　　田项禹，还有霍广恒异口同声的说：“是，老师！”

　　路开诚也应道：“嗯，我以后会注意这一点的。”

　　“霍广恒的手术方案，成功实现的可能性还是比较大的。只是即便成功了，也只能让患者痛苦不堪的多存活一年的时间。”

　　“但怎么说，这个方案也算是有所成效。”

　　林杰决定道：“这次的胜选者，是霍广恒。你们两人也可以进手术室，旁观手术。”

　　听到这个结果，路开诚并没有多少失落。

　　他算是光明正大输给霍广恒的，而且，能够旁观林杰的手术，也是一个难得的学习机会。

　　路开诚笑道：“林医生，讲一讲你的手术方案吧，让我们学习膜拜一下！”

　　林杰起身道：“好，我给你们讲一下……”

　　下午五时，林杰领着路开诚、田项禹和霍广恒三人来到了小雨滴的病房。

　　十一岁的小雨滴，全名叫章小雨，小雨滴算是她的小名了。

　　她有着一双很有灵气的大眼睛，再加上一张漂亮的，巴掌大小的小脸，令人一见难忘。

　　林杰等人来到时，穿着一身病号服的小雨滴，正抱着一个绒毛小狗，躺在病床上，笑意盈盈的与父母聊天。

　　病房里，还播放着潇潇欢快的歌曲。

　　林杰目之所及，发现病房里摆放着不少鲜花、果篮，还有很多的绒毛玩具。

　　“林专家，您来了！”

　　“老公，赶紧的给林专家，还有几位医生洗几个水果。”

　　章母急忙起身迎接，招呼章父忙碌，还解释道：“这些花，果篮，玩具什么的，都是潇潇小姐的粉丝们送来的礼物，她们真是太热情了。”

　　“谢谢，水果就不必了！”

　　林杰谢绝了小雨滴父母的热情，继续道：“我研究过小雨滴的身体检查数据，她的身体状况还算良好，可以动手术。”

　　“我已经把她的手术，安排在了明天下午三点，只是有些事情，需要先和你们确认一下。”

　　一听是这事，小雨滴的父母就有些紧张了，一左一右握住了小雨滴的手。

　　林杰坦言道：“根据我的手术方案，手术非常可能会损伤到小雨滴大脑的四个控制中枢，语言控制中枢，视觉控制中枢，情感控制中枢，逻辑思维中枢。”

　　“虽然这很残酷，但是我需要你们选择，这四个大脑控制中枢，你们要放弃哪一个！”

　　章母有些忐忑的问：“林专家，您可以为我们详细解释一下吗？”

　　林杰点点头，说：“语言控制中枢顾名思义，就是控制我们的语言表达，此处受损，会让我们患上失语症。”

　　“而视觉控制中枢受损，则意味着失明。”

　　“情感控制中枢，控制着我们的喜怒哀乐悲等情绪，这个区域受损，人就会变得感情麻木，也没有了亲情、友情和爱情的感知能力。”

　　“而逻辑思维中枢，它主管着人们的说话、阅读、书写、计算、排列、分类、言语回忆和时间感觉，具有连续性、有序性、分析性等机能。”

　　“这一块受损的结果，我就不赘述了。”

　　章父嘴唇颤抖了一下，问：“这，这，林专家，一定要四选一吗？”

　　林杰没有再说话，只是轻轻的点点头。

　　当即，章母以手掩面，眼泪就哗哗的流了下来，章父也是眼圈发红，不能出声。

　　路开诚看到这一幕，忍不住安慰道：“林专家的这个手术方案，可以把小雨滴的脑中肿瘤摘除干净，让小雨滴能够顺利的成长。”

　　“与小雨滴可以长久的陪伴左右相比，这个付出的代价，还是可以承受的。”

　　相比章父章母的不能自持，小雨滴反正冷静了许多。

　　她看了看父亲和母亲，开口道：“爸爸，妈妈，之前你们担心的是，我很可能会死。现在只需要考虑，我是否要变成一个哑巴、盲人、木头人或傻瓜就可以了。”

　　“这难道不是一件好事吗？”

　　章母一边擦眼泪，一边挤出一些笑容，说：“对，对，这算是一件好事呢。我们再也不用担心，小雨滴你会永远的离开我们了。”

　　“小雨滴，这关系到你以后的生活，你……你……”

　　章母“你你”了老大一会儿，才咬牙道：“小雨滴，你会怎么选？”

　　真到了抉择的时刻，小雨滴的呼吸，变得急促起来，额头上也冒出了细汗。

　　沉默了半晌，她再一次看了看父母，最后把目光投在了林杰身上，说：“这几个月，爸爸妈妈为我操心很多，也变老了很多。”

　　“我……不想他们的将来，继续为我操心。”

　　“我选……我选……当哑巴！”

　　说出这话，小雨滴就哭了，“呜呜……当哑巴，虽然不会说话，但是我能够自己照顾自己，不需要爸爸妈妈过多的操心，呜呜……”

　　小雨滴忽的请求道：“专家哥哥，你能不能把手术时间推迟一些？”

　　“我想唱歌，我还想说好多话，我要把自己的声音录下来，呜呜……”

　　林杰叹了一口气，说：“可以！等你们准备好了，就让护士告诉我。”

　　说完这话，他就领着路开诚等三人出了病床。

　　刚离开病房几步，霍广恒就鼻子一酸，忍不住问：“老师，真的没有办法避免这附带损伤吗？她才是一个十一岁的小孩子啊，就比我的妹妹大一岁。”

　　林杰冷声道：“你以为我不想吗？”

　　“这已经是我这几天来，想出来的最佳手术方案了。相比让小雨滴死在手术台上，只是变成哑巴，可以说是最小的代价了。”

　　田项禹伸手拍了拍霍广恒的肩膀，道：“等你真正成为一名医生就会发现，这样的事情，你会经历很多。”

　　“甚至有时，你只能眼睁睁的看着病人在自己眼前死去。”

　　“那种无能为力的感觉，怎么说呢，唉……”

　　“你习惯了就好了。”


第431章 话不能乱说

　　林杰坐上了辉腾车后座，面上维持的清冷表情，立时消失无踪。

　　他靠在椅背上，难掩脸上的痛心之色，默默的问：“兰若姐，像小雨滴这种事情，你是怎么克服的？”

　　沉默了一会儿，沈兰若的声音才幽幽的响起，“没有什么特别的办法，只能是慢慢的习惯。林杰，你需要明白，我们只是医生，可不是神。”

　　“很多事情，我们都是无能为力的。”

　　这个答案在林杰的预料之内，唯有一声叹息。

　　这时，他的手偶然触到了上衣的左侧口袋，摸到了几个硬硬的小东西。

　　他顺手掏了出来，这是用小密封袋，包裹着的几片抗排斥药物。

　　林杰已经有一个多月，没有再服用抗排斥药物了。

　　这几片药物是随身携带，预防万一的。

　　“兰若姐，已经超过了一个月没有服用药物，心脏也没有异常的反应，这是不是代表着我算是彻彻底底的康复了？”

　　“这颗移植的心脏，就像是我原生的心脏一样？”

　　沈兰若慢悠悠的道：“目前来看，似乎可以这么确定！”

　　就在林杰心情转好的时候，沈兰若忽然道：“林杰，要不要再想想办法试验一下，我消失之后，心脏会不会有异常反应啊？”

　　林杰急忙道：“兰若姐，你不用试探我，你就是我的亲姐。这个念头，我可从来没有过。”

　　“我们这样同生共体，就很好，真的很好。”

　　沈兰若轻轻的哼了一声，“没有就最好了。”

　　“那个抗排斥的药，还是随时携带着一些，不怕一万，就怕是那个什么万一。”

　　“嗯，我知道的。”事关自己的小命，林杰自不会掉以轻心。

　　“那个，林杰！”

　　这个时候，开车很少说话的秦刚，忽然开口问道：“你能不能说一下乐怡啊？”

　　林杰好奇的问：“杨乐怡？她怎么了，难道是欺负你了？”

　　秦刚嘿嘿一笑，说：“她倒是没有欺负我。她现在就跟魔怔了似的，整天在四海银行总部那里蹲守，信誓旦旦的说是，一定要逮住一个银行的高层！”

　　林杰就是一乐，没想到杨乐怡还是说到做到呢，真的采用笨方法去堵人了。

　　他心中一转，建议道：“秦刚啊，这个问题你不该求我啊，该去求你那个神通广大的叶叔叔！”

　　通过后视镜，林杰就发现秦刚的表情有些茫然。

　　他点醒道：“秦刚，你那个胖叔，手下能人可是无数，又有酒吧这样消息来源广泛的娱乐场所。”

　　“他想要查到某些人的确切行踪，是一件很简单的事情呢。这正是你表现一下，献殷勤的好机会啊。”

　　秦刚立时明白了，高兴的说：“我明白了，谢谢你！”

　　“哎，你们两个发展到什么程度了？今年能吃到你们两人的喜糖吗？”林杰笑呵呵的问。

　　秦刚不好意思的说：“乐怡说，等她的工作做出一点成绩，就带我回老家见一见她的父母。我妈倒是一直催促着我早点结婚呢。”

　　林杰哦了一声，说：“那我就提前恭喜你了！”

　　“只要你这次帮杨乐怡逮住四海银行的高层，她的成绩就会有了。你先提前准备一下，拜见岳父岳母的礼物吧。”

　　就在这时，林杰的手机响了，是孔明清的来电。就听他在电话中语气兴奋的道：“林杰，告诉你一个好消息！”

　　“王科上次说的那个要交钱的实验治疗，经过我们这几天的调查和布控，今天上午把那几个家伙一举给控制住了。”

　　“经过一个下午的突击审问，发现这是一个布局严密，内外勾结的诈骗团伙。”

　　“他们伪造各种证件和审批文件，专门针对危重病人进行诈骗！”

　　听到这，林杰心中不由的升起一股怒气。

　　这些人也太缺德了，连这样的救命钱都敢下手。

　　他气哼哼的道：“孔哥，这样的混蛋，你们一定要严惩，一个都不要放过。”

　　孔明清语气重重的说：“这是肯定的！因为这涉及到人民群众的生命安全，局里的领导也是非常的重视，特地成立了一个专案调查小组处理这个案子！”

　　听到他后来的语气，变得有些跃然，林杰很是识趣的问：“你是专案组的组长？”

　　孔明清在电话中哈哈一笑，说：“我怎么可能是组长呢，勉强捞了一个副组长当当。”

　　“那也是领导了，恭喜！恭喜啊！”寒暄几句，林杰就挂了电话。

　　过了几分钟，他又接到了林淼的电话。

　　“哥哥，你现在哪里呢？”

　　听到她的语气有些急迫，林杰急忙回道：“你有事？我现在回家的路上呢！”

　　“哥，如你没有其他的安排，来公司这里来接我吧。我们一起去市立三院看一下于沫沫。她的腿受伤了，住院了。”

　　于沫沫与林家兄妹的关系算是不错的，偶尔会和林淼等人一起去逛街购物，也会和林杰通过微信聊一些有趣的事情。

　　吩咐秦刚改变目的地之后，林杰接着问：“于沫沫不是一直在练习声乐和舞蹈，为年底的总决赛做准备，怎么会受伤？”

　　“我也不太清楚呢！”

　　林淼也有些迷糊的道：“好像是她今天在电视台，为一个节目做彩排，从舞台上摔了下去。哥哥，你去了也帮着她看看伤情，希望别留下怎么后遗症。”

　　一个多小时后，林杰空着手，林淼拿着一束鲜花，秦刚提着一个果篮，跟在两人身后，来到了市立三院。

　　来到住院楼的四楼，两人在前，秦刚在后，走进一间普通单人病房。

　　林杰就看到左腿打着石膏的于沫沫，靠在床头上，正抹眼泪呢。

　　在她的身边，有一位颇有风韵的美妇，和于沫沫与三分相像，想必是她的母亲了。

　　只见于母伸手揽着于沫沫的肩膀，有些惧色的看着站在病床前的一个男子！

　　这个男子，约摸四十岁左右，平头，身材高大，满脸横肉，再加上一脸的厉色，倒是有几分唬人。

　　此人听到了动静，扭头扫了一眼林杰和林淼，然后把目光再一次移到于沫沫和于母身上，冷冷的说：“要想在这个圈子里继续混下去，一些话是不能乱说的。”

　　说着这话，中年男子把手中的一个比较厚实的牛皮纸包，扔在了病床上，说：“这里有五万块钱，足够你养伤了。”

　　“如果让我们老板听到了不该听到的话，呵呵，这个年头，车祸意外是无处不在啊！”

　　听到这话，林杰就是一皱眉头，似乎于沫沫的受伤，是另有缘由。

　　中年男子转身就要离开！

　　病房的面积有些狭小，林杰站的位置有些挡路！

　　还未等林杰让路，脸色不悦的中年男子。伸手就准备把林杰给拨拉开。

　　他的手还未触碰到林杰的肩膀，就被后面冒出的一只手闪电般抓住。

　　随着这只手的一扣一提，中年男子就哎吆哎呦的喊叫了起来……


第432章 大人物

　　中年男子的右手被擒住，这才注意到，制住自己的原来是跟在俊美青年之后，一位面容冷峻，目光锐利的男子。

　　他显然明白，谁才是三人之中，真正能做主之人。

　　中年男子也不喊疼了，冲着林杰很是硬气的道：“小子，你最好是把我这手给废了，要不然……”

　　本不愿惹事的林杰，见秦刚已经动手了，也不好再行退缩。

　　知道这个中年男子也就是一个打手般的小人物，林杰不愿跟他多废话，直接道：“把他打晕！”

　　林杰的话，很是干脆利落。

　　比他的话更是干脆利落的，是秦刚的脚。

　　只见他闪电般突起一脚，直接就揣在了，还未反应过来的中年男子的肚子上。

　　中年男子被踹出去三米远，就忽的后仰坠地，砸的地板都轻微震动，直接就死挺死挺的不动了。

　　话说，这还是林杰第一次见秦刚揍人，颇有静如处子，动如脱兔之势，让他很是满意。

　　“沫沫，你伤势怎么样？”

　　林淼三两步来到病床前，见于沫沫和于母还处在震惊中，骄傲的说：“阿姨，沫沫，你们不用怕的。秦刚哥哥很厉害的，打三五个小流氓都没有问题。”

　　于母语气急促，无比担心的说：“淼淼，你们闯祸了。”

　　“你们或许不知道，这个人是滨海星光娱乐公司的，他的老板据说有道上的关系，手段很厉害。”

　　一听于母这么说，林淼就有些担忧了，转头看向林杰，说：“哥哥，现在怎么办？”

　　林杰现在可是今非昔比，想借用道上的关系，可以找叶宏青。

　　付家在滨海，还有周边几个省市，不能说是只手遮天，但也是影响力巨大，更别说，他与京城的那一位首长，也算是有了一点香火情。

　　所以，林杰的底气很足！

　　他浅浅一笑，自信的道：“没事，这件事哥哥来处理！”

　　见于沫沫的石膏包裹到了左腿膝盖以下，道：“于沫沫，我先看一下你的X光片！”

　　于沫沫用力把眼中的泪水拭去，脸上挤出些许笑容，对于母介绍道：“妈，这一位就是我告诉过你的，淼淼的哥哥林杰。”

　　“妈妈，你赶紧把我的片子给林杰看一看！他现在可是滨海大学附属医学院的特聘医学专家呢，很厉害的！”

　　于母打量了林杰几眼，是一脸的不可置信，说：“沫沫给我说起过此事，我以为是她瞎说胡吹呢，你真的是？”

　　“妈妈……”

　　于沫沫用手轻轻的推了于母一下，说：“快点拿X光片啦。”

　　“林杰的事情，在网上都有报道，在附属医学院的官方网站上，还有他的详细介绍，怎么会是假的。”

　　“哦，哦……”

　　于母有些手忙脚乱的，从床头位置的一个大塑料袋里，掏出X光片递给林杰，带着歉意道：“实在对不住，不是我不相信，是你实在是太年轻了……”

　　“阿姨，没关系的，不止您，很多人都不相信的。”

　　林杰接过X光片，对着光亮看了几眼，颌首道：“是骨裂，不是骨折！现在才五月份，不出两个月就差不多痊愈了，应该不会耽误于沫沫年底的总决赛。”

　　“即便不耽误，现在这种情况下，这个总决赛，估计我也参加不了了！”

　　于沫沫有些担忧的，瞄了一眼躺在地板上的中年男子。

　　林淼见状，问道：“沫沫，你这腿究竟是怎么受伤的啊？与这个人的公司有关系吗？”

　　于沫沫看了一眼于母，见她微微点头，开口说：“我全告诉你们吧，我获得了月度冠军之后，这家星光娱乐经纪公司就想签下我。”

　　“黎虹老师说，这家公司的风评不太好，并建议我在年底的总决赛之后，再考虑签经纪公司。这种情况下，我就婉拒了。”

　　“最近按照选秀节日的安排，我和二月、四月的月度冠军做一个娱乐节日的嘉宾，今天是彩排的日子。”

　　“不过，我与二月的月度冠军在舞台的走位上，出现了一点小摩擦……”

　　于沫沫气愤的道：“这都是现场导演的安排，那个家伙却把气撒到了我身上，趁人不注意推了我一下！”

　　“我就摔下了舞台，把腿给摔成这样了……”

　　她看向还在昏迷不醒的中年男子，说：“我住院之后没多久，他就来了。我才知道，那个二月冠军是星光娱乐的签约艺人。”

　　“他威胁我，不要乱说话，让我给选秀节日的制片和导演说，是我自己不注意摔的，和别人无关。具体情况就是这样了。”

　　说完这话，于沫沫就是满心的不甘。

　　奋斗这一步，因为场外因素而中止，于沫沫有再多的不甘就能如何，只能怪自己的胳膊腿太细了，扛不住任何的风吹雨打！

　　“那个……那个……”

　　于母犹豫了一下，还是开口请求道：“林专家，你是医生，认识的人多。这件事，你能不能帮忙说和一下啊？”

　　“沫沫辛苦练习了十几年，现在终于有了一个机会，这……这……”

　　林淼也在一旁帮腔：“哥哥，能帮的话，你就帮一下吧！”

　　见于母的眼圈开始发红，于沫沫也是满脸的期待，林杰很是清楚小人物奋斗的艰辛，轻声道：“我试一试吧！我先了解一下这个星光娱乐的底细。”

　　说着这话，林杰取出手机来到病房外，拨通了叶宏青的电话。

　　电话接通的很快，没响两声就传出了叶宏青响亮的声音，“林兄弟，有事你就吩咐，我知道你没事是不会随意联系我的。”

　　林杰不好意思的讪讪一笑，说：“确实有件事需要麻烦你！那个滨海的星光娱乐公司，你熟悉不？”

　　“星光娱乐？熟悉，太熟悉了！”

　　电话里传来叶宏青嘿嘿的笑声，说：“林兄弟，是不是心思杂乱，想找几个小模特，或者小明星散散心啊？”

　　“不过哥哥劝你一句，星光娱乐旗下的那些人，还是不要找，都烂了。”

　　“这事，你交给哥哥我，我保证给你找几个颜色好，身材好，还很纯的小姑娘……”

　　林杰脸色微微一红，道：“你可别胡乱猜，我找你是另外的事情！”

　　为防止叶宏青又说出什么不堪的话语，林杰急忙把发生在于沫沫身上的事情，还有中年男子的事情，讲了一遍。

　　他的话音刚落，电话中就响起叶宏青霸气无比的声音，“反了他了，既然敢向你伸爪子。”

　　“林兄弟，你先让秦刚废了他一只手，我再让星光娱乐的范光头摆酒向你道歉……”

　　林杰急忙道：“叶大哥，我的事情是小事，再说他也没碰到我，直接让秦刚一脚给踢晕了。主要是于沫沫的事情，人家一个小女孩练习打拼十几年，也不容易……”

　　“哦，明白，明白的……”

　　叶宏青又是嘿嘿一笑，说：“林兄弟的心思，我明白的。”

　　“你放心吧，这事我肯定给你处理好了，保证让你在那个什么沫沫面前，倍有面子……”

　　听叶宏青又理解岔了，林杰本想再解释一句，又一想，这事越解释越乱，还不如干脆就这样了。

　　林杰挂断电话，回到病房，面对三双期待的眼睛，轻声道：“应该没有问题了，我已经能请人处理此事了。”

　　“谢谢林专家！”

　　于母有些忐忑的问：“需要我们做些什么吗？沫沫现在的样子，肯定是不能陪酒吃饭的。”

　　林杰急忙道：“不用，不用！我请的人面子很大，这事，应该很容易解决的。”

　　于沫沫和于母对视了一眼。

　　所谓母女连心，她们看出了彼此的担忧，只是林杰都这么说了，她们也不好再出言询问。

　　几人又寒暄了一会儿，蓦然之间，一首嘹亮的乐声，忽然在病房里响起。

　　林杰稍一愣神，才听出这个声音，是从昏迷的中年男子身上传出的。

　　秦刚走到此人身边，从他身上翻出一个手机，看了一眼屏幕，说：“来电显示是老板！”

　　林杰沉声道：“弄醒他！让他接这个电话！”

　　秦刚当即在中年男子脸上呼了一巴掌，那声音响的，就像是放了一个鞭炮……

　　中年男子随即醒了，懵懵了几秒，嗷的一嗓子就从地板上爬了起来，正欲扑身而上时，秦刚把响个不停的手机，丢给了他！

　　“接电话！你老板的！”

　　男子差一点把手机丢在地上，接了几接才拿稳手机，狐疑的看了一眼林杰、秦刚，接通了电话……

　　“喂，老板……”

　　听着听着，中年男子的脸色就是越来越白，额头都冒汗了！

　　一两分钟之后，他来到林杰身前，直接来了一个九十度的鞠躬，弯腰不起，道：“是我瞎了狗眼，冒犯了贵人。”

　　“是打是罚，您随意，我绝对不会吭一声的。”

　　叶宏青这效率，真的可以啊！

　　林杰心中极其满意，面色却沉沉的说：“我这边没事，只是于沫沫的事情，怎么说？”

　　中年男子的腰更弯了一些，说：“老板说，他正在赶过来，会亲自向于小姐道歉的。”

　　见此事算是有了一个结果，林杰等人便在不停留，在于家母女的热情挽留下，告辞离开……

　　等林杰等人离开病房，中年男子对于家母女露出了一个比哭还难看的惨笑，说：“你们既然认识这么一位能量通天的大人物，怎么不早一点说出来啊？”

　　“你们这不是故意挖坑，想埋我吗？”


第433章 于家的心意

　　又到了周三，又到了一周一次的天然食物品尝会。

　　这一次活动的组织，由张笑笑全面负责。

　　作为走马上任不久，第一次负责组织的正式活动，张笑笑是格外的投入。

　　鉴于天气渐渐炎热，张笑笑征得了林杰同意，这次的品尝会，将以烧烤的形式举行，地点就是祥泰公寓楼顶的小花园。

　　同时，她还联系了物业，请他们清理一下楼顶的泳池，换上新水。

　　上午十点，张笑笑就向林杰做了正式汇报，说是上门服务的餐饮人员和烧烤设备，还有烧烤额外需要的牛羊肉、海鲜、酒水等全都联系好了。

　　同时，她也汇报到，通知了每一位客人，自带泳衣。

　　林杰称赞道：“笑笑姐，非常不错，你再锻炼一两年，估计英国管家都赶不上你了。”

　　张笑笑哼了一声，说：“如果英国管家就我这水平，早就被国内家政人员把饭碗给抢光了。”

　　她又有些担忧的说：“阿杰，楼顶小花园的租用费，泳池清洁费，还有聘请餐饮公司，采购食品酒水等等的费用，加起来就一万多了。”

　　“我们一周搞这么一次，是不是花费有些大啊？”

　　林杰不在意的一摆手，说：“也就是这一次花费高一些，上两次就是请厨师花了千多块钱。再说，即便次次花费这么多，现在的我，也是付得起的。”

　　张笑笑关心的问：“阿杰，你现在唯一有收入的工作，就是附属医院的特聘专家吧？这个工作，本质上还是一个兼职，你一个月能赚多少钱啊？”

　　林杰嘻嘻一笑，说：“你还别说，这个兼职的工资，还真不算少呢。”

　　“我问过了，这个兼职，我每月的固定顾问费用是三万。此外，如果有手术、会诊、门诊、教学等工作，还会有额外的津贴。”

　　“这么一算的话，如果我每月做一两例大手术，就至少有七八万的收入了……”

　　说到这，林杰忽然就感觉怪怪的。

　　他没有行医资格的时候，给别人做一例手术，那获得的收入可都是几十万，几百万的。

　　现在有了行医资格，这个收入，反而是呈现断崖式下降了。

　　这么一对比，林杰就有些意兴阑珊的道：“笑笑姐，你不用担心钱的问题，我真的缺钱了，随便接一个大款的手术，就有了。”

　　张笑笑点点头，赞同的道：“也是，你是靠真本事吃饭的，只要手艺在，就饿不着。我先去楼顶看一看，还有什么需要完善的地方没？”

　　她前脚刚离开，陈石和陶泰清后脚就来了。

　　“林杰，我和老陈根据我们的课题研究，各有侧重的写了一篇论文，你看一看！”

　　说着这话，陶泰清把自己带来的笔记本电脑打开，把一篇论文展示给了林杰。

　　林杰惊讶道：“陶院长，你上次跟我说起，要提前公开课题成果，这才过去几天啊？你们的论文就写好了？”

　　陶泰清呵呵一笑，道：“自然不是这几天才写好的。随着我们课题研究有了成果，这些东西就在我们的脑子里，渐渐的成型了。”

　　“我和老陈只不过是利用这几天时间，梳理了一下，把脑海中的东西写出了而已。”

　　林杰把两人的论文通读了一遍，发现陈石论文的侧重点，是微血管循序的重建，而陶泰清的则是神经末梢系统的重建。

　　他当即指出了他们各自的论文里，表达不准确或不严谨，或论证不充分的地方。

　　三人就如何修改，进行了热烈的讨论。

　　这一讨论，就用去了三四个小时的时间，即便吃午饭的时候，三人也是边吃边谈。

　　直到下午有客人来访，意犹未尽的陈石和陶泰清两人才告辞离去。

　　客人是于沫沫和她的母亲。

　　于沫沫把拐杖放好，在母亲的搀扶下坐在客厅沙发上，有些激动的道：“林杰，我知道你今天会在家中准备朋友的聚会，就和妈妈赶过来，亲自向你表示感谢。”

　　“你太过客气了。你如今行动不便，其实只需要打个电话就可以了！”林杰接着问道：“昨晚那个经纪公司的老板来了没？他是怎么说的？”

　　“来了，不仅老板亲自来了，还把那个二月冠军也带来了。”

　　于沫沫很是解气的说：“那个二月冠军一进病房，就扑腾一下跪在了我面前，痛哭流涕的向我道歉，说是自己一时冲动，一时鬼迷心窍什么的。”

　　她哼了一声，继续道：“虽然我知道，这个家伙是迫于你和你那位朋友的压力，不得不向我道歉，演戏的成分居多。”

　　“但是一想自己十多年的坚持和努力，也不想她就此没了前途，也算是原谅了她吧！”

　　这是于沫沫的决定，林杰不方便置喙，继续听她讲述。

　　“那一位范老板也向我进行了道歉，并代表公司和二月冠军向我赔偿了三十万，同时还承诺，会利用公司的关系，争取让我在年终总决赛中，取得较好的名次……”

　　说到这，于沫沫有些紧张的看着林杰，问：“林杰，具体的道歉条件就是这样了，我和妈妈也接受了。”

　　于沫沫搓着手，不好意思的道：“只是不知道这样做，对不对，合不合适啊？”

　　“这件事如果不是你插手帮忙，估计我和妈妈最终只能回老家了。”

　　“昨晚，我和妈妈答应了和解。今天醒来，头脑清醒了一些，才意识到这件事答应之前，应该和你说一声的。”

　　林杰轻轻一笑，说：“你是这件事的受害者和当事一方，你的决定，就是最后，也是最好的决定，不需要顾虑我的想法的。”

　　于母也开口道：“林专家，我和沫沫是第一次经历这样的事情，有些处理不周，真对不住……”

　　“阿姨，你言重了！”

　　林杰再一次表明态度，说：“对于这件事，我真的没有其他的想法。”

　　“想必你和对方的和解，也是选秀节目组乐意看到的。如果闹将起来，就是丑闻了，会对节日产生负面影响的，也不利于于沫沫以后在圈内的发展。”

　　于母脸上露出释然的笑容，道：“这件事，真的是多谢林专家你！我和沫沫无以为谢，这是我母亲早年亲手绣的一副双面刺绣，还请收下！”

　　她从自己的皮包里，掏出一方锦绣递了过来。

　　于沫沫轻声道：“我姥姥是一名很厉害的刺绣艺人呢，这幅刺绣是她历时三四年才完成的，请你一定收下！”

　　林杰接过丝滑的锦绣，展开一看。

　　这个绣品呈长方形，约一米见方，一面绣的是锦鲤戏水，一面绣的是小桥流水，景色如真，画意盎然，一看就是精品用心之作。

　　林杰推辞道：“这是大家之作，心血之作，太贵重了，我不能收！”

　　于母笑眯眯的说：“不过是一方绣品而已，比起你的帮助，真不算什么，这是我们的心意，请一定要收下！”

　　推迟几番之后，林杰最终收下了这份心意。


第434章 器官捐赠

　　于沫沫因为身体原因，不方便活动，谢过林杰之后，婉拒了参加聚会的邀请，就和母亲一起告辞离去。

　　在下午四点多的时候，安可馨提着一个雅致的大手提包，第一个赶到了公寓。

　　“今天难道又是偷得浮生半日闲，怎么来的这么早？”

　　林杰接过她的手提包，随手掂了掂，传出叮当的碰撞声，好奇的问：“这里面装的都是什么啊？”

　　安可馨娇嗔道：“不要乱晃，里面是我和可梦的泳衣，还有洗浴后抹身体的几种化妆品。”

　　她又正色的问：“林杰，我问你，你和付家提捐款的事情了？”

　　“我还没提呢，怎么了？”

　　安可馨有些疑惑的说：“下午两点多，我接到四海银行一位副总的电话，说是会给安林慈善基金捐赠六百万。”

　　“这位副总还说，以后会根据安林慈善基金的运转情况，每年捐赠数额不等的款项。你没提，难道是他们忽然之间，就关注到了我们的这个基金？”

　　林杰嘿嘿一笑，说：“虽然我没提，但是我让人去提醒他们了！”

　　当下，他就把杨乐怡的事情，简单的说了一说。

　　安可馨不禁有些莞尔，笑道：“你呀你，小心思挺多的。这些人都是人精，自然明白，杨乐怡此行的背后，是你或者我授意的。”

　　“不过，你这个主意的效果还是很明显的。这可是迄今为止，我们收到的最大一笔捐赠。”

　　她又关心的问：“哎，那位跳水冠军恢复的怎么样了？”

　　“恢复还算是顺利，但具体的手术效果还需要再等多半个月，才能确定。”

　　“你从来没有失手的记录，这次也不会！”安可馨扫了客厅一圈，轻声问：“你那位姐姐助理呢？”

　　林杰回道：“请来的厨师，带着烧烤设备，还有食材酒水来了。笑笑姐和他们一起去楼顶做准备去了。”

　　安可馨哦了一声，直接躺在了沙发上，舒服的呻吟了一声，说：“林杰，或许很多人还不了解你，不少的请托就辗转到了父亲和我这里。”

　　林杰随意的问：“哦，都是什么病症？”

　　“都不是什么十分严重的病症！”

　　安可馨感慨的道：“国人对权威的崇拜太过严重了，发烧感冒这样的小病症，都恨不得请个大专家来给自己诊断。”

　　“这些人的请托，都让父亲和我拒绝了。一是为了保持你的格调，二也是不能浪费你的宝贵时间。”

　　“你的精力，就应该像雪中送炭一样，用在救治危在旦夕的生命上，而不是锦上添花，浪费在他们不轻不重的疾病上。”

　　林杰在安可馨的对面坐下，说：“可现实情况是，锦上添花者众，雪中送炭者少呢！”

　　在随后的一个小时内，受到邀请的路开诚、陈莉莉、姚思远、陈岚、安可梦、陈秋华等人相继来到。

　　最后一个到的陈秋华，打量了一圈客厅诸人，问：“林杰，邀请你的学生了没？”

　　“没，他们要是还有闲情逸致来参加这个聚会，就是我的失职了！”林杰哼道。

　　陈秋华摇摇头，深深同情的道：“林杰，对他们，你可别太狠，太压榨了，他们都是好苗子，总得让他们有休息缓解的时间啊。”

　　“他们都是成年人了，会想办法自我调节的，实在承受不住了，可以选择退出，我现在还嫌人太多了呢！”

　　林杰很不负责任的说完这话，起身道：“走吧，我们去楼顶，上面准备的应该是可以了！”

　　陈莉莉见众人纷纷站起，轻声道：“我们不换了泳衣再上去吗？”

　　“不用，上面有专供换衣和冲洗的小木屋！”林杰解释道。

　　虽已是五月中旬，天气有些燥热，但这个时节下水游泳，还是有些凉的。

　　幸好，楼顶的泳池有加热装置，泳池里的水，已经预先加了热。

　　换好泳衣的几人跳入水中，被暖洋洋的温水包围着，十分的舒爽，有一种泡温泉的感觉。

　　不得不说，安可馨、陈莉莉、张笑笑、陈岚和安可梦的身材都很不错，虽大小不同，身材有异，却也都是凹凸有致，小腹也没有赘肉，看着很是赏心悦目。

　　相对而言，穿着连体泳衣的安可馨，身体更为波涛汹涌了一些，这让林杰暗暗有些得意。

　　游了几圈之后，几人纷纷坐在浅水台阶处，半边身体泡在水中，吃着烤好的香喷喷的肉串，海鲜，蔬菜，喝着啤酒和饮料，十分的惬意。

　　“同仁医院发生的事情，不知你们知道了没？”

　　陈秋华吃了一个烤牡蛎，见几人望向自己，述说道：“警方在同仁医院挖出了一个打着试验疗法名义的诈骗团伙。”

　　“现在除了警方外，市里的卫生系统也派了一个调查小组进了医院，展开调查，已经牵连出了好几名医生了。”

　　姚思远很感兴趣的问：“我也听说了一些，东华医院也开展了一个自查活动。陈医生，这究竟是怎么一回儿事？”

　　陈秋华叹了一口气，说：“具体的我也不是很清楚。只知道这伙骗子，很厉害。”

　　“先是有几人伪造身份和资历，应聘进医院当了医生和护士。”

　　“这几人和同事熟悉了之后，又伪造了一些审批文件，编造了一个和知名医学研究中心合作的大型试验疗法，蒙蔽了一些医生。”

　　“他们通过课题费用，劳务费等利益诱惑方式，让这些医生帮忙拉病人……”

　　陈秋华脸色沉沉的说：“据说初步调查的结果，这些人利用患者对医生的信任，还有求生欲望，已经使得上百人上当受骗，涉及的金额近千万了。”

　　“诈骗病人的救命钱，这些人就该千刀万剐！”

　　愤愤的陈莉莉说完这话，又质问道：“同仁医院的管理层，都是吃屎的吗？难道就没有一点发觉？”

　　陈秋华苦笑一声道：“同仁医院的所有人变更为韩雪之后，医院的资金运转，就出现了一点问题。”

　　“再加上凤凰山片区正在建设的几家医院，挥舞着支票四处挖人，医院就有些人心思动，管理方面也不可避免的出现了一些漏洞，给了坏人可乘之机。”

　　“不管此事结果如何，同仁医院肯定会有一番大动荡了！”

　　陈秋华又道：“对韩雪来说，或许这不算是一件坏事。不破不立，她可以趁机清理一批人，自己亲自担任这个院长之位。”

　　“毕竟，同仁医院的底蕴还在，这么多年积累下来的声誉也还在。”

　　这时，林杰就感觉胸前有些痒，低头一看，就见一根葱白的小手指，在触摸自己胸膛的刀疤。

　　林杰晃了晃身体，道：“可梦，别乱动，痒！”

　　安可梦嘻嘻一笑，说：“杰哥哥，这个疤痕看着就像是一条蚯蚓，我看到了就忍不住想摸它。”

　　说着这话，她还用小手拍了拍林杰的胸口，说：“我要谢谢这颗心脏的主人呢，没有他，就没有现在的杰哥哥。”

　　“杰哥哥，我决定了，如果我以后有万一，也要像这颗心脏的主人一样，把有用的器官捐献出去，救治更多的人。”

　　坐在可梦另一侧的安可馨，一听这话，就有些着急了，喝止道：“可梦，小小年纪不要乱说不吉利的话！”

　　“说起遗体和器官捐赠……”

　　陈秋华接过了话题，说：“目前，我国平均每年心脏移植的病例，就只有三四百例，而现有心衰病人却有四五百万，其中，需要做心脏移植的病人，并不在少数。”

　　“自愿捐献，是我国移植器官的唯一来源。”

　　“但是，国内心脏供体源的数量，远远不能满足心脏移植的要求，基本上七八个病人，有时甚至是数十个病人，在等一颗心脏呢。”

　　“这个器官捐赠的宣传工作，任重而道远啊！”

　　陈莉莉忽的开口道：“我曾经听过这样的流言，说某某小孩，某某傻子等被人带走，就是为了摘取他们身上的器官？国内，有黑市器官市场吗？”

　　“这个……”

　　陈秋华沉吟了一下，说：“这么说吧，有光明的地方，就有黑暗。黑市器官市场，是有的。”

　　“国内这一块，我不是很清楚，但是我知道，国外这一快，已经成为了一个很成熟的市场，只要出得起钱，就没有买不到的器官。”

　　说到这，陈秋华看着林杰，笑道：“林杰，据说你身上的这颗心脏，就是因为韩家在国内等不到合适的供体，不得不花了不少钱，从美国黑市上买的。”

　　就在这时，林杰忽的感到心中一阵绞痛，就听沈兰若急切的问：“林杰，详细问一问这件事！”


第435章 或许真的是意外

　　心中传来的绞痛，让林杰清晰的认识到了两个事实。

　　一是，沈兰若对此事是格外的关注。

　　林杰也明白，这或许与她自己的死亡有关，不紧张此事才有鬼呢。

　　二是，沈兰若竟然能通过某种方式，影响到心脏的运转。

　　这就让林杰有些不淡定了，一心两主，没有绝对的控制权啊。

　　“陈医生，关于这颗心脏的来历，你详细的说一说，我很想知道！”林杰装着很感兴趣的样子，问。

　　陈秋华用小叉子，叉起一块切好的烤牛肉，放进嘴里嚼了几下，说：“我知道的也不是特别清楚，是韩雪有一次酒后告诉我的。”

　　“据说是，这颗心脏，原本是要移植给美国另外一人的，因为配型与韩雪的父亲相符合，就被美国黑市的人，不知道使用了什么手段，给中途截留了下来……”

　　听到这，林杰就感觉到自己的心脏，跳的不那么激烈了，明白这个消息，让沈兰若冷静了许多。

　　他心中默默的道：“兰若姐，要不，过些时间，我去美国调查一下此事？”

　　“不用了，是我太过执着了。就算不是意外，又能如何，发生过的事情，已经不能改变。”

　　沈兰若语调平缓的说：“当时我做了一个十几个小时的大手术，开车的时候，疲倦的很，或许……”

　　“这真的只是一场意外……”

　　她深深的叹了一口气，又告诫道：“林杰，这事，你真的不要调查了。”

　　“器官的黑市买卖，在美国有很大的市场，涉及到很多地下势力和许多人的利益，这些人是真的敢当街绑人，然后摘取器官的。”

　　“你调查此事，万一引起某些人的警觉，很可能命都保不住。”

　　林杰听沈兰若说的这么可怕，想想美国的枪支泛滥，乖乖的接受了她的建议。

　　注意力回归的林杰，又听到了陈秋华的声音，“我们都知道，器官离体之后，有一个‘冷缺血时间’……”

　　说到这，陈秋华朝着张笑笑、安可梦等人一笑，说：“我给你们科普一下吧！”

　　“人体器官的运输，主要是装在人体器官保存运输箱中，然后由专人拿着进行运输的。”

　　“这个箱子是特制的，设有温度感应设备能和制冷功能，可以实时监测箱体内温度，并时刻保持箱内的温度，在0-4℃之间。”

　　“‘冷缺血时间’是指，从移植器官离开供体，放进人体器官保存运输箱冷保存时开始，到移植后供血开始的这段时间。”

　　“人体各器官耐受冷缺血的时间，是有上限的。”

　　“其中肾脏约为24小时、肝脏为12小时、肺脏为8-12小时、心脏只有6-8小时。缺血时间越长，器官的质量及器官接受者的预后越差，生存率越低。”

　　听到这，安可梦就啊了一声，忍不住道：“从美国到这里，飞机直飞也需要十二三个小时的，那岂不是……”

　　她有些疑惑的打量着林杰，说：“可杰哥哥活的好好的啊！”

　　陈秋华笑道：“那是因为这颗心脏，采用了特殊的保存方式。”

　　“运输途中，使用了一台离体心脏灌流仪器。这台仪器模拟人体的运动，一直使心脏出于起搏状态，保持它的活力……”

　　“所以……”

　　他朝着林杰笑了笑，说：“当初韩家给你要三百万，也不算是狮子大开口。”

　　“只是，韩雪一开始已经同意，把这颗心脏免费给你使用了。不过，后来由于家庭矛盾，韩家又反口，收取了你们的费用……”

　　林杰轻轻的一挥手，不在意的说：“过去的事情，就不要提了。从结果来看，都挺不错！”

　　这时，众人就听到急促的脚步声，转头就看到林淼、凌梦娇、杨乐怡、秦刚、邹曼青等人踏上了楼顶。

　　一阵嘻嘻哈哈的打闹之后，不一会儿又有几条美人鱼入了水。

　　唯有杨乐怡没有换泳衣，坐在泳池一旁的躺椅上，美滋滋的吃着烤肉，烤海鲜，烤蔬菜。

　　“嘿，杨乐怡！”

　　林杰喊了她一声，说：“你没带泳衣吗？你可以穿淼淼的。”

　　“不好意思的话，就让秦刚出去给你买一身，他肯定是非常乐意效劳的。”

　　杨乐怡轻笑道：“我是北方的旱鸭子，不会游泳的。吃着东西，看你们游泳，也是一大乐事啊。”

　　看她此时的情绪和表现，似乎还不知道四海银行捐款之事，林杰看向安可馨。

　　她轻轻的摇摇头，示意自己还没有告诉杨乐怡此事。

　　林杰朝杨乐怡招招手，把她招到近前，问：“你是不是见到四海银行的高层了？”

　　“见，是见到了！”

　　杨乐怡是一脸郁闷，说：“秦刚给了我一条很有用的消息。今天早上，我在一家高档小区的地下停车场，堵住了四海银行的一名董事。”

　　“只是他根本就不理我，我还没说上几句话，他就坐上车走人了。我还被那个小区的保安，给赶了出来……”

　　林杰呵呵一笑，说：“你知不知道，你这几句话，就价值六百万呢，或许还是每年六百万……”

　　杨乐怡立时眼睛瞪的老大，也不蹲着了，干脆席地而坐，兴奋的问：“四海银行答应捐款了？”

　　“嗯，我下午接到了四海银行一名高管的电话……”

　　安可馨接过了话题，把事情经过简单说了一遍，最后道：“乐怡，你做的很不错。”

　　杨乐怡高兴的笑了起来，很开心的说：“其实，我有自知之明的。”

　　“四海银行肯捐款，我只起到了丁点的作用，主要是还是林医生和安总，您们两位和付家的良好关系，起到了关键作用。”

　　“你起到的作用，也不容忽视！”

　　安可馨笑道：“这个捐赠，我们需要搞一个小仪式，你负责安排一下。”

　　“同时看一下，能不能请人在报纸等比较知名的媒体上写一篇软文，四海银行付出了真金白银，我们总得给他们一点回报。”

　　“保证完成任务！”杨乐怡乐呵呵的说。

　　林杰见秦刚端了几盘烤肉和烤海鲜过来，故意大声的说：“杨乐怡，你这次做出了大成绩，怎么时间兑现承诺，带秦刚回老家见见自己的父母啊？”

　　“真是的，他这人怎么什么都跟你说啊，一点秘密都保不住！”

　　杨乐怡虽然是一脸的嗔怪，但脸上的红晕和笑意，却表示她的内心，是很欢喜的。

　　“林杰，你那个义诊活动，可有了计划？我这边也好提前做好安排。”

　　“做好回老家的安排？”

　　打趣了一句，林杰想了一下，说：“义诊活动一个月安排一次，就可以了。频率太多的话，那些学生估计就会叫苦连天了。”

　　这场烧烤加游泳的聚会，持续到晚上八点多的时候，张笑笑拿着手机来到林杰身边，低声道：“附属医院的电话，说是那个小雨滴准备好了，可以随时接受手术。”

　　林杰点点头，说：“你回复他们，把手术时间安排在周五早上九点！”


第436章 严重的偏头疼

　　聚会持续到晚上十点多结束，可谓是宾客尽欢。

　　只是安可梦偷偷喝了一些红酒和啤酒，把自己弄得晕乎乎的，安可馨只好和她一起留下。

　　邹曼青也喝的比较多，为安全考虑，也和凌梦娇一起留下过夜。

　　作为主人的林杰，不得不再一次睡沙发。

　　迷迷糊糊的不知道睡了多长时间，林杰感觉到了口渴，醒了。

　　他翻身下了沙发，准备倒点水喝，不经意的一瞄，忽的发现侧面沙发坐着一个黑影……

　　林杰立时一个激灵，好险没有跌坐回沙发，才发现这个黑影很是熟悉。

　　是安可梦，还穿着卡通皮卡丘睡衣！

　　林杰条件反射一般，摸着自己的胸口，生气的质问：“安可梦，你这是想故意吓唬我吗？要是搁在以前，我就被你吓死了。”

　　“杰哥哥！”

　　安可梦的声音，带着一点哭音，“我胃难受，肚子也难受，睡不着……”

　　“谁让你喝那么多的酒，现在知道难受了吧？该！”没好气的林杰，说了她一句，又关心的问：“吐了没？”

　　安可梦有气无力的道：“吐了！吐了两三次呢，差不多把晚上吃的东西，全都吐了出来，可还是感觉难受！”

　　林杰先接了一杯水喝下，没发现安可馨，也没听到其他的动静，问：“你姐姐呢？”

　　“她还睡着呢，自顾自睡的就像是一只猪，一点都不关心我！”安可梦的语气很是委屈。

　　林杰靠近了安可梦一些，揪了揪她头上的皮卡丘睡衣耳朵，说：“你姐姐每天都要忙碌公司和医院的事情，很辛苦的。晚上又喝了酒，睡的沉一点，在所难免。”

　　“我给你煮点青菜面吧，胃口有点食物，就不会那么难受了！”

　　安可梦哦了一声，亦步亦趋的跟着林杰去了厨房，然后倚在橱柜上，看着他给汤锅接水，看着他点火，看着他清洗青菜……

　　她忽的开口道：“杰哥哥，你还记得，去年在我生日聚会上，找你麻烦的那个卢永年吗？”

　　林杰点点头，说：“当然记得！那一次被堵在卫生间，要不是我临机决断，先下手为强，侥幸的把他吓跑，估计我就会被他打断肋骨了。”

　　“怎么，他还纠缠着你？”

　　“没有！”

　　安可梦轻声道：“那一次让他丢尽了脸面，后来父亲和卢家清算公司股份，算是和卢家彻底闹翻了吧。”

　　“两家如今已经不再来往了，卢永年现在和我都不说话了。”

　　林杰哦了一声，把洗好的青菜，用手撕了几下，丢进汤锅里，说：“你给我提卢永年，想说什么啊？不会是因为他不再理你，你反而有些不习惯吧？”

　　“杰哥哥，你乱想什么呢？”

　　安可梦撅起了小嘴，不高兴的说：“我巴不得他离我远远的呢！卢永年这个家伙，正在追别班的一个美女，不过人家根本就不屑的理他！”

　　“我这是跟你说说话，分散一下我的注意力。我胃里真的很难受，很难受的。”

　　林杰又是哦了一声，抓了一小把面条丢进锅里，说：“现在有了切身体验了，以后可别胡乱喝酒了。”

　　“以后打死我，我都不喝酒了！”

　　安可梦做了保证，又问：“杰哥哥，你会不会治疗很厉害的偏头疼啊？”

　　林杰随口道：“你感觉到的头疼，是喝酒喝的，休息一下就好了，不用治！”

　　“不是我，是别人。我也没觉得偏头疼！”安可梦急忙解释。

　　“哦……造成头疼的原因很多，这得看病因。知道了病因和缘由，就好治了。”林杰道。

　　安可梦换了一个姿势，靠在了水槽边上，说：“我们的数学老师，有一个儿子，今年都十岁了，但是一直没有上学，就在家里养着。”

　　“前两天我见了一次，长得跟豆芽菜似的，说是六七岁，都没有人会怀疑。”

　　“我打听了一下，据说是他儿子有厉害的偏头疼毛病，疼起来就吃不下饭，睡不好觉的。”

　　“杰哥哥，他这个头疼病，你能治好吗？”

　　林杰就是一笑，说：“你说的这么简略，我可没有多少头绪啊。”

　　“造成一个人顽固性头疼的原因很多。其中，肿瘤就是一个很重要的原因！”

　　他又接着道：“还有一个原因，是脑血管先天性畸形，这种血管畸形可能会造成局部脑组织供血不足……”

　　“一旦因为思考，激动等原因，使得用脑程度提升，大脑缺血就会变得严重，造成持续性的疼痛，或者是晕厥。”

　　安可梦点点头，说：“如果是肿瘤造成的头痛，你肯定是手到病除了。那杰哥哥，这个脑血管先天性畸形，容易治吗？”

　　林杰笑了笑，道：“脑袋里的毛病，就没有好治的，你对我的信心不要太充足。”

　　“如果畸形的脑血管，粗一点还好说，或许能通过介入治疗改善一下。如果发生畸形的脑血管很细，那基本上就没有什么有效的治疗办法了。”

　　安可梦哦了一声，说：“杰哥哥，那你能帮数学老师看一看吗？他的儿子，瘦瘦弱弱的，看着很可怜的！”

　　林杰也没有推辞，说：“可以的！”

　　“想必，那位数学老师带儿子去医院做过检查。改天，你可以把那个小家伙的病历和检查单带给我看看！”

　　这时，面条煮好了。林杰关了火，取过碗捞面条。

　　这一碗面，面条的量也就是够几口吃的，还没有青菜多，多半碗是汤。

　　他端着碗，走向餐厅，说：“喝了这碗汤面，胃里有了热热的食物，就不会那么难受了。”

　　“可是，我一点胃口都没有啊！”安可梦跟在后面喃喃道。

　　宣称没有胃口的安可梦，喝了几口汤，吃了一点青菜之后，好像有了食欲，不一会儿就把这碗面条喝光了。

　　她还意犹未尽的道：“杰哥哥，我还想吃。”

　　林杰打了一个哈欠，说：“半夜吃太多，不太好！等天亮了，到早饭时间再吃！现在回房间去睡觉！”

　　这时，林杰听到了脚步声，抬头望去，就见安可馨走进了光亮，进了厨房。

　　安可梦也听见了动静，起身看到了安可馨，直接上前一步扑进她怀中，抱着她的腰，十分委屈的道：“姐姐，我感觉好难受，睡不着，就出来走走。”

　　“杰哥哥给我煮了一碗面吃，现在舒服多了。”

　　安可馨摸了摸她的头，说：“以后不要再喝酒了啊！感觉好了，我们回去睡觉。林杰今天还要上学校上课，明天还有手术，我们不要影响他休息。”

　　看着身高相差不大的两人，手拉着手步入二楼，林杰就感觉，她们不是姐妹，更像是一对母女。


第437章 术中唤醒

　　周五，转眼即到！

　　林杰来到大学附属医院，早早赶到的田项禹和霍广恒立时迎了上来。

　　“老师，路医生正在小雨滴的病房和麻醉师一起，对病人做最后的一次检查，之后他会带小雨滴去手术室。”

　　“哦，还有，医院给我们安排的手术室在七楼！”

　　听完霍广恒的解说，林杰点点头，说：“小雨滴这两天的身体状况，还有脑瘤情况，可有什么变化？”

　　田项禹急忙道：“负责看护小雨滴的护士，每隔四个小时，会给她做一个基本的身体检查。这几天的检查数据一直很平稳，没有异常的变化。”

　　“这是小雨滴最新的颅脑CT，拍摄时间是昨晚九时！”

　　林杰从田项禹手中接过平板电脑，仔细看了几眼影像后，说：“肿瘤变动不大，按照原定的手术方案进行。”

　　话语之间，几人就进了电梯，直达七楼。

　　刚出了电梯，一位头发染的五颜六色，脖子上挂着相机的男子迎了上来，恭敬的道：“林专家，您好！我是潇潇小姐的助理，主要负责摄影和宣传。”

　　“在您手术期间，可不可以然让我进手术室拍一组手术照片？”

　　林杰当即脸色一板，直接又冷冷的拒绝道：“不可以！”

　　这名男子还想努力一下，田项禹伸手拦住了他，低声道：“手术期间，进入手术室的人，都需要经过严格的消毒杀菌程序。”

　　他又一指男子身上的单反相机，说：“你这个相机，不知道携带着多少种细菌。这可是开颅手术，万一病人感染了，后果就很严重。”

　　男子理解的点点头，说：“你说的我也明白，我只是想多拍一点素材。”

　　“今天小雨滴手术，本来潇潇小姐是计划着过来，亲自鼓励一下的，只是她在京城参加一个重要活动，实在是赶不过来。”

　　田项禹轻轻一笑，说：“我想潇潇小姐的歌迷，更关心的是，小雨滴手术成功的消息。只要听到这个消息，搭配什么素材都无所谓的。”

　　“林专家，林专家！”

　　正要进手术准备室的林杰，听到喊声，停住脚步，转身就看看到小雨滴的父母赶了过来。

　　章母快步赶到近前，急切的说：“谢谢您给了小雨滴一些时间，这几天她说了好多话，也唱了很多歌，我们都录了下来。”

　　“小雨滴说，她很想亲自给专家您唱一首歌，感谢您的救命之恩。”

　　“只是，这几天一直没能见到您……”

　　林杰哦了一声，颌首道：“她还有机会，这例手术有个术中唤醒环节，到那时，她可以唱给我听……”

　　“术中唤醒？这是什么？”

　　见小雨滴的父母有些不解，林杰这才想起，自己好像没有向他们详细解释手术过程。

　　意识到疏忽的林杰，立时解释道：“术中唤醒，就是这一例手术的某一个阶段，需要小雨滴在清醒的状态下进行……”

　　章母立时露出惊恐的表情，忍不住喊道：“这还不得把小雨滴给疼死？”

　　“章女士，你不用担心！”

　　霍广恒替林杰开口解释：“我们在手术中，用微电流刺激大脑，是不会产生痛觉的。”

　　“小雨滴虽然清醒，但是她感觉不到半点疼痛。”

　　“这一点，我们可以保证。”

　　章母仍然十分担忧的问：“在清醒的状态下做开颅手术，想一想就十分的吓人。”

　　“您们就不能在全麻醉，让小雨滴在全程昏迷的情况下，做这个手术吗？”

　　霍广恒见林杰没有开口的意思，只得自己继续解释：“小雨滴的这一例手术，需要在手术中破坏一些健康的脑组织，也就是小雨滴的语言控制中枢，开辟出一条手术通道。”

　　“因为肿瘤的膨胀挤压作用，小雨滴大脑的各功能组织，其实际位置，相对于理论位置出现了些许位移。”

　　“为了在破坏过程中，不伤及其他的大脑功能组织，我们就需要对小雨滴的大脑进行测试，精准的对语言控制中枢进行定位。”

　　“所以，这个测试定位过程中，就需要小雨滴时刻保持清醒！”

　　为打消两位家长的疑惑，霍广恒又进一步道：“在颅脑手术中，这种情况是不鲜见的。病人一边接受颅脑手术，一边弹吉他或拉小提琴的情况，都是有的。”

　　“林专家，这……”

　　林杰迎着小雨滴父母的目光，说：“这是手术必须的，请不用担心。我也向你们保证，会尽自己的全力做好这一例手术的。”

　　十几分钟之后，穿戴好手术服，消毒洗涮过的林杰、田项禹、霍广恒就进了手术室。

　　此时，小雨滴已经躺在了颅脑专用手术床上，陷入了麻醉昏迷中！

　　等林杰站在手术台上的主刀位置，站在手术台后侧，一位个头较矮的医生开口道：“林医生，您好！我是麻醉科的乔秀雅医师，很荣幸能和您一起合作！”

　　林杰冲她点点头，说：“乔医生，你好！我也很高兴能与你一起共事！”

　　笑意从乔秀雅露在外面的眼角里，流露出来，“病人的麻醉已经生效，身体各项监测数据正常，可以进行手术了。”

　　林杰点点头，一伸手，一只记号笔就被递到了手中。

　　他用这只笔，在小雨滴剃成光头的头顶偏右侧部位，画了一个直径约十公分的椭圆形，轻声道：“取下这块颅骨！”

　　听到这句话，心情异常激动的霍广恒，深深的吸了一口气，上前一步，站在了林杰刚才站立的位置。

　　他先是用手术刀沿着林杰画的记号，把头皮切开一个大口子，再把这块头皮剥离，露出带着血丝的头骨！

　　随后，霍广恒的手再一伸，一个颇沉重的家伙，就被手术护士递到了手中。

　　这是专用于颅骨切割的电锯！

　　霍广恒按下按钮，电锯就传出嗡嗡的响声，他的手也有了轻微震动。

　　“一定要表现完美！一定要表现完美！一定要表现完美！”这句话，霍广恒心中重复了几遍，然后拿起电锯，开始切割颅骨……

　　一二十分钟之后，林杰标记出的椭圆形颅骨，被霍广恒顺利的取下，脑膜也被切开。

　　小雨滴的大脑，就清晰的展示在了霍广恒等人面前。

　　这时，林杰的声音再一次响起，“乔医生，可以喊醒病人了。”

　　乔秀雅听到指令之后，先是稍微减少了小雨滴的麻醉剂滴入量，然后来到小雨滴面前，轻晃她的身体，喊道：“小雨滴，醒一醒！小雨滴，醒一醒！”

　　很快，小雨滴就缓缓的睁开了眼睛，眼神渐渐的有了焦距。

　　她听到了林杰的声音，“小雨滴，你正是手术中，不要害怕，让你恢复清醒是手术进行的需要，需要你做一下配合！”

　　“你不是说，想亲自给我唱一首歌吗？你可以开始了。”

　　小雨滴感觉自己好像除了脑袋被牢牢固定，不能活动外，身体似乎没有异常的感觉，很快就恢复了冷静，开口道：“林专家，您好！”

　　“我……我唱一首《感恩有你》，感谢您，感谢关心我，付出很多的爱心人！”

　　说完这话，还算可以的清唱声音，开始回荡在手术室里……

　　歌声持续了一分钟之后，林杰轻声道：“霍广恒，开始定位语言控制中枢！”

　　霍广恒眼神一肃，举起手中的微电击针，刺激小雨滴的大脑……

　　很快，悦耳的歌声就变成了不知所谓的胡言乱语，霍广恒手中的微电击针提起时，歌声又恢复了正常……

　　林杰一边看着微电击针刺激的部位，一边出言安慰：“小雨滴，不要害怕，继续唱……”

　　歌声和胡言乱语，交替反复了几次之后，林杰朝着乔秀雅轻轻的点了点头！

　　乔秀雅按了一下麻醉剂的控制按钮，加大了麻醉剂输入量。

　　歌声消失，小雨滴重新陷入了麻醉昏迷中……

　　林杰再一次站在了手术台的主刀位置！

　　到目前为止，手术最简单的工作结束了，接下来就需要他亲自下场，打攻坚战了……


第438章 请证实一下

　　小雨滴的手术室门前，显示手术进行中的指示灯，从早上九点十分亮起之后，直到下午五点，还没有熄灭。

　　等候在手术室外的人，也渐渐的多了起来！

　　有带着鲜花和果篮而来，一直密切关注小雨滴消息的热心歌迷们，还有十几位带着长枪短炮的娱乐记者们。

　　这些记者前来，可不是为小雨滴而来，他们是为潇潇而来！

　　这几天，潇潇的微博上，不时发布一些有关小雨滴的消息，还时不时的晒出她和小雨滴的亲密合影。

　　这些娱记就盘算着，今天这个特殊的时刻，或许潇潇会现身。

　　至于林杰的那些学生们，倒是没有一个守候在外面。

　　他们差不多摸清了林杰的脾气，知道，这种形式主义的虚礼和讨好，绝对没有在一对一的面谈中，利用所知所学让林杰感觉到满意重要。

　　就在这时，一位年轻的男子，拖着沉重的双腿，从消防楼道中走了出来。

　　他放轻脚步，走到一位满脸络腮短须，后背靠着墙壁，闭目养神的中年男子身前，压低声音说：“郝老师，刚才我大体转了一圈，也套了医院保安和几个护士的话，潇潇应该没在医院哪个地方藏着。”

　　“您说，她会不会不出现啊？”

　　他又进一步猜测道：“或许，她只是让一个助理代表她前来，意思一下？毕竟，京城那个活动也算是重要，晚上还有一个重要的晚宴呢！”

　　被喊做郝老师的络腮胡，微微睁开眼睛，扫了年轻男子一眼，说：“近一个星期，潇潇的宣传团队，是一直围绕着这个叫小雨滴的女孩做文章。”

　　“一个好的宣传活动，开头很重要，结尾更重要。”

　　“潇潇不会做功亏一篑的傻事的。无论这个手术的结果，成功或是失败，她肯定会现身的，我们耐心等着就是。”

　　青年男子脸上的着急之色，缓和了一些，目光缓缓扫过眼前等候的几十人，问：“郝老师，您猜，潇潇会藏在哪里呢？”

　　“她有没有可能，在手术结束一些时间，等我们最后散去之后，再偷偷的来医院看望小雨滴呢？”

　　络腮胡的眼中闪过郁闷和无奈，耐着性子说：“潇潇正在筹办全国巡回演唱会，现在正是她增加曝光度，大力宣传的时刻。”

　　“所以，面对着这么一个现成的宣传机会，她不会偷偷摸摸前来的，肯定是在手术即将结束的那一刻，到来。”

　　“无论主刀医生给出的结果是什么，我可以肯定，潇潇都会眼含热泪，和小雨滴的父母抱在一起，或庆祝或安慰！”

　　“而那个时候，也是我们拍摄的最佳时刻！”

　　青年男子是一脸的惊讶，“郝老师，您这都能猜到？”

　　络腮胡抬头看着天花板，无奈的说：“这就是套路啊！当你在这个行当摸爬滚打一二十年，很多事情，也会一眼就能看透的。”

　　青年男子有些不好意思的一笑，说：“郝老师，谢谢您不嫌弃我，不厌其烦的教我。”

　　络腮胡哼了一声，重新闭上了眼睛。

　　青年男子也学他，后背和后脑勺轻轻靠在墙壁上，合上了眼皮。

　　不过，还不到两分钟，他再一次张开了眼睛，问：“郝老师，我可以问您一个问题吗？”

　　“赶紧的问！”络腮胡有些不耐烦的道！

　　“那我就问了啊，郝老师，您不愿回答，可以不答的！”

　　青年男子先来了这么一句，才步入正题，“以郝老师您的资历和身份，完全可以坐在舒服的办公室里，审审稿子，写写评论就可以了。”

　　“为什么你这一次，主动领了这一个外差呢？”

　　络腮胡离开墙壁，站直了身体，转头看着紧闭的手术室门，说：“我是为了他而来！”

　　“他？他是谁？”

　　青年男子是很是惊奇的问：“还有谁比已有天后之实和之名的潇潇，还要厉害？”

　　络腮胡也没看青年男子，自语道：“对我来说，主刀的这一位林杰专家，可比如日中天的潇潇重要一百倍！”

　　青年男子更是惊讶了，追问道：“郝老师，不就是一名医学专家吗？”

　　“即便名气再大，也赶不上一个三流明星有名气吧？潇潇现在可是红得发紫啊！”

　　络腮胡转头看着，青年男子一脸认真和惊讶的模样，忽的叹了一口气，摇头道：“我们两个明显不在一个频道上的。”

　　“嗯……”

　　“我问你，我记不记得，潇潇是如何介绍这一位医学专家的？”

　　青年男子摇了摇头。

　　络腮胡显然也知道，此人肯定不会注意到这一点，直接道：“潇潇在微博上，这样写到‘他是一位神医，是我一辈子需要感恩铭记之人’。”

　　“一个可以让潇潇一辈子感恩铭记的神医，你有没有联想到什么？”

　　络腮胡没有浪费时间让青年男子联想，直接给出了答案，低声道：“我怀疑，这一位主刀医生，就是让潇潇嗓音恢复之人……”

　　“别喊，别惊讶，捂住嘴……”

　　青年男子按照络腮胡的指示，急忙用双手，捂住了自己讶然张开的大嘴。

　　络腮胡继续道：“带着这个怀疑，我对这名叫林杰的医生，做了一番调查。”

　　“我才豁然发现，这个家伙，根本就不是一个人，简直就是一个奇迹，一个无法想象的奇迹！”

　　“他，只有初中文化，现在还差两个月才二十一岁。”

　　“却是经过了特殊招生程序，成功通过了众多专家的考核，进入了滨海大学医学院，成为了一名医学研究生。”

　　“更令人惊奇的是，还是学生的他，已经是一名具有合法行医资格的医生了。不仅如此，他还一跃成为附属医院的特聘专家。”

　　“你知道附属医院的特聘专家，这意味着什么吗？只有国内顶尖的医学专家，才有资格被聘为特聘专家。”

　　络腮胡的语气，不知不觉中变的有些激动了。

　　“就在很多人质疑的时候，这个家伙通过一场公开的手术，让号称军中第一刀，国内心外科第一人的夏主任自认不如。”

　　“通过进一步的挖掘，我还发现……”

　　“潇潇来了……”

　　突如其来的一声大喊，打断了络腮胡的话。

　　只见电梯方向，戴着口罩和遮阳帽的潇潇，在五六个助理和保镖的簇拥下，向这里款款走来。

　　“潇潇！”

　　“潇潇，我爱你！”

　　粉丝尖叫声此起彼伏，众多娱乐记者更是蜂涌而上，疯狂的按动快门拍照。

　　一时之间，好不热闹。

　　很快就有医院的管理人员和保安赶过来，制止这种喧哗的情况。

　　在院方的努力，还有潇潇主动安抚之下，倒是很快恢复了安静。

　　潇潇摘下口罩和帽子，来到章父章母身边，用力握住他们的手，轻声道：“我和你们一起，等小雨滴出来。”

　　“我相信小雨滴的坚强，相信专家的能力，手术一定会成功的。”

　　她又转身对被助理和保镖们隔离开的粉丝和众多娱乐记者，说：“这里是医院，还请你们保持安静。不要惊扰了手术和病人！”

　　“我恳请各位和我一起祈祷，祈祷小雨滴的手术，一定会成功……”

　　又过了十几分钟，手术室门上的指示灯，忽然灭了！

　　所有人都不约而同的站了起来，聚拢在章父章母身边，齐齐的望向手术室的门。

　　吱的一声，手术室的门被拉开！

　　从里面走出来一位，体形略有些单薄的医生。

　　只见他来到章父章母近前，摘下口罩，露出了一张略显疲倦，却异常年轻，相当俊美的面容。

　　“手术顺利！不过，还需要等小雨滴苏醒之后，进行术后损伤的确查！”

　　章父章母的脸上刚露出惊喜，一个激动的大嗓门，骤然响起，“林医生，有确切消息说，潇潇的嗓音，也是您出手恢复的！”

　　“这个消息，是不是真的？请您证实一下！”


第439章 不承认，不否认

　　这个骤然而来的求证问题，顿时让林杰成为了众人关注的焦点。

　　面对着不时亮起的闪光灯，他本能的伸手遮住自己的眼睛，不由的皱起了眉头。

　　林杰可是想到，那时的他，还没有行医资格。

　　虽然很多事情，不少人都是心知肚明，官方也是睁一眼闭一眼，但是如果在媒体上公开承认的话，这就相当于伸手打公家的脸，纯粹是给自己找不自在了。

　　“我有些不明白你的问题……”

　　心中有些慌乱的林杰，应付了这么一句，忽然想起，很多明星应付媒体的一句话，立即道：“今天，我只回答与这次手术有关的问题！”

　　还没等有人询问，他又接着道：“不过，你们最想知道的，我也已经都说完了。”

　　“我再重复一遍，就是小雨滴的手术……顺利。”

　　“但具体的术后效果，还要等小雨滴清醒之后，做损伤检查才能确定。”

　　说完这话，他干脆不理娱乐记者的围追和询问，在秦刚，还有医院保安等人的护送之下，匆忙进入了手术准备室。

　　稍事休息，换好衣服之后，他又在秦刚和保安的护送下，顺利的离开了医院。

　　林杰还未到家，就接到了安可馨的电话。

　　“林杰，微博、微信，还有朋友圈里，到处都是有关你的消息，可是说是刷屏了。”

　　“纷纷说，是你拯救了潇潇的嗓音，拯救了潇潇的事业，连小雨滴手术成功的消息，都被压了下去。”

　　“林杰，这是怎么一回事儿？”

　　听到安可馨的声音，没有多少急切和紧张，林杰也安心了不少。

　　他解释道：“可馨，我也有些莫名其妙呢。”

　　“从手术室出来，我刚宣布了手术顺利的消息，忽然就有一个家伙问，潇潇的嗓音是不是我给恢复的。”

　　“当时我有些慌，没有回答这个问题，就离开了。”

　　“林杰，你应对的很好！”

　　安可馨轻声称赞道：“这个消息，我们既不承认，也不否认，这样应对刚刚好。潇潇那里，由于保密协议的存在，也不会多说的。”

　　“只不过呢……”

　　她不由的笑出了声，说：“你之前想保持低调的想法，肯定是泡汤了。”

　　“只要别人稍一调查，看看你的辉煌经历，就会明白，这条消息是真的。”

　　“潇潇的几千万粉丝，可都会记住你，感恩你的哦。”

　　林杰苦笑道：“可馨，你别打趣我了。”

　　“很多事情的发展，总是出乎我的意愿，或许这就是所谓的世上不如意之事，十之九八吧。哎，那个四海银行的捐款，到帐了没？”

　　安可馨笑道：“已经到账了！这六百万，我们看着不少，但对四海银行而言，就是小钱，九牛一毛了。”

　　“昨天我们在假日酒店举办了一个小型的捐赠仪式，还特意邀请了市里红十字会的领导出面，给四海银行颁发了锦旗和捐赠荣誉证书，算是过了一个场。”

　　她高兴的道：“基金账目上有了这笔捐款，又可以维持很长时间了。”

　　“我现在就期盼着，安林医院早一点建成，然后，把这笔钱全花在自己的医院里。”

　　说到这，安可馨又体贴的道：“你刚完成一例大手术，肯定是累坏了。我不跟你聊了，早一点回家好好休息……”

　　“妈，妈，快点过来！”

　　正在厨房煲骨头汤的于母，听到女儿的呼喊声，慌忙丢下汤勺，跑进了卧室。

　　这是一套一室一厅一厨一卫的公寓式住房，专供出租。

　　出租价格，虽然较同类型的居民自出租房高一些，然胜在配套齐全，有专门的物业管理，即可短租也可长租，住的比较舒心和安全。

　　于沫沫在滨海参加选秀的这段时间，就住在这里。

　　于母为了能更方便的照顾她，也早就辞去了工作，住在这里，近身照顾。

　　见于沫沫的表情，没有痛苦之色，于母就松了一口气，责怪道：“你一惊一乍的喊什么啊，没看到我正在忙着吗？”

　　“妈妈，你赶紧的看一下！”

　　于沫沫挥舞着手机，激动的道：“网上好多人都说，大歌星潇潇的嗓音是林杰给治好的。”

　　对这娱乐圈这一块比较关注的于母，对于潇潇的嗓音，被人下毒毁掉，又奇迹般的恢复一事，自然是知之甚祥。

　　她好奇的接过手机，仔细翻看相关信息……

　　“我知道林杰很厉害，只是没想到，他会是这么厉害……”

　　于沫沫挥舞着双手，激动的吼吼道：“我清楚的记得，那时可是有好几位医学专家下了断言，潇潇的嗓音是不可能恢复的。”

　　“我还伤心了很久，潇潇的歌声是那么好听，正是当红的时候，就这样毁了。”

　　“后来没想到，消失了两三月的潇潇，忽然发歌了。”

　　“可以说是以势不可挡之势重返歌坛，她的嗓音，不仅依然好听，而且变得更有感染力和穿透力了。”

　　她忽的异想天开的问：“妈妈，妈妈，你说，我也让林杰给改变一下嗓音如何？”

　　“黎虹老师就说，我的高音不够亮，演绎歌曲的高音部分时，就显得有些吃力。”

　　见母亲没有回应，于沫沫抬头望去，问：“妈妈，你想什么呢？怎么愣神了？”

　　于母轻哦了一声，坐在床沿上，把手机还给于沫沫，笑道：“林专家果然处处给人惊喜。”

　　她又语气严肃的说：“沫沫，林专家心地很好，又帮了我们一个大忙，是一位非常难得的好朋友。”

　　“你可一定要时常联系，别冷淡了这个关系。”

　　于沫沫点点头，忽的脸色一黯，说：“妈妈，实话给你讲。”

　　“其实我去黎虹工作室练习的时候，就听到一些有关淼淼的传言，说她的哥哥，是一个很低调的厉害人物。”

　　“后来我和淼淼认识了，就有些刻意的与她成了朋友。”

　　“然后我去了她家，参观了她家价值数千万的大公寓，又在她家见到了林杰……”

　　她有些难过的说：“可以说，我与淼淼和林杰的这一份朋友关系，有多半是我刻意维护之下培养出来的。”

　　“妈妈，你说，我是不是一个庸俗势利的小人啊？”

　　“我家沫沫才不是呢！”

　　于母伸手揽过于沫沫的肩膀，安慰道：“我家沫沫，这是长大了，变成熟了。”

　　“其实，每个人长大了，都会自觉不自觉的衡量利弊，选择合适的，对自己有帮助的人，进行功利性交往的。”

　　“而且朋友都是处出来的，维系出来的。”

　　“不管你的初衷如何，只要真心对待，不想着坑蒙拐骗，纯粹的利用别人，时间处久了，感情也就处出来了，功利性朋友也就变成了闺蜜和知己……”

　　林杰缓缓睁开眼睛，一看时间，已经是早上八点多了！

　　昨晚回到了家，吃完东西之后，又接受了林淼的全身按摩，晚上这一觉睡的是格外舒服！

　　他伸了一个懒腰，起床，换了一身舒服的家居服。

　　洗刷之后，林杰来到客厅，意外的发现客厅里除了张笑笑外，还多了两个客人。

　　“杰哥哥，你可终于起床了！”

　　安可梦跑到他身边，挽住他的胳膊，说：“我给你介绍一下，这一位是我的数学老师，许斌老师。”


第440章 暂时没想起来

　　“林专家，实在抱歉，是我太过心急和冒失了！”

　　高高瘦瘦，带着一副眼镜的许斌，急切的道：“昨天安可梦同学跟我说了您的事情，我抱着怀疑的态度，在网上查了查有关您的信息。”

　　“这一查，就激动的我一夜未眠，一大早就央求安可梦同学带我过来找您。”

　　“林专家，冒昧上门请求，请原谅我的无礼。”

　　见许斌的双眼布满血丝，林杰相信，他说的不是谎话。

　　“杰哥哥，我和许老师坐在这里，都等了你一个多小时了！”

　　安可梦用手掩嘴，打了一个小小的哈欠，继续道：“淼淼姐本想把你喊醒的，许老师和我都认为，你需要好好休息，就一致建议让你睡到自然醒。”

　　林杰伸手摸了摸安可梦的脑袋，把她的头发弄乱了一些，又一指沙发，道：“许老师，快请坐！你的心情我可以理解，说到底，都是为了孩子。”

　　林杰率先坐下，接着道：“把病历和原始检查单给我看看吧！”

　　这时，张笑笑端过来一杯白开水，递给林杰，叮嘱道：“阿杰，先喝杯水！”

　　“其实，病因已经查出来了！”

　　许斌等林杰喝完水，从一个大纸袋里取出几张X光片，“这是用颅内血管造影方法拍摄的X光片，请您看一下！”

　　林杰接过X光片，对着光亮这么一看，就是眉心一拧。

　　大脑右半球的动脉支脉畸形。

　　从X光片上可以清晰的看出，有一节动脉的细小支脉如一团乱麻一样，扭曲在了一起。

　　如果这段血管畸形出现在身体的其他部位，林杰可以很容易的通过手术，来一个截弯取直处理，只是这血管畸形出现在大脑深处！

　　周围都是脆弱的大脑组织，根本就没有手术空间，也没有手术视野！

　　而且，这支脉血管太细，太弯曲，采用介入法疏通，也不会取得什么效果！

　　“林专家，当时病因检查出来之后，医生告诉我。”

　　“因为这一段血管太过扭曲，当大脑运转加速，需氧量增加时，流经这条小支脉的血，就会因为流速骤增，而变得有些拥堵……”

　　许斌语调缓缓的道：“那一部分大脑组织就会因为供氧量严重不足，而造成生理性疼痛，更严重时，就会造成晕厥。”

　　“医生说，头痛的症状，会随着年龄的增加，发作的更加频繁。”

　　“以前亮亮只要一头疼，缓解了一下，就会好转。而最近一年多，亮亮每次头疼发作，往往都是以晕厥结束。”

　　“这就好像是电脑出了故障，死机重启一样！”

　　说到这，许斌的眼圈就发红了，有些哽咽的道：“医生还说，这种情况也就再持续两三年，等亮亮再大一些，或许有一天，他晕厥了就再也不会醒来！”

　　“林专家，求您救救我的孩子！”

　　在一旁陪着的安可梦，扯了扯林杰的胳膊，眼泪汪汪的道：“杰哥哥，你有这个能力的话，就帮一下许老师吧！”

　　林杰发现，不仅是安可梦，连一旁的张笑笑也是眼圈发红。

　　他缓缓的把X光片放在茶几上，斟酌了一下，说：“许老师，你儿子情况的复杂性，有些超过我的预料……”

　　“一时之间，我想不出合适的治疗方法……”

　　许斌的脸色，瞬间变得血色全无，一片惨白，恳求道：“林专家，请您不要放弃我的孩子，求求您……”

　　林杰一抬手，止住了他的话，说：“你把这些资料先留在我这里，我需要一些时间研究一下！”

　　“没有问题，没有问题！”

　　许斌急切的道：“这些资料，我会全留在这里，你研究多久都可以……”

　　林杰不想让他生出太多的期望，提醒道：“许老师，我希望你能明白，我会努力研究，找出一个合适的治疗方案。”

　　“但是，我不能给你保证，一定会想出这个治疗方案……”

　　许斌惨然一笑，说：“林专家，你说的意思，我明白的。”

　　“其实，我和爱人也做好了，孩子最终会离开我们的心理准备。”

　　“只是……”

　　他摩挲着茶几上的X光片，一脸温情的道：“他毕竟是我们的孩子，看着他的乖巧懂事，看着他疼的抱头打滚……”

　　他语调哽咽了一下，继续道：“我和爱人就想着，无论如何，都要尽我们的全部力量，试一试！”

　　许斌站了起来，朝着林杰就是深深的一鞠躬，说：“林专家，请多多费心了！”

　　送走许斌之后，安可梦拉了拉林杰的手，问：“杰哥哥，真的没有办法吗？”

　　“办法，自然是有的！”

　　安可梦的脸上刚溢出笑容，林杰又来了一句，“只是，我暂时还没想出来。”

　　安可梦笑意一时凝滞，怔了一会儿，脸色一垮，郁闷的说：“杰哥哥，你变坏了，这种事情你都开玩笑。”

　　林杰再一次摸了摸她的头顶，笑道：“医生在医院，差不多每天都要面对生老病死，还有各种各种的惨事，如果不乐观开朗一些，估计早就抑郁了。”

　　“你还没吃早饭吧？陪着我一起吃点！”

　　安可梦把头一摆，摆脱了林杰的魔爪，哼了一声，说：“先前，我陪着要去上班的淼淼姐吃了一点，因为不想干晾着许老师一人等你，并没有吃多少。”

　　她摸着自己的小肚子，衡量了一下，道：“我还可以再吃一点。”

　　两人走进餐厅，张笑笑已经把早餐摆好了。

　　安可梦拿起一个煮鸡蛋，说：“杰哥哥，我不喜欢吃鸡蛋黄，你能替我吃吗？”

　　见林杰点头应允，她很是高兴的开始剥鸡蛋壳，又开口问：“昨天你那个叫小雨滴的病人，恢复的怎么样了？”

　　林杰轻声道：“昨晚我的一个学生，给她做的术后检查。”

　　“他打电话告诉我，小雨滴除了预计中的语言能力丧失外，没有再发现其他的损伤症状，算是一切良好吧。”

　　安可梦哦了一声，把鸡蛋黄夹给林杰，高兴的道：“你又拯救了一条生命呢。”

　　“俗话说，救人一命，胜造七级浮屠。我想过不了多久，杰哥哥你建造的浮屠塔就会发展成一片树林，一片森林……”

　　林杰用筷子敲了敲她的粥碗，说：“不用这么夸我，吃饭吧！”

　　张笑笑也坐下，开始准备吃饭。

　　她刚拿起筷子，忽的开口道：“阿杰，昨晚我还接到了几个自称是记者的电话，说是想采访一下你……”

　　林杰想也没想，直接道：“全推了！我现在的名气够可以了，不需要再扩大了！”


第441章 奇思妙想

　　“嘟……嘟……”

　　几声急促的吹哨声音，骤然响起，划破了清晨的宁静！

　　也就是十几秒钟，穿戴整齐的高彦红和贺忆敏，还有霍广恒、郭鹏，就从两个相邻的房间里冲了出来。

　　对视了一眼，看清楚了彼此红彤彤的眼睛，异口同声的问：“你们也一夜没睡？”

　　四人住的地方，是军区在滨海市的一处后勤小基地，总共驻扎了三十多人。

　　因为这里距离滨海大学较近，交通也方便，军医大学经过协调，就把他们四人安排在了这里住宿。

　　两人一间宿舍，还配有空调，电脑和网络，而且作息时间，他们还可以自由安排，算是为他们的学习，创造了最大的便利条件。

　　只是出于一名军人的自觉自律，他们四人每天清晨，还是听着基地的军哨起床，然后集合，四人一队，在基地的道路上跑上十圈，当作醒神的早操。

　　几人快步走向楼梯，霍广恒轻声问：“你们两人可想到了解决办法？”

　　贺忆敏一抿嘴，缓缓的说：“我和彦红商讨研究了一夜，勉强有了一个办法。不过成与不成，还要看老师的手术水平。”

　　她有些犹豫的道：“虽然我已经尽量高估老师的能力了，但是感觉，这个办法的可行性依然比较小……”

　　郭鹏笑道：“贺忆敏，你具体的说一说你们的方法，或许，我们可以出一些改进的主意！”

　　“不要说！”

　　高彦红急忙阻止了想要开口的贺忆敏，斜睨了郭鹏一眼，说：“郭鹏，收起你的小心思，你难道想窃取我们的创意为己用？”

　　郭鹏哼了一声，说：“高彦红，你可不要以小人之心度君子之腹。”

　　“不光你们两个想到了合作一起努力，我和老霍也是头脑风暴，奋战了一夜，想到了一个绝妙的主意！”

　　“实话告诉你们，我和老霍的主意，既有操作的可行性，也能保证那个小孩长命百岁。”

　　他信誓旦旦的道：“这一次，老师的奖励，我们是拿定了。”

　　听到这话，霍广恒就感觉脸部有些发烧，喝道：“郭鹏，别瞎吹！”

　　“我们想出来的办法，纯粹是一个馊主意。我现在都有些担心，老师会不会气的把我们猛批一顿呢。”

　　“你们到底想到了什么馊主意？”起了好奇心的高彦红，忍不住问！

　　“老霍，别说！”

　　郭鹏哼了一声，说：“你们自己的方法藏着瞒着，不告诉我们。我们想到的方法，为什么要告诉你们。”

　　“还是一起到老师面前说吧！”

　　郭鹏得意的说：“我再说一遍，这一次，我们不仅会打败你们，还会打败田项禹、方含蕊等人，老师的奖励，我和老霍是拿定了。”

　　周六晚上，不仅是高彦红、贺忆敏、霍广恒、郭鹏四人，还有田项禹、方含蕊等人，都收到了来自林杰的一封电子邮件。

　　邮件的附件是一个十岁小孩的详细病历、原始检查单、X光片图像等等。

　　林杰在邮件中写明，要求所有人大开脑洞、天马行空的想办法，解决此病例中的脑血管畸形问题，解决困扰病人的头疼顽疾。

　　为了激励所有人，林杰还提出了奖励。

　　奖励就是，谁若想到切实可行的解决方案，可以向他提出一个，在他能力范围之内的要求，或许豁免一次犯错的机会。

　　林杰可是一直宣称，病人的生命只有一次，因此所有人也都只有一次机会。

　　任何人一旦犯错，或者疏忽，或者达不到林杰的满意，就会被他毫不留情的扫地出门。

　　林杰这严苛的要求，一直让所有人紧张兮兮，压力山大。

　　如今可以获得一次豁免犯错的机会，这让所有人都心头火热，同时他们也明白，能让林杰为此破例悬赏，可见这个病例很是不简单。

　　事实证明，天下真没有免费的午餐，要想获得林杰许诺的奖励，还真是不容易。

　　四人各自冥思苦想了一天多时间，仍然是没有半点头绪。

　　无奈之下，四人放弃了单独获得奖励的想法，和舍友一起，头脑激荡了一夜，总算是有所收获……

　　八点二十，一身便装的霍广恒等四人，踏入了医学院综合教学楼的五楼教室。

　　他们与早一步来到的萧刚豪、方含蕊、宋立诚等人招呼寒暄之后，坐在了第二排，特为他们留下的四个空座位。

　　霍广恒四人注意到，宋立诚几人的精神，也都萎靡的很。

　　可以肯定的是，他们这两日也没有休息好，也都是在思考林杰出的病例题目。

　　方含蕊摇晃了一下，放在课桌上的一个大号保温杯，说：“这个杯子里是满满的浓咖啡，是我今天早上特意磨的咖啡豆，现煮出来的。”

　　“谁想喝的话，就跟我说一声啊，不用客气哈！”

　　宋立诚打了一个大大的哈欠，说：“来之前，我已经喝了五杯速溶咖啡了，还是困的要命。估计再喝一新磨出的咖啡，也没有什么效果了。”

　　萧刚豪嘿嘿一笑，说：“我有一个特效办法，可以让你立时变的精神，要不要试一试？”

　　“试，怎么不试？”

　　宋立诚着急的说：“我至今没有想到解决办法，老师的奖赏肯定是拿不到了。如果我真的在课堂上睡着了，估计就会被老师赶走了。”

　　“来，赶紧的给我试一试！”

　　萧刚豪一本正经的说：“这可是你主动要求的，事后可别怪我？”

　　“能让我精神了，我谢你还来不及呢，怎么会怪你！”

　　“赶紧的，老师快来了，别啰嗦……”

　　宋立诚这话还没说完，萧刚豪就从口袋里掏出一个黑乎乎的东西，戳在了他身上。

　　“啊……”

　　就听宋立诚嗷的一嗓子，发出杀猪般的惨叫，一蹦三尺高，就从座位上窜了出去！

　　浑身颤抖的他，伸出手指，哆哆嗦嗦的指着萧刚豪，怒道：“你……竟然……竟然用电击棒电我……”

　　萧刚豪哈哈一笑，挥舞着手中的电击棒，说：“怎么样？是不是精神无比了啊？”

　　“这个电压和电流，我在自己身上测试过的，也经常的这么刺激自己。”

　　“我可以保证，这么挨一下，绝对会让你非常的爽，又不会造成什么伤害。”

　　“还有人想要试一试吗？”

　　就在教室的不少旁听学生，默默的把萧刚豪标记为疯子和受虐狂时，韦弘扬站了起来，说：“萧师兄，给我来一下……”

　　“我也要来一下！”马洪敏也站起来道！

　　……

　　八点二十八分，林杰步入教室，正式开始授课。

　　上午十二点，课程准时结束！

　　林杰对跟在身边的众人道：“中午我们聚餐，我请客，顺便听一下你们的奇思妙想。”

　　“希望你们能给我一个惊喜，而不是惊吓！”


第442章 搭桥手术

　　大学东门，春来酒家的大包间！

　　林杰看着正襟危坐的十几个学生，轻笑道：“说起来，我们这还是第一次聚会吃饭，不用太拘束。”

　　“你们都随意一些，随意一些，就当是朋友同学之间的聚会。”

　　“说起来，我和你们也算是同龄人呢！”林杰又感慨道。

　　听到这话，不少人内心中就是一咧嘴。

　　老师，你是在搞笑吗？你和我们也算是同龄人？你比我们当中最小的那一个家伙，都要小五六岁，好吧？

　　如是想的众人，再一次看向林杰，不由的暗暗心奇！

　　说起来，除了第一次见面，惊奇诧异林杰的格外年轻外，在以后的日子，他们可从没有再想过林杰的年龄问题。

　　林杰的学识浩瀚如海，见识无出其右，点评一针见血，让他们忍不住心生叹服，甚至是膜拜和敬畏。

　　这种感觉，让他们不自觉的把林杰当作了一个传奇人物来对待，至于年龄问题，早就被他们丢在不知哪个犄角旮旯了。

　　“是，老师！”

　　“嗯……”

　　“我们不拘束！”

　　田项禹、霍广恒等人都很是配合的应了一下，还晃了晃身体，示意自己很轻松，但是很快就恢复了一板一眼的坐姿！

　　没人敢随意。

　　田项禹偷瞄了林杰一眼，心道，本以为在一对一的谈话中，面色严肃，语气犀利的老师，已经够吓人的，没想到，手术室中的老师，更是气势威严的吓人。

　　他扫了一眼周围，乖巧的如同小学生的同学，默默的哀叹：“老师啊，您这令人敬畏的气场，早已经深入我们的内心，真的没人敢随意的。”

　　林杰也看到了诸人的拘谨，暗叹了一口气，也不再废话。

　　他自己做主点好了一桌菜之后，说：“想必你们都看过我发的邮件了。”

　　林杰坦言道：“这个小家伙的病症，我一时也没想到很好的解决办法。希望你们能够有更好的主意，或者能给我一些启发。”

　　他的目光缓缓扫过众人，说：“谁先来说一说自己的发现？”

　　“咳咳……”

　　平时以大师兄自居的田项禹，清了清嗓子，当仁不让的说：“老师，我先说吧，也算是抛砖引玉了。”

　　他从文件包里掏出笔记本电脑，开机，调出一个文件之后，起身走到林杰近前，把电脑屏幕展示给林杰。

　　“老师，我做了一个手术方案。主要是通过电凝刀截断，并永久封闭住畸形支脉下方的几个更小支脉……”

　　田项禹用手指着电脑屏幕，说：“主要是截断这里，还有这里的几处细小支脉。”

　　“这样的话，从畸形支脉流过的血液，应该可以满足，其他几处大脑组织在运转高峰之时的需要了，不会再出现头疼的情况。”

　　林杰微微点头，说：“不错的一个解决思路！”

　　田项禹谦虚的道：“老师，我这也是受到了您的启发。”

　　“小雨滴的手术方案，就是通过牺牲语言能力，而成功的切除了肿瘤，没有了生命危险。”

　　“这个病例的情况更为复杂，我在想不到其他办法的情况下，就尝试着用老师您的损伤替换思路，思考这个病例的解决方案……”

　　郭鹏忍不住开口问：“田师兄，你的方案造成的术后损伤，具体都有哪些啊？”

　　田项禹有些犹豫的道：“按照我这个手术方案，病人的术后损伤，稍微多了那么一些！”

　　“具体一点！田师兄，具体一点！”郭鹏催促道。

　　田项禹底气不足的道：“病人在术后可能会出现运动失调、感知迟缓、不能自主进食、性功能障碍，还有可能会出现……痴傻！”

　　宋立诚等人听到这，禁不住轻轻的摇头。

　　这个解决方案，很不人道啊！

　　虽说解决了头痛问题，却又制造了更多更大的问题。

　　长远一点说，这个方案解除了病人的生命之忧，但是这样活着，可谓是生不如死呢。

　　田项禹也明白自己方案的问题所在，见到众人的反应，想要开口解释。

　　林杰却发话了，他轻轻的敲了敲餐桌，说：“田项禹提供的方案，虽然有严重的术后损伤，但解决思路还是可行的！”

　　“而我需要的，就是你们的解决思路！”

　　“至于这个思路，能否成功，有多大的后遗症，你们都无需顾虑，我来负责后续的问题。”

　　他笑道：“你们不要幻想着想出一个完美的解决方案，因为现在的我，也还没有想到。你们能想出的可能性，就更小了，当然也不能排除这个可能性。”

　　“下面，谁再说一下自己的想法？”

　　郭鹏急忙道：“老师，我和老霍，哦，霍广恒一起想到了一个办法！”

　　“好，那你们两人说一下！”

　　林杰又进一步诱惑道“只要你们的方案，思路新颖，又有启发性，我都会有所表示的。”。

　　郭鹏兴奋的站起来，迫不及待的道：“我来讲，我来讲！”

　　“我们都知道，一旦病人的大脑活动加剧，耗氧量增加，由于血管畸形对输血量的限制，就会造成局部大脑组织缺血，造成剧烈的头痛和晕厥。”

　　“我和霍广恒想到的办法，就是控制大脑对血液的需求，如果这个需求一直维持在较低的水平，那病人的头痛症状，就永远不会发生了。”

　　“而大脑活动加剧，一般都是由剧烈的情绪，还有深度思考活动造成的。”

　　“所以，我和霍广恒想着，就是某种方式控制，或者破坏掉病人的情绪控制中枢和情智发展，让病人一直处在静水无波的平静情绪状态，还有较低的智力水平……”

　　郭鹏自得的道：“这样情况下，病人就永远不会头疼了！”

　　说完，他还得意的扫了田项禹一眼！

　　田项禹有些不服气的道：“你们这个方案，让病人的心智永远保持在六七岁的水平，而且还像一个冰人一样毫无感情，比我的方案，也好不到哪里去。”

　　林杰思索了一下，颌首道：“也是一个不错的思路！谁还有别的办法？”

　　“老师，我和高彦红也想到了一个！”贺忆敏语气有些怯怯的道。

　　林杰朝她轻轻点头，示意她可以讲了。

　　贺忆敏从座位上站起，从背包里掏出一张A4纸，平放在了餐桌上。

　　林杰注意到，这张A4纸上画着一个大脑的简单轮廓，上面还画着几条意义不明的线。

　　“老师，我和高彦红想到的方案，是脑血管搭桥手术，绕过那一段畸形的支动脉。”

　　贺忆敏迎着林杰的目光，语气渐渐的变得坚定而自信，说：“只不过，这个搭桥手术，需要搭的桥比较长，要绕过大半个大脑右半球，手术难度也有些大。”

　　“如果老师您的手术能力，比已经表现出来的，还要高上一些，我推算过，这个脑血管的搭桥手术，还是有成功可能的。”

　　林杰顿时有了兴趣，说：“具体讲一讲你的手术方案！”


第443章 更好的解决方案

　　贺忆敏详细的讲完，搭桥手术的具体设想和搭桥线路之后，看向林杰！

　　只见他闭上了眼睛，似乎陷入了思考之中。

　　此时，林杰正在脑海中重塑贺忆敏的手术方案，进行更加具体和细致的推测。

　　不得不说，她的搭桥想法，虽然不算新颖，但是搭桥的线路规划却是相当的大胆，富有想象力。

　　一条细长血管的一端，连接上入脑的主动脉，另一端再绕过大半个右脑半球，然后沿着右视神经的路线，深入到大脑内部，接触到畸形血管的下端。

　　虽说手术空间依然狭窄，但在此处做手术，损害到的是病人的视觉控制中枢，相比较其他的大脑损伤，失明似乎是一个可以接受的选择！

　　在林杰的脑海中，这条搭桥线路经过几次微小的调整之后，最终确定了下来，手术过程也经过了初步模拟……

　　他缓缓睁开的眼睛，看着贺忆敏，点头称赞道：“此法可行，而且术后损伤也在可接受的范围之内。”

　　贺忆敏直接就是瞪大了眼睛，惊讶的问：“老师，您真的可以做到？”

　　“光是布置那一条超长的搭桥血管，就需要把病人的大半个脑壳给掀开，这个风险……”

　　林杰不由的一笑，道：“贺忆敏，你看过渔民如何在寒冰封冻的大湖上捕鱼的视频吗？”

　　贺忆敏一怔以后，立时醒悟过来，小手一拍道：“哎呀，我真是糊涂了。”

　　“我们完全可以像冬捕冰下下网一样，每隔一段距离，在颅骨上打一个眼，牵动血管在颅内前行……”

　　“哎呀，老师，您真是太聪明了……”

　　终于想到了解决方案的林杰，也是心情舒畅，呵呵笑道：“这主要是你的功劳，我主要是在细节上做了一些改进。”

　　“贺忆敏，你只要坚持下去，我相信，你最终会成为一名厉害的诊断专家的。”

　　贺忆敏被夸的有些脸色发红，又问道：“老师，还有一个问题，就是手术时间。”

　　“虽说在搭桥手术中，那条畸形支动脉的供血不会停止，但是供血量会减少许多！”

　　“这就造成那部分脑组织严重的供血不足，时间一长，就有可能造成不可逆的脑损伤。”

　　“我的推测，如果支脉这一端的搭桥手术，在十五分钟之内完成，应该无碍。”

　　“只是在那么狭小的手术空间之内，还需要借助显微镜视野进行远端操作，再加上时间限制，老师您……”

　　林杰沉吟了一下，轻轻颌首道：“虽说难道很大，有很大的挑战性，但是有成功的可能！”

　　嘶……

　　饭桌上顿时响起一连串的吸气声！

　　借助特制的显微手术设备，通过严重受限的显微镜视野，在异常狭小的空间内，对毫米级的血管，进行搭桥吻合手术，还有一个时间限制……

　　这其中的操作难度，众人都是明了的。

　　他们本以为已经看到了林杰的高度，没想到，后面还有一座更高的山……

　　此时，服务员开始上菜！

　　几个凉菜和几个热菜，率先被摆上了餐桌！

　　“这三个思路，都非常好，既有开创性，也有可行性。”

　　“相对而言，贺忆敏和高彦红的方案，术后损伤最小，在这三个方案中，暂列第一……”

　　田项禹有些不服气的悄悄扯动了一下嘴角。

　　贺忆敏的方案，他也承认，确实是不错。

　　但是这个方案，有一个最大的缺点，就是对主刀医生的要求太高。

　　这样的手术难度，或许全世界也就林杰一人能够完成吧，根本不具有普及性意义。

　　林杰先拿起了筷子，说：“我们先吃点东西，再讨论新的方法！”

　　不知是这些人本来的吃饭速度就是快，还是被林杰压迫的，养成了吃饭快的习惯。

　　这种习惯成自然的毛病，他们一开始还碍于林杰的威严，有所收敛，但是慢慢的，就开始放飞自我了。

　　最后达到的程度就是，一盘菜，林杰算先动了一筷子之后，接下来就是一阵刀光剑影，盘子就空了。

　　上菜的服务员，上一盘菜的同时，就顺便把空盘子给撤了下来。

　　这样几次之后，服务员看着他们这群人的眼神，就有些不一样了。

　　这些人的衣着品味不错，举手之间也颇有文气，谈吐也很有礼貌，怎么一个个的，跟八百年没吃过东西的饿死鬼似的呢！

　　这种情况，也让林杰感觉有些丢人。

　　他放下筷子，轻声道：“每人肚里有吃了一些食物了，就先休息一下，继续我们的话题。”

　　林杰看向方含蕊，萧刚豪，宋立诚等人，问：“你们几个，想出什么点子没？”

　　他们几人大眼瞪小眼的对望了几眼，各个露出了尴尬的表情。

　　韦弘扬站了起来，一脸羞愧的说：“老师，对不起，我没想到可行的方法！”

　　“对不起，老师，我也没想到！”马洪敏也起身道歉。

　　林杰见又有几人要站起来，急忙抬手阻止，道：“你们不需要道歉，韦弘扬，马洪敏，你们两人也坐下！”

　　“其实，我把这份病人的病例，发给你们的时候，我就知道，这个病例的难度，大大的超过了你们能力！”

　　“说实话，今天我能听到三个不错的解决方案，已经是很出乎我的意料了。更令我惊喜的是，贺忆敏和高彦红联合想出的方案，有很大的实际操作性。”

　　林杰感慨的道：“我今天的收获，超过了我原本的想象，你们都值得夸奖！”

　　这话令在座的所有人，喜笑颜开！

　　这还是林杰第一次开口夸奖他们，尤其是跟随林杰更久的田项禹，方含蕊，萧刚豪等人，每一人心中，就像是喝了蜂蜜那样甜。

　　“老师，其实我们都在很努力的想解决方案！”

　　宋立诚由于课题的关系，跟林杰接触的更多一些，知道他私下里也是平易和蔼的。

　　他解释道：“只不过，我们的想法有些钻进了死胡同，一直没有找到合适的解决办法。”

　　“哦，你们原本的想法是什么？”林杰笑着问。

　　宋立诚挠挠头，说：“我们发现，在正常血流速下，那条畸形的支动脉是能够满足大脑所需的耗氧量的。”

　　“我们就想着，如何在不增加血流速的前提下，增加血液的含氧量……”

　　“甚至有人提议，在大脑植入一个微型装置，增加支脉血液的供氧量……”

　　林杰就是一怔，继而笑道：“这也是一个很好的思路啊。不过，这需要材料工艺和微型机器人的进一步发展，目前实现的可能性，较小！”

　　他又道：“你们想控制血流速度？这对动脉血很难，它可不想静脉血那样，速度平稳且波动幅度不大……”

　　林杰忽的一愣！

　　他感觉好像有一点灵光一闪而逝。

　　这点灵光好像很重要，如果抓住了，就能解决眼前的问题。

　　这点灵光是什么？

　　林杰深吸了一口气，要想重现这点灵光，就必须重现刚才的语境……

　　他回想了一下，重复道：“你们想控制血流速度？这对动脉血很难，它可不想静脉血那样，速度平稳且波动幅度不大……”

　　“这对动脉血很难，它可不想静脉血那样，速度平稳且波动幅度不大……”

　　田项禹和霍广恒等人，见林杰忽然不理旁人，陷入了自言自语，有些明白，林杰这是找到了灵感。

　　虚幻一点说，林杰这叫顿悟！

　　他们通过眼神或手势，示意其他人保持安静，不要惊扰了林杰！

　　“动脉血……静脉血……”

　　“动脉……静脉……”

　　林杰猛的站了起来，惊喜的道：“我想到了一个更好的解决方案，你们都给我赶紧的吃东西！然后我们去办公室，一起研究可行性！”


第444章 动静脉互换

　　此时此刻，兴奋的林杰，也不觉的他们吃饭速度太快，有些丢人了，反而不时催促他们快点吃！

　　众多学子们感受了林杰的急迫和激动，吃饭速度更是急上加急，如风卷残云一般，很快清空了一桌丰盛的午宴。

　　林杰结了账单，领着众人，在服务员怪异眼神的注视下，急匆匆的离去。

　　因为林杰的特殊身份，医学院经过研究，前些时日，也给他在学院的办公楼，配备了一间办公室。

　　这种情况下，林杰与学生的谈话，无需再占用陈石的房间了。

　　十几分钟之后，众人齐聚林杰的新办公室！

　　林杰拉过白板，写上静脉和动脉两个词，快速的道：“我刚才抓住的灵感，就是动静脉互换。”

　　“也就是说……把出现畸形的支动脉变成支静脉。”

　　“现在，我需要你们就这个设想，讨论实现的可行性！”

　　此言一出，所有人瞬间就是一静，有几人更是不自觉的张开了嘴巴……

　　这个设想，还真是闻所未吻。

　　林杰真不愧是千百年难得一见的医学天才，连想到的办法，都是这么的新颖，别出心裁……

　　震惊过后，众人开始思索方案的可实现性……

　　“这真是……真是他……娘的天才……超级天才的设想……”

　　几人中，实践经验最充沛，又是脑外科医生的田项禹，把相关知识在脑海中过了一遍，激动的爆了一个粗口。

　　他急促地喊道：“可行的，这个方案真是可行的！”

　　“虽然动脉血管相比静脉血管，管壁厚一些，但这只是相对于大血管而言，对于毫米级别的动静脉血管，管壁的差异可以说是非常的轻微！”

　　“尤其是大脑内部的动静脉支细血管，相比身体其他各处的血管，承受的血流压力相对较小，管壁本来就薄一些，而且颅脑内的静脉血管，也没有静脉瓣。”

　　田项禹再一次重复道：“老师，这个方案，真的可行啊！”

　　霍广恒也是深深的吸了一口气，重重的点头说：“静脉血，流速平缓，而且速度波动范围不大，把那一段畸形的支动脉变成支静脉，从理论上来讲，应该可以让血流顺利通过，不会造成堵塞！”

　　“人体的动静脉分布规律，都是动静脉伴行。”

　　“把这畸形的支动脉与伴行的支静脉，进行对调吻合，对其供血的那部分大脑组织而言，也不会产生什么负面影响。”

　　霍广恒是越说越激动，嗓门禁不住高了许多。

　　“老师，您只需要做一个相对简单很多的动静脉对调吻合手术，就解决了一个世界级的疑难杂症啊。”

　　“老师，我……我真是太敬佩您了，你就是我的人生偶像……”

　　霍广恒用力的鼓起了掌。

　　田项禹，宋立诚等人，也开始鼓掌！巴掌声之响，犹如在放千百响的鞭炮！

　　其实，林杰有些享受，这种被众人尊崇的感觉。

　　只是碍于要谦虚，不能得瑟的传统认识，他抑制住自己的心潮起伏，有些自持的挥挥手，止住众人的掌声。

　　待众人安静了一些，他十分严谨的说：“人体是一个十分复杂的系统，尤其是大脑，更是神秘！”

　　“大脑内部，任何一些微小的改变，都有可能引发意想不到的生理，或者是心理上的变化。”

　　“所以，即便理论上的可行，并不代表在实际中可行。”

　　他略沉吟了一下，说：“这样，我们就以这个病例作为切入点，把大脑动静脉互换吻合作为一个课题来研究！”

　　“宋立诚！”

　　听到自己名字的宋立诚，立时精神一振，说：“老师，有事您吩咐！”

　　林杰开口道：“大脑动静脉互换吻合研究，需要做一些动物活体试验，和人体大脑结构类似程度较高的猴子，无疑是良好的试验对象。”

　　“实验用的猴子，我们自己是申请不来的，需要借助机构的力量。”

　　“所以，这个研究课题需要成为附属医院或者是医学院认可的研究课题。”

　　“你以我的名义，写一份课题申请报告，提交给附属医院一份，也提交给医学院一份。”

　　林杰笑道：“如果我没记错的话，我这个特聘专家的身份，还是有些作用的，有单独申请研究课题的资格。”

　　宋立诚点点头，说：“老师，这个研究课题的内容，目的和意义，我差不多都明了。只是这个时间规划，还有课题资金？”

　　“时间和资金？”

　　林杰略一思忖，道：“一个月的理论和可行性研究，二个月的动物试验，三个月的动物跟踪调查，这样半年之后，我根据动物实验的具体情况，决定是否对病人进行相关手术。”

　　“研究经费，这一块，我也不太懂，你尽量往宽了写吧！”

　　“我明白了！老师，我会尽快完成这个课题申请报告的！”宋立诚回道！

　　林杰看到田项禹和霍广恒等人，笑道：“你们也不会闲着的，你们所有人也都是课题组一员了！在完成各自学习的基础上，需要做一些工作！”

　　“请老师吩咐！”众人齐声应道。

　　林杰直接吩咐道：“田项禹和霍广恒，你们两个各选一名同学做搭档，去附属医院，也以我的名义，申请几个颅脑标本，对动静脉进行对比研究。”

　　“我需要你们做一份详细的对比分析报告。”

　　“明白，一定交一份让老师您满意的详细报告！”

　　田项禹和霍广恒对视了一眼，看出了彼此眼中的竞争之意。

　　“高彦红、贺忆敏、颜北辰、马洪敏，你们四人负责搜索十年之内的学术期刊，寻找与动静脉互换吻合、大脑血管畸形等有关论文和研究报告，建立一份文档索引！”

　　林杰又把自己的学生卡从钱包里取出，递给高彦红，说：“这是我的卡，据说权限与普通的学生相比，高上不少。”

　　“你们用我这个卡去校图书馆，上国内外的期刊文献网进行免费检索。”

　　其他人，林杰也根据他们的特长，指派了相应的工作。

　　见众人摩拳擦掌，跃跃欲试的样子，林杰忽的一笑，说：“其实，我挺反感导师把学生当做廉价劳动力，参与自己的课题研究的，没想到我也成了这样的一个人。”

　　方含蕊嘻嘻一笑，说：“老师，能参与这样一个开创性十足，肯定能引发医术界轰动的课题研究，我们情愿天天被你压榨，被你指使！”

　　“就是，老师您不用客气！”

　　“对，千万别客气，使劲的压榨我们吧！”

　　众人纷纷乐呵呵的起哄！

　　林杰笑意盈盈的脸色忽的一收，正色的道：“压榨归压榨，但是我对你们的要求，还是一如既往。”

　　“谁要是偷懒犯错……”

　　林杰不言自明的哼哼了两声，一挥手，道：“现在，都该干嘛干嘛去！”


第445章 特殊对待

　　“许斌老师，关于你儿子病情的治疗，只能是等半年之后，视乎课题研究结果而定了。”

　　林杰把所有学生赶走后，自己闷在办公室里，平复心情后，进行了一个长时间的反复思索。

　　再三确认自己的设想，成功可能性较大时，林杰通过办公室电话联系到了许斌，把这个方案设想，简单的向他解释了一下。

　　“如果这个设想，通过动物实验表明不可行，或有严重的生理和心理反应等负面效果，我就会采用高风险的脑动脉搭桥手术，治疗你的孩子。”

　　说到这，林杰又提醒道：“那种方法会造成你孩子失明，且手术风险很大，是一个很富有挑战性的手术。”

　　“我寄希望……这个设想最终证明是可行的，那样的话，手术风险就会小许多……”

　　说这句话的林杰，无疑表现出了倾向性，但内心的良知，也驱使着他开口道：“只是……”

　　“只是什么？”

　　许斌在电话里深深的吸了一口气，接过了话题，说：“林专家，这么多年，这还是我第一次从医生这里，听到饱含希望的答案。”

　　“您想象不到现在的我，有多么激动，我恨不得现在就飞到妻子和孩子身边，把这个消息告诉他们，让他们一起享受这份喜悦和希望。”

　　许斌语带感激的表态，“林专家，这半年时间，我们愿意等，也等的起！”

　　“您有任何的吩咐，请直言，我们一定全方面的配合。”

　　林杰思虑了一下，还是坦言相告：“许老师，我必须告诉你一件事实。”

　　“即便动物实验表明，脑动静脉互换的设想可行，但是人与动物的差别，是非常巨大的。”

　　“在动物身上证明可行的方法，不能保证它在人身上，就一定能获得成功。”

　　“且，这是一种针对特殊病例的手术治疗方法，无法先拿别人做实验的，所以……”

　　林杰这一停顿，许斌的声音，适时的传了过来，“林专家，您的意思我是明白的。”

　　“也就是说，一切顺利的话，我的孩子将是，这个设想的第一个实验者和验证者，这其中会有很多的未知风险。”

　　他在电话里沉默了一会儿，语气坚定地说道：“林专家，这个风险，我们愿意承担！”

　　“最坏的结果，还能比现在还差吗？”

　　“我咨询的几位专家都告诉我，我家孩子最多还能再坚持三两年……”

　　“我无比的庆幸，您的横空出世……”

　　获得了家长的认可和理解，林杰也是松了一口气。

　　这个课题研究，是围绕着许斌的孩子而开展的。

　　如果他这一方退缩了，再找一个类似的实验对象，还真不太容易。

　　林杰一看时间也过了六点，就准备先回家。

　　这时，他接到了林淼的电话。

　　“淼淼，我正准备回家呢，你有什么事？”

　　“哥哥……”

　　一听这个声音，林杰就有些担心，问：“淼淼，你的鼻音很重，声音也沙哑了，你这是感冒了吗？”

　　林淼语气闷闷的说：“嗯，不知不觉就感冒了，我已经吃过药了。”

　　“哥哥，告诉你一声，今晚我不回家了，和梦娇姐姐住在一起。”

　　原本住在公司宿舍的凌梦娇，现在收入提升了许多，就搬了出去，单独租了一间公寓。

　　听到这话，林杰本能的出言反对：“你都感冒了，正需要照顾的时候，怎么还要住在别人家？你现在哪里？我去接你……”

　　说到这，他也意识到了林淼的用意，笑道：“你根本不用担心会传染我。”

　　“迄今为止，我就感冒了一次，不是很轻易的就抗了过去？我的身体可一点都不弱。”

　　“哥哥，就你的身体情况，再小心都不为过。有句话怎么说来着，小心使得万年船。”

　　林淼坚持道：“我会等到感冒彻底好了，再回家。”

　　“梦娇姐姐也会照顾好我的，哥哥你别担心。”

　　“是不是啊，梦娇姐姐？”

　　后一句话，明显不是对林杰说的。

　　一阵滋啦的声音之后，凌梦娇的声音从手机中传出。

　　“林杰，林大专家，你就放心吧。我一定会照顾好淼淼的，让她早点康复，并把她养的白白胖胖的。”

　　此刻，林杰也知道，林淼是下定了决心，便不在相劝。

　　叮嘱了林淼和凌梦娇几句后，他就挂了电话。

　　只是，林杰的心情，却是颇多郁闷的。

　　他当然不是担心林淼的小感冒，而是因为林淼的特殊对待。

　　虽然他现在的身体，与常人无异，身体也在每日持续不断的锻炼，还有补药的滋养下，越发强健。

　　但是，一到了特殊时刻，他的器官移植患者身份，就会被不自觉的提起，并被区别对待。

　　对于这个特殊对待，林杰还不好强行拒绝。

　　不然，就会显得自己不领情，故意的给对方制造麻烦似的。

　　毕竟，心脏的实际情况，也只有他自己一人知晓。

　　抗排斥药物，即便是林淼，她也还以为，林杰依然是每天定时服用呢。

　　“只能通过漫长的时间和既定事实，来证明自己的身体状况了。”

　　如是想的林杰，坐进了辉腾车，问：“秦刚，确定什么时间去岳父岳母家了没？”

　　秦刚嘿嘿一笑，说：“不去了！乐怡说，她跟家里联系过了，她父母和两个弟弟这个周末会来滨海。”

　　“嗯，我们已经商议好了，他们会见见我的母亲，还会看一下房子什么的……”

　　林杰长哦了一声，笑道：“这就是会亲家啊，意义重大！有什么需要，你不用客气，尽管说话哈。”

　　“不用，不用！”

　　秦刚有些不好意思的道：“其实，房子车子什么的，叶叔早就准备好了。”

　　“嗯，叶叔还说，他也会出面，和我母亲一起会会乐怡的家人……”

　　“叶叔对乐怡……也很满意。他说，物以类聚，人以群分，能和林大专家你处成朋友的人，本性都是好的！”

　　林杰就是一乐，道：“我可没多少社会经验和火眼金睛，甄别人的好坏这一点，你叶叔更擅长啊！”

　　秦刚笑道：“叶叔说，能力在某一方面特别突出之人，其他的方面也不会太差。”

　　“这样的人运气，通常还不错，且自带辟邪光环，奸邪之人，心术不正之人难以近身。”

　　林杰就是眉毛一挑，嘴角一撇，显然不信叶宏青的这个歪理！


第446章 蹭荣誉

　　周二中午，林杰收到了宋立诚连夜赶出来的课题申请报告。

　　他稍微修改了一下，打印出来，又签上字，然后让宋立诚把报告送去医学院和附属医院。

　　傍晚，林杰正准备吃晚饭之时，安可梦来了，还气哼哼的扳着一张小脸！

　　林杰打趣道：“怎么了，这是谁惹你生气了啊？”

　　“快点告诉我，我让秦刚替你出气，他很能打的！”

　　“我气我自己！”

　　安可梦苦着小脸，可怜兮兮的说：“许老师说我的数学基础有些差，这两天都把我留下补课呢。”

　　“杰哥哥，早知道会这样的话，我就不多事了，哼！”

　　林杰就是一乐，道：“这是人家表示感谢的方式，你应该很高兴的接受才是！”

　　“我的数学成绩，其实还算可以的，根本不用补习的。”

　　安可梦有些不忿的说完这句，脸上又溢出骄傲的笑容，一双美目忽闪忽闪的看着林杰。

　　“我就知道，杰哥哥你肯定是无所不能的。别人无法解决的病症，到了你这里，就是轻而易举之事啦！”

　　看着少女那毫不掩饰的崇拜目光，林杰有些飘飘然的显摆，“那是，也不看看咱是谁啊！”

　　心中的那份理智，又让他收敛了一些得瑟，略矜持的道：“嗯，这事也不能说的太满了，最终还要看课题研究的结果，要等几个月时间的。”

　　“我相信，杰哥哥你一定会成功的，还会获得很大的成功。”

　　安可梦抽动了一下鼻子，看向餐厅的方向，期冀的问：“杰哥哥，你做的什么好吃的啊？我饿了，没吃晚饭就过来了！”

　　林杰伸手摸了一下她的头，笑道：“今天你算是有口福了。”

　　“淼淼感冒了，没有什么胃口，我就亲自下厨做了几个拿手的，也是淼淼爱吃的菜！”

　　林杰领着安可梦来到餐厅，未等她询问，解释道：“淼淼现住在凌梦娇那里，笑笑姐给她送菜去了，刚走没一会儿。”

　　安可梦轻哦了一声，问：“淼淼和你吵架了吧？”

　　她自顾自话的说：“我和姐姐一吵架，我就会跑到大舅家的。”

　　“待会，等淼淼吃完你做的表示和好的晚饭，我再打个电话劝一下，淼淼就会回家的。”

　　林杰翻了一下眼皮，懒得解释，道：“坐下赶紧吃吧，小小年纪的，操的心还不少。”

　　只是两人的晚饭还没吃完，又来了一位不速之客，陈石。

　　“可梦，你怎么在这？你姐知道你来这吗？”

　　陈石虽然问的是安可梦，狐疑的目光，却一直在林杰身上逡巡。

　　“我来这里吃饭啊！”

　　安可梦又有些不悦的说：“我都是大人了，去哪里不需要向姐姐告备的。”

　　“再说，杰哥哥这里又不是别的地方，我经常来的。”

　　“哎，大舅，你怎么来了啊？”

　　陈石眉头皱了皱，不再继续这个话题，转而道：“我来和林杰说一下课题的事情！”

　　林杰眉梢一挑，问：“医学院的办事效率真可以啊，中午才提交的申请报告，这么快就有结果了？”

　　陈石哼了一声，有些心气不平的说：“你是谁啊？你可不是像我们这些寂寂无名的老家伙！”

　　“你可是一个已经证明了自己能力的，不世出的，冉冉升起的医学天才呢。”

　　“这样的一个人，提交的课题申请，学院和附属医院能不重视吗？”

　　“今天下午三点，我们这些课题审议成员就被紧急召集了起来，专门评议你的申请报告！”

　　林杰转头看着安可梦，挤眉弄眼的问：“可梦，你有没有闻到一股浓浓的酸味啊？”

　　安可梦重重的点点头，还伸出了小手在鼻前轻轻的扇动，笑道：“闻到了，我还闻到了羡慕嫉妒恨的味道呢！大舅，你闻到了没？”

　　陈石没搭理安可梦，只是重重的哼了一声。

　　他盯着林杰，有些忿忿的说：“按照规定，学院内部的课题申请，由附属医院的专家审议。而附属医院的内部课题，由学院这边的专家评审。”

　　“你倒是好，两边都不落的递交了申请！”

　　林杰嘿嘿一笑，有些不好意思的说：“我可不懂这些规定，想着哪边审批快，就走哪边的。怎么，这造成困扰了？”

　　“何止是困扰？”

　　陈石瞪了林杰一眼，没好气的说：“程星光院长和袁广喜院长当场都吵了起来！”

　　“吵架？吵什么啊？”林杰很是不解！

　　陈石想想评审会上，两个大院长吵的面红耳赤的样子，禁不住笑道：“吵什么？当然是争抢你的这个课题啊。”

　　看着一脸青春的林杰，陈石第一次感觉到，自己老了，是真的老了。

　　他叹服道：“你申请的课题，要是普通还好说，即便是优秀，也好处理。”

　　“但是……”

　　陈石斟酌了一下，说：“课题申请报告，我只看到了一半，就明白……”

　　“这个课题研究必将引发医学界的热议，对血管一类的疾病研究和治疗，产生开创性的示范意义和启发作用。”

　　“这样一个明显能带来重大荣誉的课题，你说两个院长能不打破头争抢吗？”

　　林杰倒是没有想那么多。

　　他只是想着借助医学院或附属医院的资源，顺利的搞来用作实验的活体猴子。

　　如果再顺便申请下来一些课题费用，自然是再好不过了。

　　让那些学生们白干活，林杰的脸皮还没那么厚。

　　“最终的结果，是什么啊？”林杰忍不住问：“两人吵架，谁胜谁负？”

　　陈石摇摇头，说：“还不知道呢。两人最后醒悟到，在我们面前争吵，太有失体统，就结束了争论，约好今晚私下协商解决。”

　　林杰轻哦了一声，说：“不管他们怎么协商，都对我没有影响。”

　　“这项研究我已经着手进行，只要不耽误了我开展猴子实验就行。”

　　陈石颌首道：“这事，确实对你的影响不大，有影响也算是正面影响。”

　　“我过来一是告诉你这事，另外也是提醒你另一件事，小心投机取巧之辈，想蹭你课题的荣誉！”

　　说到这，陈石忽的老脸一红，有些讪讪的说：“我和老陶，那是……那是……”

　　林杰心中好笑，面色不显，说：“那时，我不是没有行医资格嘛，我们是各取所需，各取所需……”

　　“对，我们是各取所需！”

　　陈石脸色恢复了正常，继续告诫说：“你年纪轻，又有能力，对荣誉什么的渴求，不是那么强烈。”

　　“但是，学院和医院有一些人，年龄大了，水平有是有，但也没高到哪里去，一直缺乏国家级别的荣誉。”

　　“他们可能会想方设法的凑过来，以联合研究的名义加入你的课题，蹭你的研究成果和荣誉。”

　　“林杰，对于这样的人，你要小心应对！”


第447章 安可馨的顾虑

　　晚上近十点，安可梦轻轻的打开家门，蹑手蹑脚的进来，才发现父亲和姐姐都坐在客厅里。

　　面对两双关切的目光，安可梦娇声道：“爸爸，姐姐！”

　　她跑到安伟泽身边坐下，腻声道：“爸爸，你和姐姐不是都是在书房谈事情吗？”

　　安伟泽轻哼了一声，“不在这里守着，被你偷偷的跑进屋，然后谎称早就回来了？”

　　安可梦讪讪一笑，开口解释：“我可是一直都很乖的哦。这次回来的晚，是因为我去了杰哥哥家，特意去表达感谢的，顺便在那里吃了晚饭！”

　　安可馨眉头一皱，问：“感谢？感谢什么啊？”

　　“感谢杰哥哥应了我的请求，帮许老师治疗他的儿子啊……”

　　安可梦就把许斌儿子的病情，林杰的治疗方案，还有今晚陈石特意的提醒，绘声绘色的讲了一遍。

　　“爸爸，姐姐，许老师说这几年他带着儿子到处求专家，都没有半点效果。”

　　“如今，杰哥哥却给了一个确定的治疗方案，杰哥哥好厉害呢。”

　　说到这，安可梦脸色一苦，撅着嘴道：“估计许老师以后要经常给我补课了，烦死了。”

　　安可馨和安伟泽对视了一眼，道：“可梦，去洗刷休息吧，明天还要去上学呢！”

　　安可梦嗯了一声，起身道：“我准备去洗漱了。爸爸，姐姐，你们也早点睡。”

　　“哎……”

　　安可梦喊住了她，问：“你是怎么回来的？做出租车，还是……”

　　“杰哥哥送我回来的。”

　　安可梦嘻嘻一笑，又坐了下来，“杰哥哥开的车，他开车是又快又稳，还自吹赢过塞车比试呢。”

　　“林杰那肯定是吹牛呢，他才学会开车多长时间呢。”

　　安可馨显然不信林杰的话，又开口问：“可梦，还有半个多月就到你生日了，你想怎么庆祝？”

　　安可梦想了一下，说：“今年你和爸爸都忙，不用特意庆祝我生日的。”

　　“嗯……到时，请大舅一家，杰哥哥和淼淼一起吃顿饭就好了！”

　　安可馨微微点头，说：“光请大舅一家就好了。”

　　“林杰和淼淼还是不要请了，他们对生日比较的敏感……”

　　安可梦恍然的哦了一声，气愤的道：“杰哥哥和淼淼那么好的人，天底下竟然还有这么狠心自私的父母，气死我了。”

　　安伟泽轻拍了拍她的手，道：“世界之大，什么样的人都有的。”

　　“你杰哥哥现在也算是苦尽甘来了，不用你操心的，赶紧的去休息吧，我和你姐还有事情要谈。”

　　待安可梦步入二楼，安伟泽脸色一肃，说：“可梦这么一说，我这才明白……”

　　他冷哼了一声，语气不屑的道：“赵主任为什么会一反常态，这么热情的要明天请我吃饭了。”

　　“敢情他的目标是林杰呢，想通过我们曲线走林杰的关系！”

　　安可馨沉吟了一下，说：“他困在副主任的职称上，有不少年头了，想要在名医云集的附属医院更进一步，确实需要一个有份量的荣誉！”

　　“爸，明天你打算怎么应付他啊？”

　　安伟泽轻笑道：“何须应付？实话实说就是。”

　　“我们和林杰的关系，现在是我们需要他，多过他需要我们！”

　　“这一点，赵主任一想就会明白的。况且，以林杰如今的名望和地位，谁还能强迫了他不成？”

　　“赵主任想要蹭荣誉，肯定是要付出交换代价的。我能做的，只是把他的条件，如实的转告给林杰而已。”

　　安可馨露出了浅浅的笑意，“林杰确实不凡呢，只是随意的帮可梦一个忙，就搞出了这么大的一个动静，惹得多人觊觎。”

　　安伟泽轻笑道：“其实一想，就明白这是很正常的。”

　　“能送到林杰面前的病例，差不多都是诸多专家处理不了的疑难杂症，还有就是高难度的手术了。”

　　“这样的病例，林杰每处理一个，根据他的治疗方案，写出一篇高质量的论文，应该是没有问题的。”

　　安可馨与有荣焉的感叹道：“这一个又一个病例，算是彻底夯实了林杰的名望。”

　　“我已经尽量高估了他，没想到他却是一次又一次刷新了我的认知。”

　　“等安林医院正式开业，单单林杰一人，就能把医院的名气给拉起来……”

　　见安可馨一脸的窃喜，好像是跌倒捡了一个大元宝似的，安伟泽就感觉有些好笑。

　　他心念一动，实在是忍不住，试探性的问：“可馨啊，你看可梦整天把杰哥哥挂在嘴上，对他又是满心的崇拜，而且……”

　　安伟泽压低了一些声音，说：“你大舅说，林杰的身体状况出乎意料的好，他还没见过哪个心脏移植患者，做了十几个小时的手术，只是恢复了一夜，就能恢复如初的。”

　　“林杰的心脏又是完美配型，所以你大舅认为，林杰的寿命可能会出乎我们的意料……”

　　安可馨的眉心微微一皱，不悦的打断说：“爸，你不会又想打可梦的主意……”

　　安伟泽哼了一声，“可馨，就可梦这个表现，我怕是她早就喜欢上林杰了。”

　　“不会的。可梦只是把林杰当哥哥看待，不是那种喜欢……”

　　“你怎么这么肯定？”安伟泽目光炯炯的追问！

　　“我当然肯定了，可梦是知道……是知道……”

　　安可馨目光有些躲闪，心虚的说：“可梦可是跟我说过心里话的，我当然肯定了。”

　　安伟泽看着脸色有些不自然的安可馨，沉默了一会儿，意有所指的说：“感情的事情，不能勉强，这点我自然是知道的。”

　　“可馨，你可以说我非常现实和势利，但综合来看，林杰确实是一位异常优秀的女婿人选。”

　　安伟告诫道：“这一点，我看得到，其他人自然也看得到，只要有机会，他们是不会错过的。”

　　“可馨啊，有时候，机会只在一念间，过了这一村，就没这一店了哦！”

　　安可馨盯着安伟泽看了一会儿，咬了咬嘴唇，正了正身体，问：“爸，你有什么话就明说吧，不用这么绕来绕去的。”

　　见状，安伟泽也不再犹豫，直接问：“可馨，你和林杰究竟是什么关系？”

　　决定不再隐瞒的安可馨，想了想，说：“算是男女关系吧！”

　　“男女关系是什么关系？不是男女朋友关系？”

　　疑惑的安伟泽问过之后，还未等安可馨回复，就明白了过来。

　　他顿时怒气上头，喝问道：“是不是那个混蛋要挟……”

　　“爸爸，不是你想的那样。”

　　安可馨急忙解释：“林杰想让我做公开他的女朋友，是我不愿意的。”

　　“目前这个关系，是我坚持的，不是他的想法。”

　　安伟泽就有些不理解了，急切的问：“可馨，你真把我给弄糊涂了。”

　　“你不喜欢他吗？那为什么还要和他在一起？既然都在一起了，为什么又坚持不公开？”

　　“可馨，你可是有什么顾虑？”


第448章 没有第三个选择

　　见安可馨一时沉默，安伟泽更着急了，道：“可馨，你是担心我有意见吗？”

　　“你和林杰在一起，我是乐见其成的，真的，我真的没有意见。”

　　安可馨端起茶壶，给安伟泽的杯子续满茶水，轻声道：“爸爸，你别着急，我既然不再瞒你，肯定会解释清楚的。”

　　“我只是在想，该怎么解释！”

　　安伟泽平缓了一下心情，端起茶杯喝了一口，状是耐心的问：“想好了没？”

　　“爸爸，当我知道你得了脑瘤之时，感觉自己就像是掉进了万丈深渊，而林杰是我唯一能抓住的一根救命树枝……”

　　安可馨拢了一下垂落在额前的几缕秀发，悠悠的道：“随着对林杰的了解益深，我发现他这根树枝竟是意外的坚韧……”

　　“我就想抓紧抓牢他……”

　　安可馨的脸颊微微有些发红，声音也轻了一些，“无论男人，还是女人，总是对第一次，对第一人，有异样的情愫……”

　　“和林杰的那一晚，可以说是我有意为之……”

　　听到这，安伟泽的脸色就变的有些不渝了。

　　他运了一会儿气，强忍住开口的欲望，听安可馨继续解释。

　　“那次之后，我以各自生活环境迥异为由，拒绝了林杰，但同意和他保持男女关系……”

　　听到这，安伟泽再也忍不住，开口问：“可馨，像你所说的，你是不是还对你的第一人念念不忘？”

　　安可馨白了他一眼，嗔道：“爸爸，你说什么呢？林杰虽不是我的第一次，但却是我的第一人！”

　　“第一次？第一人？”

　　安伟泽就有些迷糊了，忽的脸色一变，问：“可馨，难道是杜菲雪？你们两个是不是？”

　　“爸，你说的可是越来越离谱了，我可不是蕾丝边。”

　　安可馨气哼哼的说完这句，又有些不好意思的说：“不过，我确实是受了菲雪的影响，第一次是给了……给了……玩具！”

　　“林杰当时就没询问你……没询问……”

　　安伟泽有些问不下去了，和自己的女儿讨论这个，总感觉特别的尴尬！

　　安可馨低着头，蚊子般哼哼道：“我告诉他，是练习散打时，动作过大，不小心撕裂的……”

　　她抬头瞄了安伟泽一眼，继续道：“后来林杰和李婷在一起……”

　　安伟泽心中一动，关切的问：“他和李婷在一起时，你们有没有……”

　　安可馨摇摇头，说：“没有。”

　　“林杰和我又在一起，是在四月份，那时他和李婷分手已经有两个月了。”

　　安伟泽轻轻点头道：“这么说，林杰这小子的人品，还算是可以的，我没有看错他。”

　　“可馨，你赶紧说，你为什么不愿和林杰公开关系？”

　　安可馨沉默了一会儿，轻声道：“因为我害怕！”

　　“害怕？可馨，你究竟害怕什么？”安伟泽轻声问！

　　“和林杰在一起，一开始我算是别有目的吧，后来又因为医院和他的能力越发彰显，我或多或少就带了一些曲意逢迎……”

　　“一旦明确了关系，我怕我的心态变了，会忍不住自己的脾气……”

　　安可馨叹了一口气，说：“如果因为闹的不开心而分手，以后因为工作关系，我和林杰可是抬头不见低头见的，那样就很尴尬了。”

　　“反而不如目前这样，不清不楚的在一起，维持着超越一般的朋友关系，以后真分开了，也不那么难以相处。”

　　安伟泽眉心拧成了一个大疙瘩，问：“可馨，你现在和林杰在一起，是因为我们离不开他，而不得不笼络他呢，还是有感情的因素在里面？”

　　安可馨有些茫然的说：“我也不知道，或许都有吧。”

　　“我想象中的那一位，高大英俊，能力超强，对我是一心一意的好。”

　　她一脸向往的说：“和他在一起，我就是一个什么都不用做，什么都不用想的小女人。”

　　“而林杰呢，虽然医术很高，长的也好看，但是……”

　　“他的个头有些矮了，和他在一起，我都不能穿跟很高的高跟鞋！”

　　安可馨脸上溢出了浅浅的笑意，“虽然他医术很高，但在其他方面就差了许多。”

　　“很多地方都需要别人操心，有时还得像哄小孩一样哄着才可以。”

　　“我们两人的生活和成长环境，又相差那么大……”

　　看着轻声细语的安可馨，安伟泽的眉心疏缓开来，笑道：“可馨，你知道你现在脸上的表情吗？”

　　“一脸的宠溺和幸福模样！”

　　他伸手握住了安可馨的手，用力的握了握，说：“你向往的，那个什么都不用想，不用做的小女人生活，不适合你。”

　　“你从骨子里，就不是那样的人。你遗传了你妈和我的基因，注定不会是一个相夫教子的小女人。”

　　“可馨，相信爸爸，你恋爱了，恋爱的对象就是林杰……”

　　安伟泽笑道：“你若不信的话，今晚你就想象一下，如果明天早上林杰跑来告诉你，他有别的女人了，你会是什么心情！”

　　安可馨用力哼了一声，道：“我的心情是骤然轻松，如同搬走了一座大山，终于不用委屈自己了。”

　　“你就嘴硬吧！如果明天早上，你还是坚持这样说……”

　　安伟泽站了起来，语气异常严肃的说：“你就去告诉林杰，结束这个不知所谓的男女关系！”

　　“我安家的女儿，还没沦落到要用身体去笼络别人的地步！”

　　安可馨脸色一变，不高兴的说：“爸爸，你这样逼我和林杰分开，就不担心林杰心生不满吗？”

　　安伟泽哼了一声，说：“你不用吓唬我，我们和林杰又不是第一天认识，林杰心性如何，我清楚的很！”

　　“明天，你们要么公开关系，要么就断绝关系，没有第三个选择！”

　　安可馨赌气道：“行，我明天就去和林杰分手！”

　　“我去睡了！”

　　“哎，等一下！”

　　安伟泽喊住了她，问：“可梦是不是早就知道你和林杰的关系？”

　　安可馨忿忿的道：“知道！这个小家伙变坏了，要了我好几件首饰和好几个包包，才答应了保密！”


第449章 人性的复杂

　　翌日早上，刚吃过早饭的林杰，迎来了两位不期而来的客人。

　　“程院长，袁院长，快请进！”

　　把两位院长让进了客厅就坐，林杰笑道：“课题的事情，打个电话就可以了，还用劳驾两位大院长亲自来吗？”

　　程星光哈哈一笑，说：“对林专家这样的大能，多重视都不为过。”

　　袁广喜颌首道：“确实，只是医学院受条条框框的限制比较多，不然，以林专家的才华，聘为特聘教授也是绰绰有余的。”

　　“别，千万别！”

　　林杰急忙摆手拒绝，“我现在教这十几个学生，就头痛的要命，再多教上一届，不敢想象……”

　　袁广喜一本正经的道：“其实，林专家你做的教学工作，效果非同一般！”

　　“不瞒林专家，你这种精英教学模式，我一直在关注着！”

　　“在我的授意下，有人在默默的观察、记录你那几位学生的学习和成长情况。”

　　这话令林杰一怔，没想到自己的教学，也成为了别人的研究目标。

　　就听袁广喜继续道：“从初始成绩而论，你那几位学生，在陈教授的学生中，不算是最优秀的。”

　　“但经过你这两个多月的悉心指导……”

　　袁广喜称赞道：“在最近一次针对性的测试中，相比对照组，他们在知识的广度和深度上，都有了明显的提升。”

　　“更令人惊喜的是，他们在细节处理，还有处理疾病的思维方式上，颇有名医的几分风范。”

　　“我不敢断言，他们各个都能成长为名医。但，按照现在的发展势头来看，至少他们中的两三人，将来会有比较突出的成就！”

　　他伸出大拇指，赞道：“林专家你的教导，颇有点石成金之效啊。”

　　林杰自谦的一笑，说：“过誉了，过誉了！”

　　“其实主要还是他们的自律、努力和上进，我做的很少！”

　　见袁广喜还要开口，程星光止住了他，说：“袁院长，你别在诱骗林专家替你教学生了。”

　　“我们都明白，名医是可以培养出来的，但像林专家这样的大能，都是靠自己成长起来的。”

　　他感叹道：“像昨天林专家提交的课题，成果证明有效，并推而广之的话，可不比培养几个名医，对这个社会做出的贡献更大？”

　　袁广喜轻轻的点点头，肃然的说：“综合而论的话，林专家把主要精力放在科研上，确实能做出对社会更大的贡献！”

　　“实质而言，推动人类进步的，很多都是人类极少数的精英和天才做出的研究成果！”

　　“而林专家你，有望成为其中之一！”

　　这么高的评价，林杰高兴飘飘然的同时，也有些惶恐惴惴！

　　还没等他谦虚两句，袁广喜就道出了此行目的，“经过我和程院长的商讨，我们决定，两院合作全力支持你的研究课题。”

　　这个结果，林杰稍微有点意外，“共同支持？”

　　程星光又是哈哈一笑，说：“林专家，别听袁院长说的这么冠冕堂皇，其实，我和他是互不相让。”

　　他朝林杰挤了一下眼，“我提议猜拳或抓阄，他死活不同意，最终只好妥协，联合支持你的课题了！”

　　袁广喜哼了一声，说：“将来有一日，有传记作家或记者问起这一段，说是通过猜拳或抓阄决定的课题归属，你不嫌丢人，我还嫌丢份呢！”

　　“这有什么丢人的？说不定还会成为佳话呢。”

　　程星光说了这一句，语气正式的说：“关于课题支持，你申请的课题经费是一百万，医院和医学院是各出一百万，双倍你的需要，不怕你浪费！”

　　“除此之外，林专家你申请的活体实验动物，设备，实验室，标本等，我们会优先予以安排。”

　　袁广喜也表态道：“总之，林专家，不管是你要人，要财，还是要物，我们都会是全力满足。”

　　这个支持力度，一时之间，林杰颇有受宠若惊之感！

　　想起昨晚陈石的提醒，他试探的问：“两位院长，你们是不是还要安排人手参与这个课题啊？”

　　袁广喜摇摇头，说：“不会，不会，只会有学院的财务，审核课题资金使用，不会有人干涉监督课题……”

　　这时，程星光拉了一下袁广喜，沉声道：“林专家的意思，显然不是这个！”

　　“如我没有猜错的话，林专家是担心有人想加入课题，分享功劳和荣誉。”

　　袁广喜脸色就是一冷，哼道：“其他人是如何操作的，我不管，但是林专家这，绝对不能受到干扰……”

　　“老程，你我在这个位置上，对许多事情都做过妥协。但是，我希望在这事上，你我能一致的硬气一回！”

　　程星光斜睨了他一眼，说：“老袁，你可别看不起人。”

　　“要不是我那时撕破脸皮，拍了桌子，林专家现在可就是东华医院的特聘专家了。”

　　林杰就是一愣，自己被聘为附属医院的特聘医师，后面竟然还有长长的故事可挖掘。

　　“程院长……”

　　程星光摆摆手止住林杰的询问，一脸无奈的说：“这事没法说，总有一些人揪住条条框框，学历资历说事，却看不到最明显的事实。”

　　“林专家，你上次比试胜过了夏医生，让我的腰板硬气了一些。”

　　“这个课题，等成果出来了，我就可以不用正眼瞧他们了。”

　　袁广喜摇了摇头，长叹了一口气，说：“我们永远叫不醒装睡的人！林专家的能力和才华，他们会不知道吗？”

　　“只是出于不可说的心理，这些人硬卡着制度和规定，唉……”

　　他一脸歉意的说：“林专家，很抱歉，还得让你按部就班的熬时间，才能获得医学院的学位。”

　　“这一块，我的权利着实有限的很！”

　　送走两位院长之后，林杰也是心潮起伏！

　　社会上，有莫名看他不顺眼，想压制他之人，也有像两位院长一样，默默的维护照顾他之人。

　　这就是人性之复杂呢！

　　林杰正在感慨万千时，再一次听到了门铃声。

　　开门看到来人，林杰笑道：“可馨，品尝会可是在下午，这么早赶过来，是想我了，还是有事？”

　　说着这话，他伸手就想揽安可馨的腰，却被她一躲，避了过去。

　　安可馨一言不发，几步进了家门，然后转身看着林杰，脸色冷冷的说：“林杰，我们不能再这样下去了！”

　　“今天，我们需要做一个了断！”


第450章 我的女朋友

　　这决绝的语气，这冰冷的表情，林杰就感觉全身一冷。

　　安可馨不是在开玩笑。

　　在情感上，原本感觉自己抗压能力挺强的林杰，此时此刻，感受到了一种痛，直达骨髓的心痛！

　　他深吸了一口气，带着一丝颤音，说：“你想怎么了断？”

　　安可馨一直密切关注着林杰的细微表情，其眼神的震惊，嘴角的抽动，尽收眼底！

　　她语气淡然的说：“目前，我们这种不清不楚的男女关系，是不能再继续了！”

　　“对于我们以后的关系，林杰，你有两个选择！”

　　安可馨抬头看着天花板，轻声说：“第一个选择，把我们的关系退为普通的朋友关系……”

　　“第二个选择，把我们的关系进为男女朋友……”

　　“啊……”

　　这句话还没说完，安可馨就感觉到一阵天旋地转……

　　等她清醒过来，就发现自己被林杰抱在了怀中，随即被扔在了沙发上，然后被闷头不语的林杰，近乎粗暴的撕扯衣服……

　　安可馨急忙按住他作乱的手，压低声音说：“你猴急什么啊，先去卧室，被你那个笑笑姐……”

　　“她去遛狗了，短时间回不来！”

　　安可馨不再阻止，也不顾其他，以火山爆发般的热情猛烈回应……

　　客厅的温度，急剧升高，高的直往外喷火。

　　时而高亢，时而低沉，似泣似啼的奇怪声音，充斥着整个房间……

　　春风几度，风停雨住！

　　两人并肩挤在沙发上，都已经疲累欲死。

　　安可馨把头靠在林杰的臂弯里，伸出手指数着林杰的肋骨，眼中温柔如水！

　　林杰嗅着熟悉的发香，只觉此刻有说不出的安宁和放松，眼皮如千钧沉重，就欲进入梦乡！

　　安可馨却变的精神奕奕，轻轻的叫了声：“阿杰！”

　　“嗯？”

　　“我们是男女朋友了吧？”

　　“嗯！”

　　“别睡，想不想知道我为什么改变了主意？”

　　“嗯！”

　　安可馨嘴角噙着笑，小脑袋拱了拱，把自己换了一个更舒服的姿势，轻轻的说：“爸爸知道了我们之间的关系。”

　　“他下了最后通碟，要么在一起，要么分开。”

　　“昨晚，我一直没睡好。一想着你和别的女人在一起，我就心痛的无法呼吸……”

　　“来这里的路上，我就想着，一定让你体会下心痛的感觉……”

　　“哎，阿杰，当时你感觉心有多痛……”

　　“阿杰？阿杰……”

　　安可馨这才发现，林杰已经沉沉的睡了过去。

　　想到那位笑笑姐随时可能回来，安可馨只得忍着身体的不适起来。

　　她把散落在地上的衣服一一拢过来，捡过自己的衣服穿上……

　　“周教练，您好！”

　　汪景兰在付家庄园迎来了自己在国家跳水队的教练，周晴。

　　“国家跳水队将在两天后，在苏南省集训，我顺道过来看看你。”

　　周晴打量了汪景兰一番，轻轻笑道：“看来你调养的不错，气色挺好的！”

　　汪景兰高兴的道：“何止是调养的不错，教练，我的运动神经创伤很快就能痊愈啦。”

　　“再经过两三个月的理疗和适应性训练，我就能随队参加训练了。”

　　“真的恢复了？”周晴是满心的疑问。

　　汪景兰的伤情，她是知晓的，几位运动专家会诊过，最终也没有给出确切的治疗方案，归于两个字“静养”！

　　涉及到神经的运动损伤，这么多年来，周晴是见的多了，对静养的结果，她只能是一声叹息。

　　她也知道，汪景兰家世不凡，陆续请了不少国内外的名医诊治，或许真有奇迹也说不定……

　　周晴伸手双手，道：“握一下我的手！”

　　汪景兰抓住周晴的手，双手慢慢的用力……

　　感受到对方左手传来的力度，逐步增强，周晴脸上的讶然之色慢慢的增加……

　　汪景兰松开了手，说：“我左手的力度还能增加，但是林专家叮嘱过，我现在还处在关键的恢复期，不许过度用力。”

　　周晴简直不敢相信，再一次确认的问：“你……你这是真……恢复了？”

　　汪景兰重重的点点头，说：“虽然下周，林专家才会给我测试神经恢复情况……”

　　她晃了晃自己的左肩膀，笑道：“自己身体的变化，我的感受最清晰，它恢复了，它是真的恢复了。”

　　“这一点，我可以确定。”

　　“你能赶上明年的奥运会？”周晴追问道。

　　汪景兰斩钉截铁的说：“一定能赶上！”

　　周晴脸上的喜色渐渐隐去，脸色沉重的说：“景兰，跳水是国家夺奥运金牌的拳头和保证项目，不容有失！”

　　“因为你的受伤，跳水队已经征召了两名队员作为你的替代。”

　　“她们在跳水队的表现，也是相当的不错。”

　　汪景兰自信的一笑，说：“教练，这种情况我已经想到了！”

　　“我有信心很快的恢复状态，在奥运预选比赛中展现实力，打败她们！”

　　“你有这个心态，很好！”

　　周晴称赞道：“你是老队员，大赛经验丰富，临场发挥上佳，只要你赢下预选赛，奥运金牌肯定十拿九稳的事情了。”

　　“景兰，这一位林专家是谁？就是他治好了你的神经损伤吗？”

　　周晴很感兴趣的说：“景兰，你知道的，作为职业运动员，多少都会有一些运动损伤。”

　　“如果在奥运会之前，请这位林专家诊断一下，治疗一下……”

　　周晴一脸希冀的说：“这些运动员如果没有了运动老伤的干扰，或许我国能多夺几块奥运金牌也说不定呢。”

　　汪景兰一想也是，再者，林杰也有了正当行医身份，已经无须再隐瞒了。

　　“教练，林专家就是医学天才林杰。他可是如今滨海传奇般的天才人物……”

　　当下，汪景兰带着一脸崇敬，把知晓的与林杰有关的事情，详细的说了一遍。

　　周晴听后，也是满心的感叹，询问道：“景兰，如果你不介意的话，我会把你的事情向上级汇报一下。”

　　“体育总局的领导肯定会重视这事，并派专人跟进的……”

　　傍晚六时许，林淼、安可梦、陈秋华、路开诚等人齐聚在林杰家的餐厅，参加一周一次的美食品尝会。

　　林杰端着红酒，站了起来，说：“各位，趁着这个机会，我隆重介绍一下，我的女朋友……”


第451章 林杰的奖励

　　“女朋友……”

　　随着林杰这句话，所有人的目光刷的都落在了安可馨身上。

　　这一刻，平时落落大方的安可馨，难得羞涩的红了脸，有些扭捏的站了起来，轻声问：“你们怎么就确定一定会是我呢？”

　　路开诚嘿嘿一笑道：“我早就看出，你们两个有私情了，相互之间的那个眉眼传情，还有那肢体语言，很明显哦。”

　　凌梦娇轻声说：“你和林杰在一起时，会经常不自觉的偷看他的。”

　　“且，我们这些人当中，唯有你真正配得上林杰了。”

　　陈秋华道：“看向你，纯粹是我的第一反应。我感觉，你和林杰非常的般配！”

　　安可馨在高兴的同时，就感觉自己有些好笑。

　　她本以为这个关系，隐藏的挺好，没想到早就是昭然若揭，只是所有人配合着不说破而已。

　　她看向林淼，问：“淼淼，我和你哥哥在一起，你高兴吗？”

　　感冒刚好的林淼，笑道：“多一个人照顾哥哥，我当然是开心的啊。”

　　安可梦见安可馨的目光望过来，急忙道：“姐姐，这可是你们主动暴露的，不是我泄露的，所以你给我的东西，不许要回去。”

　　安可馨就瞪了她一眼，哼道：“我可不是出尔反尔的人，不会向你这个小贪心鬼讨要的。”

　　这一会儿，林杰被可怜的晾在了一边。

　　安可馨抿嘴一笑，举起自己的酒杯，轻碰了一下林杰的杯子，说：“昨夜，我才明白了自己的心意。失去你，是我不愿承受的痛！”

　　“原来，我已经在不知不觉中深深地爱上了你，恋上了和你在一起的感觉！”

　　安可馨动情的说：“阿杰，我愿意长长久久的和你走下去，成为你情感的依靠，舒适放松的港湾！”

　　“今天在这里的所有人，就是我这番话的见证。”

　　“我……我……”

　　心情激动的林杰，忽的感觉鼻子有些发酸，一时卡壳，不知道该说什么。

　　“行动比语言更有表现力啊！”

　　陈秋华喊道：“林杰，你还愣着干什么啊，亲她啊……”

　　“亲她！亲她……”众人纷纷鼓噪起来！

　　就在林杰犹豫之际，忽的感觉眼前一暗，一双柔软甜腻就堵住了他的嘴……

　　第二天，林杰醒来，发现时间已然是过了十点！

　　回想昨晚的经历，好像是心情太过激动，喝了两杯红酒，以后的事情……

　　以后的事情就记不得了。

　　林杰第一次有些懊恼，自己的酒精敏感体质了。

　　想到今天是周四，还有一大堆事情需要处理，林杰顾不得回味昨天，急忙起床忙碌……

　　中午十二点半，林杰和张笑笑一起，提前半个小时来到了滨海大学医学院。

　　在学院办公室，他见到了接到通知，早就等候在此的众多学生。

　　“各位，颅脑动静脉互换的研究课题，已经审批下来了。”

　　林杰开门见山的说：“这个课题，我希望你们都能参与。”

　　“但是，我也不希望看到，我之前安排的，你们各自的学习计划出现延误……”

　　他的目光一一扫过众人，正色的道：“这样的话，你们就会变得很辛苦。”

　　“所以，如谁感觉精力不能兼顾，现在可以提出不参与这个课题研究，我不会有意见的。这一点，我可以保证。”

　　办公室里一时安静，所有人相互目视，交流眼神，没有一人主动站出来说退出。

　　林杰等了两分钟，见依然没人表态退出，颌首道：“今晚，我会发给你们每人一份邮件，标注好课题研究的时间进度表，还有你们各自负责的工作！”

　　他又一指张笑笑，介绍道：“这位是张笑笑，是我的私人助理。”

　　“她也会参与到这个课题中来，主要负责一些行政、后勤和财务工作。”

　　“大家好，我是张笑笑！”

　　尽管有林杰这个大靠山，但是一想到眼前这么多人，学历最差的也是研究生，还是滨海大学的，张笑笑就忍不住紧张。

　　简单的一句自我介绍，就让她的鼻尖冒出了汗珠。

　　“林杰今晚发给你们的邮件中，会有我的联系号码！”

　　张笑笑不自然的笑了笑，继续道：“今晚，你们需要把各自的银行帐号发给我。按照林杰的安排，你们每月都会有三千的课题津贴。”

　　“等课题完结时，还会根据你们各自的表现，发放一些补助。”

　　张笑笑这话刚说完，宋立诚、颜北辰等人就是面露笑意。

　　他们可不像是田项禹和霍广恒等人，有工资收入或军方发放的生活费。

　　作为纯粹的医学院学生，有了这份课题津贴，无疑生活压力要减轻不少……

　　林杰接过了话，说：“这次审批下来的课题经费是二百万，应该足够我们使用了……”

　　宋立诚眼睛就瞪大了一些。

　　他可是清楚，这个课题申请的经费可是一百万。

　　本来按照审批惯例，估计能批个七八十万，甚至拦腰五十万，也算是不错的结果。

　　没想到，竟然一下子就翻了一番，愣是批了二百万。

　　而且，这审批的效率，说是光速都不为过……

　　宋立诚深深的吸了一口气，暗道，凡是发生在老师身上的事情，就不能以常理论之啊。

　　林杰又交代了一些课题的事情，看了一下时间，说：“差不多要到上课时间了，我们去教室吧。”

　　“哎……林老师！”

　　就在众人脚步移动之际，高彦红忽的出声，说：“林老师，您上次说的，谁提出的那个解决方案最好，就会获得您的奖励的。”

　　“这事……这事……”

　　一听这话，林杰急忙道歉：“不好意思，这事是我的疏忽，我忘了！”

　　“你们提的几个方案，都很不错，我更是受了你们的启发，才有了这一个课题！”

　　林杰直接道：“综合来看，以高彦红和贺忆敏的方案最佳，你们两人获得了我的奖励。”

　　他又补充说：“有一点要明确的是，你们虽是两人合作，但也只获得一次错误豁免或提要求的机会。”

　　“谢谢老师，这点我们是知道的！”

　　高彦红表现的很激动，急切的问：“老师，我现在能否提要求啊？”

　　林杰点头道：“如果不是急事，最好是晚一些，我们的上课时间就要到了。”

　　高彦红不好意思的说：“对不起，老师，是我太心急了，不是很着急的事情，可以等的。”


第452章 林杰的守护神

　　下午课程结束，然后是一对一的谈话时间。

　　林杰与高彦红谈完学习问题，说：“你现在可以提出你的要求了。”

　　“谢谢老师！”

　　高彦红从手机里调出一组影像，递给林杰，介绍道：“新生儿，五个月，先天性心脏畸形。”

　　林杰仔细看过影像，发现这个婴儿除了房间隔缺损外，更没有左右心室之分。

　　心脏先天性畸形，可以说是一个人一个样，从来就不会按设定的剧本生长。

　　他把手机还给高彦红，说：“这个婴儿的心脏畸形虽然严重，但手术难度不算太大。”

　　“附属医院心外的主任级外科医生，都可以很好的完成这例手术。”

　　“你确定要使用这一个要求？”

　　过高，过度就医，可以说是国人的通病。

　　有条件的话，得个感冒发烧都恨不得，让医院最好的医生来诊治。

　　高彦红没有任何犹豫的说：“确定！老师，这个孩子实在是太小了。”

　　“唯有老师您，才能完美无缺的，以最小的手术创伤，完成这一例心脏畸形矫正手术，不会对孩子以后的生长，带来负面的影响。”

　　这个恭维，林杰豪不谦虚的接受了，问：“是你的亲人吗？”

　　高彦红摇摇头，说：“不是，是我一个高中同学的侄子。”

　　“哦，他是你的男朋友？”林杰有些恍然。

　　“还不是呢！”

　　高彦红脸颊一红，不好意思的低下了头。

　　林杰微微摇摇头，这就是一个被朦胧爱情左右，只会默默付出的女孩呢。

　　“既然你坚持，这一例手术，我接了。”

　　林杰答应了下来，又补充道：“正好，我答应了要去心外科做一次现场指导。”

　　“这例心脏畸形矫正手术的难度还算适中，可以作为一例现场教学手术。”

　　“谢谢老师，谢谢老师！”高彦红忙不迭的道谢！

　　林杰走出办公楼，已经是近午夜十二点。刚坐上车，就接到了安可馨的电话。

　　林杰随口问道：“可馨，怎么这么晚还没睡？现在可是美容睡眠时间呢。”

　　安可馨轻哼了一声，说：“近一年，我就很少在十一点之前休息。你又不是不知道我有多……”

　　“怎么，你这是嫌弃我比你年龄大，比你老了？”

　　林杰无奈的一翻眼皮，这是哪到哪啊，女人怎么就会胡乱联想。

　　他急忙道：“你在我的心中，永远都是十八岁，像鲜花一样娇艳！”

　　安可馨满意的哼了一声，轻声道：“今天，我和父亲接待了来自军方的一个考察小组，领着他们去医院的工地，实地调查了一番！”

　　“他们说，会采用定期轮换的方式，长期在创伤研究中心派驻两到四名有着丰富经验的军医。”

　　安可馨语调轻快的道：“这个研究中心，由我们这边配备实习医生和护士。同时，他们会根据中心的运转情况，每年还会拨付几百万不等的研究经费！”

　　林杰笑道：“这个所谓的研究经费，肯定就是救治受伤军人的医疗费了。”

　　安可馨窃笑的说：“这一点，我当然知道了。”

　　“但是，这相当于我们医院一投入运行，就有稳定的病人来源了！”

　　“医院忙碌起来，总比冷冷清清的好啊。”

　　林杰感叹道：“这大概就是所谓的在其位，谋其政了。”

　　“我们医生总期盼病人越少越好，而你作为经营者，却想着医院人满为患。”

　　“阿杰，你可别忘了，你也是拥有医院股份的经营者。”

　　安可馨提醒了一句，接着道：“我听说了，今天程院长和袁院长分别在早会上，措词严厉发出了警告。”

　　“两大院长不许任何人打你和课题的主意，这是为你的研究课题保驾护航呢。”

　　“阿杰，你悠着点啊，安林医院也是一年，就能投入运转了。”

　　林杰有些明白她的潜台词，笑着问：“你这是担心我会江郎才尽，才智枯竭？”

　　不等安可馨回应，他自信的说：“我的大脑只会越用越聪明，会有越来越多的点子，冒出来的。”

　　安可馨嗔道：“这一点，我自是相信的。只是你和大舅的课题，还没有结束，现在又展开了一个课题……”

　　她担心的说：“你还要教学，还要不定期的做手术。阿杰，你别太辛苦了。”

　　安可馨积极的建议道：“要不，你别替大舅教学生了。我可是知道，他现在每天乐哉悠哉的，好不清闲！”

　　林杰不由的乐了。

　　或许这就是女生外相，这刚确定了关系，就把陈石给卖了。

　　“教学不单是应你大舅的请求，我也需要借助教学梳理一下我脑海里的知识。”

　　林杰解释了一句，忽的问：“昨晚我的记忆比较模糊，有没有发生什么有趣的事情？”

　　安可馨哼了一声，道：“你还好意思说，聚会开始还没过半个小时呢，你就因为喝酒睡着了。”

　　她嗔怪了一句，继而道：“也没发生什么特别的事情，就是你的两个守护神笑笑和淼淼一起，和我严肃的谈了一次话。”

　　“她们和你谈了什么？”林杰很感兴趣的问。

　　安可馨语气淡淡的说：“也没谈什么，无非就是以你姐姐和妹妹的身份，叮嘱我要好好的照顾你，关心你，不许让你伤心罢了。”

　　安可馨说的很是轻描淡写，但是昨晚那二对一的场面，却是异常的严肃。

　　尤其是林淼，完全把林杰当做了碰不得的瓷娃娃，郑重无比的警告安可馨，要照顾好林杰，不许让他伤心。

　　张笑笑也是语重心长的告诫：“阿杰从小缺少各种关爱，看似坚强的他，在情感上却是格外的脆弱。”

　　“虽说这个社会，男女朋友分分合合很正常，但我感觉的出，林杰对你的眷恋不太一样。”

　　“将来万一，我说是万一，你要和阿杰分手，你一定要处理好。如果你让阿杰心伤的很厉害……”

　　张笑笑威胁道：“阿杰就是我的亲弟弟，谁不让阿杰好过，我就让谁不好过！”

　　“就是！”

　　林淼更是凶巴巴的说：“哥哥和我相依为命，哥哥可以为我做任何事，杀人放火都不怕，我也是不怕的！”


第453章 新称呼

　　周五，林杰就闷在家中，翻阅贺忆敏等人发过来的部分文献索引。

　　看到感兴趣的文章，林杰就登录国际期刊网，把该文章全文下载到本地，仔细阅读！

　　一连看了一二十篇良莠不齐的文章，林杰揉了揉发酸的眼睛，轻声道：“兰若姐，你一直未对我这个课题研究发表意见。”

　　“你说，这个设想，最终能够成功吗？”

　　沈兰若的声音，一如既往的那么好听，“这个设想非常的新颖，但是它能不能成功，我说了不算，你说了也不算，还是要看具体的实验数据。”

　　“林杰，我估算过，再经过六十五个夜晚的学习，就可以把我记忆中的医学知识全给你过一遍了。”

　　沈兰若的声音，变的有些跃然，“这个课题，就当作你的毕业作业。拿出你的全部实力来，给我一个惊喜吧。”

　　林杰重新变的斗志昂扬，道：“兰若姐，你放心吧，我一定会尽心的。而且，这个课题还关系着一位十岁小孩的性命呢。”

　　他再一次对着电脑屏幕，寻找下一篇论文……

　　“林杰，等一下，返回期刊网的上一页！”

　　林杰听到沈兰若的声音有些急迫，立时按照她的吩咐进行操作，按了一下返回键。

　　电脑屏幕上，出现了十篇按照关键字搜索排列出的文章。

　　“打开第三篇文章！”

　　林杰依言把这一篇文章打开。

　　这是一篇，论述心脏冠状动脉支脉手术置换新方法的论文。

　　他一目十行的扫过，笑道：“兰若姐，这篇论文好熟悉啊……”

　　“你当然会熟悉了，这篇论文的核心内容，就是我的研究成果。”

　　沈兰若在林杰脑海中骂道：“这个米歇尔，没想到是一个混蛋，贱人，竟然恬不知耻的盗用我的研究成果。”

　　林杰这才注意到，这篇论文的署名作者只有一人，为琼·米歇尔，作者单位是梅奥诊所。

　　“兰若姐，这个米歇尔和你是什么关系？”林杰小心翼翼的问。

　　“同事，平时处的比较好的同事。”

　　沈兰若语气愤然的说：“她对我的工作比较了解。”

　　“从这篇论文来看，我的工作电脑肯定是被她拿去了，进而窃取了我的研究成果。”

　　林杰轻声问：“那下一步，我们要怎么办？”

　　沈兰若沉默了一会儿，语气也变的平静了许多。

　　“算了，我也不想自己的研究成果随着我的去世，而石沉大海。”

　　“由这个贱人整理出来并发表，也算是没有浪费我的心血。”

　　林杰心中一动，说：“兰若姐，我是你的弟子，是你的衣钵传人，你还有什么未公开的研究，一并告诉我吧。”

　　“我替你整理一下，发表出来，便宜了我，总好过便宜其他坏人。”

　　沈兰若就在林杰脑海中，重重的哼了一声，说：“小子，别老想着不劳而获的好事。”

　　“医学知识，我会毫无保留的教给你。但是，成果之类的东西，就需要你自己去研究了。”

　　如此，林杰也只能郁闷的重新盯着电脑屏幕看论文……

　　“阿杰，别老盯着电脑屏幕，先喝杯水，休息一下。”

　　闻言，林杰起身站起，晃了一下身体，从张笑笑手中接过一杯水，笑道：“谢谢！”

　　“笑笑姐，自从家里有了你，我就感觉生活规律了许多，也轻松了许多。”

　　“那是，也不看看，这段时间我干了多少家务活。”

　　张笑笑又正色的道：“阿杰，我要回去住了。”

　　一听这话，林杰就有些着急，劝说道：“笑笑姐，这些天，你住在这里不是挺好的吗？”

　　看着戴着套袖的张笑笑，他又尴尬的说：“这些家务活，你不用做的，可以全交给家政服务公司的。”

　　“再说，你那个家，这些时间没有住人，肯定脏的不像样子了。”

　　张笑笑哼了一声，说：“我做这些家务，和你让我来这里住的目的，是一样的，都是忘记分手的痛苦，重新活出自我。”

　　她笑了笑，说：“阿杰，我已经不再想他了。那个家，我也打扫过了，可以住人了。”

　　“笑笑姐……”

　　张笑笑打断了林杰的劝说，道：“阿杰，你不用再劝我留下。”

　　“我还是你的私人助理，这个工作，我觉得很有意思，会继续做下去的。”

　　“这种情况下，这里我还会经常过来的，只是晚上不再住下而已，和现在的差别不算大……”

　　说到这，张笑笑戏谑的道：“我不在这里，也方便你胡天黑地了，是不是？”

　　这话说的林杰老脸一红。

　　那一天，安可馨自己偷偷的跑了，留下衣衫不整的林杰躺在沙发上呼呼大睡。

　　遛狗回来的张笑笑，看到这一幕大吓一跳，还以为发生了什么大事。

　　听完林杰的解释，仔细看过现场痕迹之后，她是哭笑不得，直叹，林杰真的是长大成人了。

　　事后，林杰质问安可馨，怎么没把他喊醒或弄进卧室，害他丢大人了？

　　安可馨却振振有词道：“当时，我腰酸腿软，哪还有力气抱你回卧室？帮你最后穿上一两件遮体的衣服，就算不错了。”

　　“见你睡的跟小猪一样香，也没舍得喊醒你。”

　　“要怪，就怪你自己猴急，还要怪你折腾的那么厉害，弄的人家没有力气……”

　　听到这，林杰是满心的得意，哪还有责怪之心。

　　见张笑笑决心已定，林杰也只好放弃了劝说。

　　他坚持着和张笑笑一起回了花园一村，见家里真像张笑笑所说的一样，打扫的干干净净，没有什么异味，也算是放了心。

　　林杰返回祥泰公寓不久，继续研究论文，不知不觉就到了傍晚……

　　他的手机忽的响起，随手接起。

　　“姐夫，我的钱包和手机被偷了，被扣在餐厅了，你过来接我！”

　　熟悉的声音，陌生的称呼，让林杰愣了好一会儿，才意识到，这是安可梦在喊自己。

　　“你还是喊我杰哥哥吧，这个姐夫，听起来很奇怪啊！”

　　安可梦哼道：“你是我姐的男朋友，当然要喊姐夫了。”

　　她不高兴的说：“我被扣住了，你不关心，反而纠结这个新称呼？你这是一点都不关心我，我要生气了！”


第454章 毛脚女婿

　　林杰匆忙开车赶往安可梦所说的地点，一家位于临江路的中餐厅。

　　秦刚的准岳父岳母等人今晚抵达滨海，林杰今天一早就放了他的假，方便他做好迎接的准备。

　　这次就需要林杰自个驾车前往。

　　等他心急火燎的，来到这家装修档次不错的中餐厅，就看到安可梦和她的同学蔡春暖，坐在餐馆大厅里，正对着一桌美食，有说有笑的细细品尝呢。

　　“姐夫，快点过来！”

　　安可梦看到了林杰，立时站起来招手！

　　等林杰走到近前，她亲昵的道：“姐夫，我又特意点了一些菜，为你点的哦。”

　　蔡春暖也站了起来，脸色微微一红，客气的招呼道：“林医生，您好！”

　　“你好！”

　　林杰简单的回了蔡春暖一句，坐了下来，问：“可梦，你钱包和手机是怎么一回事？”

　　“你看！”

　　安可梦从座位上取下自己的背包，指着上面一个光滑的十几厘米长的切口，郁闷的道：“应该是我和春暖，在附近的步行街逛街的时候，被小偷给盯上了。”

　　“这一下，我的手机和钱包全被偷了，和春暖吃完饭，要结账的时候，我才发现的。”

　　她鼓起了腮帮子，气哼哼的道：“气死我了，我那个钱包，还是姐夫你在上次的生日舞会上送我的呢，就这样给偷了。”

　　“你别老喊我姐夫了，我真听着不太习惯！”

　　说了这一句，林杰又问道：“钱包里，还有手机里，可有什么重要的东西没？”

　　“那我以后还是喊你杰哥哥吧！”

　　安可梦没在称呼上继续坚持，想了想说：“钱包里就有几百块零花钱，还有一张信用卡。”

　　“手机里主要是我自拍的一些生活照，没有什么见不得人的照片和视频。”

　　“嗯……信用卡是姐姐给办的，有每日消费金额限制，刷不了多少钱的。手机有指纹密码，估计小偷是打不开的！”

　　林杰轻轻颌首，道：“那就好，就当破财免灾了吧。”

　　“吃完饭，我带你去买新的钱包和手机。”

　　他把自己的手机递给她，叮嘱说：“先给你爸爸和姐姐打个电话，告诉他们一声，免得他们联系不到你，着急。”

　　安可梦嘿嘿一笑，道：“已经用春暖的电话打过了，他们也都知道，你会过来接我的。”

　　未等林杰询问，她就娇声解释：“杰哥哥啊，我可是给了你一个表现的机会哦。”

　　“照顾好我，姐姐会感谢你的！”

　　林杰哼了一声，自信的道：“我和你姐姐关系好着呢，用不着特意表现。”

　　安可梦朝林杰吐了一下小舌头，做了一个可爱的鬼脸，道：“没想到杰哥哥你还挺自恋的呢。”

　　“好吧，我实话告诉你。我听姐姐说，你这段时间比较辛苦，我就想趁着这个机会，拉你出来休息一下。”

　　她显摆道：“怎么样？我这个小姨子，是不是挺体贴的？”

　　林杰就是一笑。

　　安可梦比林淼小三岁，他一直是当妹妹看待的。

　　“是挺体贴的。笑笑姐和淼淼都不在家，接到你电话的时候，我正好也没吃饭呢……”

　　说着这话，他就伸手摸安可梦的脑袋，却被她一晃脑袋，给躲了过去。

　　“不许弄乱我的头发，一会儿还要去逛街买东西呢！”

　　安可梦抱着脑袋，很是不满的表达了意见后，又道：“你赶紧的吃饭，菜凉了味道就不好了！”

　　林杰吃完饭，结账时，发现账单高达一千六百元。

　　虽说这个饭钱，对现在的林杰来说，已经不算什么，但想到安可梦只是一个高中生，单单请一个同学吃饭，就花费这么多……

　　他暗自庆幸，自己获得了沈兰若的医术传承，让自己收入颇丰。

　　不然，像安家姐妹这种层次的女人，和自己就是两个世界的人，那是真真的养不起啊。

　　出了餐厅，已然是夜幕笼罩，华灯初上。

　　林杰先是开车把蔡春暖送回家，然后载着安可梦来到一处购物中心，给她买了新的背包、钱包，还有最新型号的苹果手机。

　　“这算是我提前送你的生日礼物了！”林杰随口道。

　　“谢谢杰哥哥！”

　　安可梦眉毛弯弯，高兴的说：“没想到杰哥哥还记得我的生日呢！”

　　林杰乐道：“你去年的生日舞会，可是我平生第一次参加舞会，而且还发生了有趣的事情，怎么会忘记呢！”

　　“今年你还会开生日PARTY吗？”

　　安可梦摇摇头，说：“爸爸和姐姐都很忙，我也读高二了，时间都比较紧张。就想着生日那一天大家聚在一起，吃顿饭就好了。”

　　她犹豫再三，还是发出了邀请，“杰哥哥，你能参加我的生日聚餐吗？”

　　林杰点头应道：“那天如果没有特殊的安排，应该是能够参加的。”

　　安可梦当即眼睛便亮了起来，伸出了小指头，说：“那我们就说好了，拉钩，一百年不许变……”

　　两人走出购物中心，安可梦挽住林杰的胳膊，腻声道：“杰哥哥，我知道这附近有一个广场夜市，我们去那里吃小吃，好不好啊？”

　　林杰就是一怔，问：“吃完晚饭也就是过了一个多小时啊，你又饿了啊？”

　　安可梦撅起嘴，道：“杰哥哥，对女孩子来说，正餐是正餐，小吃属于零食一类的。肚子里，永远都有容纳它们的空间的。”

　　“走吧，杰哥哥，我们一起去吃小吃。”

　　林杰被安可梦拖拉着，风风火火的赶到购物中心西邻不远的美食广场夜市！

　　甫一来到，便感受到一股热闹扑面而来。

　　人很多！

　　多是年轻的男男女女，以外地来的游客居多，拥挤的程度，大大出乎林杰的意料！

　　夜市广场的中央类似一个集市，摆了不少大小不一的个体摊位，有的摊位很小，甚至就摆放了一两件商品。

　　外围，就是各种小吃摊。

　　安可梦一拉林杰的手，轻声道：“杰哥哥，你或许不知道哦，这里是一个自发形成的二手品牌商品交易市场呢！”

　　“运气好的话，可以用较好的价格，淘到大牌子的包包，高档饰品和衣物呢！”

　　林杰这才注意到，摊位上摆放的商品，多是式样精致的皮包、衣物、手表、小饰物、包装精美的酒类等等。

　　“应该有很多的假货吧？”林杰小声问！

　　安可梦点点头，说：“这是肯定的，不过真品也有不少呢！姐姐有时会带我过来，教我分辨一些品牌的服饰和包包？”

　　林杰有些疑惑的问：“你还需要学习这些吗？”

　　“就你的条件，直接去专卖店买真品，又不是买不起！”

　　安可梦嘟了嘟嘴，说：“姐姐说，这里品牌众多，还良莠不齐，多看看，多与摊主聊一聊，可以增加一些见识。”

　　“免得将来被一些打肿脸充胖子的家伙，给欺骗了……”

　　安可梦一边说话，一边四处环顾。

　　她忽然看到了什么，一拉林杰，惊喜喊道：“啊，我喜欢吃的糖葫芦！”

　　林杰只好跟上去。

　　卖糖葫芦的摊子很小，却整理的干净卫生，而且糖葫芦都是现熬糖稀，现做现卖，一股甜甜的气息将周围的空气浸透。

　　小摊前，已经有了几对男女在挑选等候。

　　安可梦翕动了一下鼻翼，眯着笑眼，好似闻到肉骨头味道的小狗，问：“杰哥哥，你想吃什么样的啊？”

　　林杰看了一下小摊橱窗里的半成品，品种真不少，有山楂、圣女果、葡萄、板栗、切小块的菠萝、香蕉、苹果、芒果等等。

　　他开口道：“就来一串正宗的山楂的吧！”

　　对于这种高糖分的零食，出于职业习惯，林杰不是特别的喜欢，但也不愿拂了安可梦的热情。

　　安可梦对忙碌的摊主喊道：“一个山楂的，一个圣女果的！”

　　两人等了两三分钟，拿到了糖葫芦！

　　“杰哥哥，给！”安可梦笑嘻嘻的道。

　　她拿着自己的那一串，一口一个，好像贪吃的小孩儿，一脸的满足，笑容灿烂，绽放着光彩。

　　一边吃着，安可梦还左顾右盼，不时就上前看看。

　　很快，林杰手中便多了不少东西，有烤鱿鱼、棉花糖、关东煮……

　　就在这时，一股淡淡的酒香飘了过来，林杰不禁抽动了一下鼻子！

　　沈兰若的声音，骤然在脑海中响起，“咦，这是拉菲酒庄极品红酒的香味儿。林杰，快点去瞧一瞧，不可错过啊！”

　　林杰拉着安可梦的小手，不时翕动一下鼻子，像只猎犬一样，循着味道儿，就来到了一处几人簇拥的一个小摊之前。

　　一位四五十岁，长相温雅的中年人，被众人围绕着。

　　只见他轻晃着手中的高脚杯，十分陶醉的深吸了一口，杯口散逸出的香气，回味着说：“这味道，香远益清，绝对的纯正，是拉菲酒庄出产的真品，至少窖藏了二十年份！”

　　中年人对小摊前的两个十指环扣相握的青年男女，道：“两位，这三瓶酒，如果你们不买的话，那我就入手了！”

　　林杰就看到摊子上，摆放着三支布满灰尘的红酒，其中一瓶木塞半塞，显然是刚刚被打开了。

　　摊子后，站在一位打扮得体的中年妇人。

　　她抬起眼皮，看了一眼那一对男女，说：“酒，你们也验过了！一瓶三万五，三瓶十万，你们是支付现金，还是转账？”

　　这个价格，从这酒散逸出的香味来判断，是相当的低廉了，听的林杰都有些蠢蠢欲动。

　　年轻男子轻声问：“阿璇，我对红酒不太懂，你怎么看？”

　　被问话的女子，沉吟了一下，说：“这确实是拉菲酒庄出产的红酒，口味纯正，清香绵长，倒是值这个价格。”

　　她点头轻笑道：“没想到慕名而来，就真的淘到了好酒。”

　　“我们买下，一瓶当作礼物送给林专家，两瓶带回去，孝敬老爷子。”

　　距离两人挺近的林杰，听到了“林专家”这三个字，心有所感的看向两人。

　　年轻男子带着一副眼镜，剪着一头精致的短发，面皮白净，算是一表人才。

　　女的有着一头葡萄紫的大波浪长发，脸型消瘦，长相略普通了一些，但是妆容精美，衣着打扮也颇为时髦。

　　眼镜男子轻声附和道：“爱酒的老爷子，收到这样的好酒，肯定是非常欢喜的。”

　　“只是这么好的酒，送给林医生，是不是有些浪费了啊？这可是三万五一瓶呢，以我和他之间的关系，用不着这么客套的。”

　　女子斜睨了眼镜男子一眼，嗔道：“我这还不是为了给你撑面子！”

　　“既然你和这位林专家关系不错，人家也应了你的请求，答应了出手给涵涵做手术。这份人情，我们得承受着，得努力维护着。”

　　“再说，交好这么一位名医，也不是坏事啊。”

　　“不要忘了，军中第一刀的夏医生，都自承不如他呢。以后说不定还有用着他的时候，为现在和将来计，这个时候下点本钱，再合适不过了。”

　　听到这，林杰已经确定，对方说的就是自己了。

　　林杰又仔细看了看眼镜男，已经可以确认，自己并不认识他，何以有应了他的请求，答应了手术之事？

　　涵涵又是谁？

　　莫非有人在冒充自己搞诈骗？林杰心中泛起了狐疑！

　　女子决定之后，倒也干脆。

　　她通过网络银行转账，支付了十万块，然后带着三瓶红酒，和眼镜男一并离开！

　　这时，安可梦忽的开口打趣道：“杰哥哥，你不能喝酒，却又喜欢喝高档次的红酒，嘻嘻，真是奇怪呢！”

　　林杰收回了望向眼镜男背影的目光，随口敷衍安可梦，“正因为不能喝酒，才要喝真正的好酒呢！”

　　安可梦一脸贼兮兮的道：“杰哥哥，爸爸的酒柜里，存放着一些据说很好的红酒！我给你偷偷的拿几瓶，好不好？”

　　“千万别！”

　　林杰快速的摸了一下她的头顶，弄乱了她的头发，说：“你可千万别捣蛋！我真没酒喝的时候，会上门讨要的，你爸爸肯定不会吝啬的。”

　　安可梦捂着头发，瞪着大眼睛盯着林杰，哼道：“以前你是无所不能的大医生，我爸对你自然是有求必应。”

　　“但是现在么，哼哼……”

　　“你是我爸的女婿了，这地位，就直线下降了许多哦……”

　　“毛脚女婿，什么时候正式来我家拜访啊？”


第455章 一家人

　　周六上午十点许，林杰开车驶入了金鼎大厦的地下停车场。

　　车子还未停稳，安可梦不知道从哪个角落里蹦了出来，兴奋地喊道：“杰哥哥，我特意下来迎接你。”

　　“都等你十几分钟了，开心不？感动不？”

　　林杰停稳车子，下了车打开后备箱，一边往外拿东西，一边笑道：“当然开心和感动了，正好可以帮我拿礼物！”

　　昨晚安可梦的一句“毛脚女婿，上门拜访”，倒是提醒了林杰。

　　他和安可馨的关系，已经在各自的朋友圈里公开，这可是在未来岳父的逼迫下，安可馨才做出的英明决定！

　　于情于理，林杰这个准女婿，都得以新身份正式上门一次的。

　　当晚，林杰把安可梦送回家之际，在金鼎公寓楼下与安可馨面谈了一会儿，提出第二天正式上门的建议，获得了允许。

　　冬虫夏草、干贝干鲍、鱼翅海参、极品绿茶、高级红酒、野生蜂王浆……

　　看着这些礼物，安可梦就撅起了嘴，说：“杰哥哥，都是补品之类的，怎么没有单独送给我的礼物啊？”

　　仓促之间，林杰买不到什么合适的礼品，只能在礼品档次上，多下点功夫了。

　　这些礼物，是他请叶宏青连夜准备的。

　　林杰想着，以叶宏青的名头，大概没人敢以次充好，糊弄骗钱的。

　　“今天过来，礼物是次要的，主要是通过这个形式，确认关系！”

　　林杰把三盒礼物塞给安可梦，余下的礼物，自己提起来，轻声哄道：“可梦，我们之间，还用得着礼物来维系关系吗？”

　　“以后谁欺负你了，你就直接报我的名字，我让秦刚去揍他。”

　　“哼，一点诚意都没有，怎么不敢说，你自己出面教训欺负我的人呢！”话虽这么说，安可梦却是嘴角上翘，眉毛弯弯。

　　两人出了电梯，安可梦小跑着率先进了公寓，喊道：“爸爸、大舅、舅母、堂姑堂姑父、堂叔堂婶，姐姐的男朋友来了！”

　　随着她这一声喊，林杰就看到十几人从客厅各处站了起来！

　　被十几双眼睛齐刷刷的盯着，林杰忽的有些莫名紧张，对迎上来的安可馨，轻声道：“你家亲戚……真不少啊！”

　　安可馨接过林杰手中的礼物，抿嘴笑道：“我爸又不是从石头缝里蹦出来的，总有三亲六故的。他们都是近亲，还有一些远的，就没有通知。”

　　“来，我给你介绍一下！”

　　在安可馨的介绍下，林杰率先认识了舅母，也就是陈石的妻子。

　　他明显感觉到，这位舅母脸上的笑意，只是浮在表面。

　　想到自己与陈凡之的关系，他感觉这位舅母的态度，也是可以理解的。

　　安可馨的一个堂姑，三个堂婶却是热情的不得了。

　　几人围着林杰，不停的嘘寒问暖，问东问西，让林杰有些招架不住。

　　后来多亏安可馨解围，才把疲于应付的林杰拉了出来，加入了安伟泽、陈石、安向北、邹卫平等几位大男人组成的谈话圈，安可馨负责斟茶倒水。

　　安伟泽打量着略有些拘谨的林杰，就是一乐。

　　他这还是第一次见到林杰这么局促，鼻尖冒汗的模样。

　　以前的林杰，颇有胸藏千山、镇定自若的自信和风度，然则这一刻他的表现，活脱脱的就是一个涉世未深的毛头青年。

　　这或许就是身份变了，心态也会跟着变？

　　安伟泽清咳了一声，温言道：“林杰，以后我们就是一家人了，你放开一些，不用紧张。”

　　“今天我把这些亲近的亲戚喊来，就是让你们相互认识一下的……”

　　“我看呢，是要向我们显摆，还差不多啊！”

　　邹卫平戏谑的道：“林专家的大名，我们可是早就知晓了。”

　　“如果我家曼青，也找到了这么一位非常优秀的男朋友，我肯定会把沾亲带故的亲戚和朋友，都请来认识一下的。”

　　安向北笑道：“卫平，你就别做白日梦了，像林杰这么优秀的青年，估计国内也就这么一位了！还是可馨厉害啊，早早的下手给抓住了……”

　　几人说笑了几句，谈论的话题也转入了正事方面。

　　“听说，凤凰山片区又有几家医院落户和开工了？”

　　安伟泽微微颌首道：“我知道的是，有一家中医院，一家眼科医院，一家整容医院选址在了凤凰山片区。”

　　“这也是政府积极引导的缘故，想把凤凰山片区建成一个国内知名的医疗中心。”

　　邹卫平看着林杰，吹捧道：“安林医院有林杰这样的知名专家领衔，想必过不了多久，就能从多家医院的围堵中，脱颖而出，享誉国内外了。”

　　对于这句恭维，安伟泽是自内而外散发着满意，嘴上却谦逊的道：“没有那么的容易啊，林杰再厉害，也是只有一人。”

　　“所谓独木难成林，安林医院在其他人才配备上，还是很薄弱的！”

　　“目前，医院在人员招聘上，还存在着很大的不足。”

　　陈石开口道：“这两天，袁院长跟我简单的谈过一次，听他话里话外的意思，似乎是想与安林医院合作，使之成为医学院的一家实习医院。”

　　安可馨把斟好的一杯茶，递给林杰，说：“大舅，这是一件好事啊！如果医院有一批高质量的实习医生，主治医生就能轻松不少呢。”

　　“我们也可以根据他们的表现，选择优秀，也对我们有意的实习生留院工作。”

　　陈石看向林杰，说：“有林杰在，让安林医院成为医学院的定点实习医院，是十拿九稳的事情。”

　　他斟酌了一下，说：“林杰，我估计等安林医院正式运行后，附属医院还是会保留着你特聘专家的名头。”

　　“或许，袁院长还会多塞一些实习学生让你带着，变相的请你教导。”

　　林杰轻哦了一声，道：“安林医院与附属医院、医学院，可以相互合作，共同提高的。”

　　陈石赞许的点点头，又提醒道：“伟泽，可馨，护士这一块，是医院需求人数最多，也是流动性最大的一个群体，你们要早做打算。”

　　“单纯的从护理学校招聘一群没有什么工作经验的护士，是不顶事的。”

　　安伟泽轻声道：“医院的普通人员需求，等龚院长从市立五院的位置上退下来，就会着手进行。”

　　“按照我们的计划，在安林医院正式投入运行之前三个月，安林医院的普通人员就会全被配齐。”

　　“那时，我们会先租一个地方，对这些人进行业务培训，还有院风，院纪等培训。”

　　“安林医院发展的目光，不能仅仅局限在国内，各个方面都需要向一流看齐！”

　　这一句话，透露出了安伟泽的野心。

　　安向北附和道：“那是当然！”

　　“林杰已经给医院竖起了那么高的标杆，医院相关的医疗和护理服务，行政管理，后勤服务，不说一定要同水平配套，怎么也不能落后太多不是。”

　　“向北，医院的餐饮服务这一块，你可一定不能疏忽。”

　　安伟泽沉声告诫道：“安林医院是我最看重的心血，我不想它有一丝瑕疵出现。谁出了问题，别怪我不念亲情。”

　　安向北有些抱屈的说：“大哥，食堂餐饮这一块，我做这么多年了，可有问题出现过？医院的餐饮，关系到病人的身体健康，我肯定会是小心又小心的。”

　　在随后的交谈中，林杰渐渐清楚。

　　安家的这几家亲戚，分别承当了安林医院的餐饮供应、园林绿化、后勤维修维护、环卫卫生、停车管理等诸多非关键，又必不可少，没有多少技术含量的工作。

　　对于这一点，林杰也是颇为理解！

　　作为一个人情社会，一人得道，鸡犬升天，可是普遍性现象。

　　安伟泽的这种做法，还算是头脑清晰，十分理智的，没有把医院的核心工作，重要管理职位交给这些亲属们。

　　中午十二点，安家招待女婿林杰的午宴，正式开始。

　　十几人围着一张大号餐桌坐下，林杰推让了一番，坐在了主宾位置！

　　安向北笑道：“林杰，你还不知道吧？”

　　“今天这顿午宴，可是我大哥特意请来的，皇冠假日大酒店的主厨亲自下厨料理的，可见我大哥对你有多重视！”

　　“有林杰这样的女婿，多重视都不为过！”

　　安伟泽毫不掩饰，自己对林杰的满意，取过身前的一瓶红酒，亲自给林杰倒上了多半杯！

　　“林杰，这是我珍藏多年的拉图酒庄的红酒，一共就有三瓶！”

　　他看看安可馨，又看看林杰，轻声说：“今天打开了第一瓶，等你们结婚的时候，我会开第二瓶。”

　　“等你们的第一个孩子出生，我就会开第三瓶……”

　　“爸爸……”

　　安可馨脸色红红的道：“你现在说这个，不觉的有些早吗？”

　　“早吗？我觉的一点都不早啊！时间可是很宝贵的！”

　　安伟泽感叹了一句，不再继续这个话题，举起了酒杯，说：“林杰与我们安家是有缘分的，正是这个缘分，使得我们成为了一家人。”

　　“林杰，我代表安家，欢迎你成为我们的家人！”


第456章 安伟泽的叮嘱

　　安家的午宴，持续到近下午三点才结束。

　　好在餐桌上的人，都知道林杰是酒精敏感体质，也没人劝他喝酒。

　　因此，只喝了多半杯红酒的林杰，被安伟泽单独喊进书房之时，还是相当清醒的。

　　不过，他倒是希望自己能迷糊一些，这一场岳父和女婿的单独谈话，让他心生忐忑。

　　两人并肩站在书房的落地窗前，看着窗外长风公园的晚春景色。

　　安伟泽率先开口道：“我很欣慰，可馨最终选择了你，作为她人生中的另一半！”

　　“这是我的荣幸，安叔叔，我会好好待可馨的！”林杰真心回道。

　　“这一点，我是相信的！”

　　说到这，安伟泽打量了一下林杰的身板，轻声笑道：“嗯……就算是你想欺负可馨，动起手来，你也不见得是可馨的对手呢！”

　　想到安可馨那矫健的身手，林杰讪讪一笑，期待的问：“如果可馨反过来欺负我，安叔叔，你会为我做主吗？”

　　安伟泽敛住笑意，一本正经的说：“不会！绝对不会！”

　　“可馨可是我的宝贝女儿，她欺负你了，肯定是你有做的不对的地方。”

　　“那个时候，我不说你就算是不错了，怎么还可能为你做主？”

　　这就是典型的向亲不向理啊。

　　林杰虽心头郁闷，但也不敢表示反对。

　　谁让人家是父女呢，要是有人欺负林淼，林杰也是会不问青红皂白，先把那人狠狠的尅一顿出出气先的。

　　安伟泽又慢悠悠的道：“这几年，可馨过的很辛苦。”

　　“先是她的妈妈查出癌症，坚持了一年多，还是离我们而去。之后，可馨担负起了在生活上照顾我和可梦的责任。”

　　“再之后，可馨大学毕业，进入公司做事。又赶上我查出脑瘤……”

　　“唉，可以说，这几年，可馨一直背负着很大的精神压力……”

　　说到这，安伟泽看着表情没怎么变化的林杰，立时醒悟了过来，说：“自然，和你的过往相比，可馨的经历也算不上什么。”

　　“这就是生活，即便是看着生活再幸福之人，也有自己的苦楚。”

　　“你们既然选择在一起，我就希望你们能够不让过去的苦难，影响现在的生活，相互扶持，相互照顾，更加珍惜幸福的现在。”

　　林杰转头看着安伟泽，正色的说：“安叔叔，请相信，曾经一无所有，重获新生的我，对现在的一切，都是格外的珍惜和感恩的。”

　　“可馨给我了前所未有的关心和爱护，我是不会辜负她的，这一点，我可以向您保证。”

　　安伟泽满意的点点头，说：“你这么说，我就安心了许多。”

　　“我就把可馨以后的幸福，交给你了。”

　　“还有可梦……”

　　他叹了一口气，说：“可梦对你是信任有加，一直把你当哥哥对待，你以后要替我多多的照顾她，甄选一个真正对她好的丈夫……”

　　林杰就是一皱眉头，忍不住问：“安叔叔，难道是你的肿瘤复发了？现在说这个，有些早了一点啊。”

　　安伟泽脸色一板，说：“肿瘤还没复发，但是现在说这个也不算早！”

　　“你不是说过，我只有五到十年的时间吗？假设可梦也在可馨的这个年龄，找到男朋友，那也是八年九年之后的事情了。”

　　“所以，趁着我还有几年好活，你和可馨抓紧一些时间。”

　　“嗯……”

　　他犹豫了一下，用力瞪了林杰一眼，哼道：“至于你们是先结婚，还是先有孩子，这个可以不用按照顺序来的……”

　　林杰出了书房，发现安家的众多亲人已经离去，唯有陈石还在。

　　安家兄妹正陪着他，说说笑笑的喝茶聊天呢。

　　安可梦站起来，打量着走过来的林杰，歪着脑袋，笑嘻嘻的问：“杰哥哥，爸爸有没有给你立规矩，说什么三大纪律，八项注意什么的？”

　　“怎么会呢！”

　　林杰挨着安可馨坐下，摩挲着她的手，一本正经的说：“安叔叔交待我，说安家女儿都有些大小姐脾气，有时会刁蛮任性，不讲理什么的。”

　　“安叔叔让我大度一点，宽容一点，忍让一点，家和万事兴嘛！”

　　“骗人！”

　　安可梦不满的撅起了嘴，哼道：“我和姐姐才没有大小姐脾气呢，都是很温柔的。”

　　“快点告诉我们，爸爸究竟给你说的什么，不然，不然，我就挠你痒……”

　　安可梦挥舞着双手，做威胁状。

　　“可梦，不要闹了！一想就知道，你爸爸无非就是叮嘱一下林杰，让他好好照顾可馨之类的！”

　　止住了安可梦的继续盘问，陈石问：“林杰，周二，我们就会对汪景兰进行神经恢复状况的检测，你认为结果会如何啊？”

　　见他的脸色似乎有些紧张，林杰浅笑道：“从汪景兰那里反馈来的信息来看，她左臂的协调性和力量，有了显著增加。”

　　“这表明她的恢复状况良好，神经纤维对肌肉的控制力有了提升！良好的检测结果，应该是可以预期的。”

　　他又询问道：“陈大教授，再耐心等待三天，就能看到结果了，你这是有担忧的事情？”

　　陈石叹了一口气，点点头，说：“林杰，我已经把那篇论文寄了出去，期刊主编也跟我联系过了。”

　　“他异常热切的告诉我，这篇论文阐述的研究成果，具有重大的示范意义，可以改变不少人的人生。它完全有资格作为重点推荐论文，在封面进行推介！”

　　“现在，就等这个检测结果了。”

　　他苦笑着：“没有想到，到了这种临近关头的时刻，我反而患得患失起来，根本不像是平常的我。”

　　“这名利之心，害死人呢！”

　　陈石感慨道：“幸好，袁院长和程院长有先见之明，联合发出了措词严厉的警告，不然，又闹出开创性研究课题的你，就有的是麻烦了。”

　　安可馨附和道：“这倒也是！曾有人约好了爸爸谈事情，但是第二天却突然取消了，应该是两大院长的警告起了作用。”

　　这时，林杰的手机响了起来，是高彦红的来电。

　　这十几个学生，都知道他新的电话号码，但是除非特殊情况，没人主动给他打电话，主要是通过邮件询问一些医学问题。

　　“高彦红，什么事情？”林杰接通电话，直接问。

　　“老师，我给您说过的……那个婴儿，昨天已经住进了附属医院……”高彦红在电话中的声音，有些拖拉，有些犹豫，没有了之前的爽利干脆。

　　“这事，我已经知道了，你不是已经通知了我的助理了吗？”

　　林杰介绍道：“我已经请心外科的医生，对这名婴儿进行详细检查，并密切监测她的身体数据。同时把手术时间，定在了下周五。”

　　“嗯，这个安排，我知道的，谢谢老师！”

　　高彦红犹豫了一下，接着说：“老师，病人家属想见您一面，想向您表示感谢。”

　　林杰淡淡的说：“完全没有这个必要，让他们感谢你就可以了。还有事情吗？”

　　“哦，没有了，没有了！再次谢谢老师您！”

　　林杰挂断电话，对陈石和安家姐妹解释道：“因为颅脑动静脉互换的课题，我许了一个要求给学生。”

　　“她请我做一例五个月大的婴儿先天心脏畸形手术，我同意了。”

　　“这一例手术，我安排成了教学手术，算是向医院的心外科示一下好，好让他们多照顾一下，以后去他们那里实习的学生。”

　　陈石不满的说：“林杰，这就是你的不对了。”

　　“我们之间的关系，还用说吗？你的第一例教学手术，应该在普外科开展啊！”

　　“你这么一搞，会让我在普外科很没有面子的！”

　　林杰翻了一下眼皮，说：“正因为我们之间的关系这么密切，我才不用做教学手术示好你的普外科。”

　　“在你的地盘上实习，他们如果还得不到应有的照顾，这种情况下，你才会没有面子。”

　　陈石哼了一声，站起来道：“你怎么说都有理！我晚上还约了人，谈一些事情，先走了。”

　　林杰也趁机告辞！

　　安可馨闻着林杰嘴里还有淡淡的酒气，不敢让他自己开车回家，就要亲自送他回去。

　　坐在副驾驶位上，林杰笑道：“我喝了半杯酒，你喝了至少有三五杯。结果却是你担心我的安全，开车送我回家。”

　　“这真是一件好笑的事情呢。”

　　发动车子的安可馨，白了林杰一眼，说：“这有什么好笑的。”

　　“我喝一瓶红酒，都可以正常开车，你只喝了一杯，就会呼呼大睡，这就是差距，你不服还不行！”

　　她又忍不住问：“哎，我爸究竟在书房里跟你谈的什么啊？”

　　“真想知道？”林杰一脸坏笑的问！

　　“当然想知道了，快点告诉我！”安可馨催促道。

　　林杰双手拢住后脑勺，往椅背上一靠，说：“这就要看送我回家之后，你的表现如何了。让我心满意足的话，也不是不可以告诉你的！”

　　安可馨咬了咬嘴唇，媚眼如丝的扫了林杰一眼，不再搭理他。


第457章 教学手术

　　一阵粗重的喘息之后，安可馨身体软了下来，趴在林杰的胸膛上，有些气喘的问：“心满意足了没？”

　　精神和身体都畅快无比的林杰，伸手撩了一下几缕被汗水打湿，粘在安可馨脸颊上的黑发，轻声道：“安叔叔的叮嘱，无非就是让我们相互照顾，互相珍惜！”

　　“还有一点就是，希望我们能早一点结婚，有孩子！”

　　他轻笑道：“嗯，你爸还说，我们可以是奉子成婚，甚至可以是先生孩子，后结婚。”

　　“最少要生两个孩子，第一个孩子姓林，第二个孩子要姓安……”

　　安可馨翻了一个身，躺在林杰身侧，“心急的爸爸，这是担心呢！”

　　“阿杰，爸爸的身体是不是？”

　　林杰摇摇头，说：“我看了最新的复查结果，还没有发现肿瘤复发的迹象，其他检测的身体数值，也都在健康范围之内。”

　　他伸手揽住了安可馨滑腻的肩膀，轻声说：“这主要是心理因素的原因。”

　　“就像是看着一个倒计时的沙漏，虽然上端的沙子还很多，但是目睹着沙子一天天的减少，自然而然的就会产生紧张、焦虑的情绪。”

　　林杰思虑的一下，说：“这种情绪过于严重的话，是有可能会诱使肿瘤的复发。嗯，需要找一个心理医生，或者你爸爸的老朋友排解一下。”

　　安可馨点点头，轻声问：“这事我去处理！阿杰，那结婚，生孩子？”

　　“人的情绪，非常神奇，在一定程度上可以影响身体的健康状况。如果一人内心充满希望和期待，就会对身体产生很积极的正向引导！”

　　林杰的手在安可馨身上滑来滑去，道：“我们可以一直让安叔叔充满期待，不断满足他期待的同时，又让他产生新的期待！”

　　“比如，婚礼啊，现在就可以开始筹划。”

　　“先筹划个一年两年的，等安林医院投入运行之后，再举行婚礼。然后是孩子，又可以折腾一两年，再就是第二个孩子……”

　　林杰笑着道：“那个时候，可梦也差不多到了，谈朋友结婚的年龄了。再让她折腾折腾，又能吊你爸爸五六年的。”

　　“或许到了那时，医学技术就进步到了，让我们感到惊讶的程度了呢！”

　　“希望如此吧！”

　　安可馨看了一眼时间，起身道：“淼淼快回来了，我去洗个澡，也该回去了！”

　　林杰一伸手，再一次把安可馨拉入怀中，坏笑道：“我们的关系已经公开，你可以光明正大留下过夜的……”

　　时间到了周一。

　　因为杨乐怡的父母家人，还留在滨海，林杰就继续给秦刚放假陪伴他们，只得自己开车前往滨海大学去上课。

　　根据林淼所说，杨乐怡的家人对秦刚很是满意。

　　尤其是看到叶宏青给准备结婚住的大房子，他们更是满意的不得了。

　　他们之所以多留在滨海几日，就是想着，给杨乐怡和秦刚两人举行过定亲仪式后，再返回老家。

　　林杰把车辆停好，下了车，正欲走向综合教学楼，忽的听到有人喊道：“林专家，请等一等！”

　　“林专家……”

　　林杰停住脚步，顺着声音望去，就见一个戴着眼镜的高个青年，边喊边朝自己跑来。

　　见此人面相有些熟悉，林杰略一回想，才认出他就是那个，在夜市广场购买红酒的青年。

　　“林专家，您好！”

　　眼镜青年跑到林杰近前，自我介绍道：“我是吕兴学，高彦红的同学，也是您将要主刀的那个婴儿的家人。”

　　想到此人在夜市广场和一个女子十指交叉相握，林杰就知道，高彦红的心思算是白费了。

　　不过再一想，这个家伙曾大言不惭的说与自己关系不错，林杰又为高彦红感到庆幸，这是一个心思复杂之辈，不是良配呢。

　　“有什么事情？”林杰语气淡然的问。

　　“是这样的……”

　　吕兴学带着春风暖人的笑容，说：“非常感谢您接了涵涵的手术。我听说，林专家您要把这一例手术，作为一例教学手术？”

　　林杰点点头，说：“附属医院是一所教学型医院，教学手术很常见的。”

　　说着这话，林杰举步走向综合教学楼。

　　吕兴学跟在他的身侧，边走边说：“涵涵的情况很是复杂，又那么小，才五个月。”

　　“我们之前请了几名心外专家会诊，他们都说这是一例很有难度的大手术，稍有不慎就可能会出现危险……”

　　“林专家您一边手术，还一边讲解，这……”

　　林杰停住脚步，看着吕兴学，打断了他的话，说：“当时我接这例手术之时，已经明说了，这是一例教学手术。”

　　“你们把孩子转入附属医院，我想当然的认为，对这个手术条件，你们是同意的。”

　　他挥了挥手手，不在意的说：“既然你们家属对手术形式有意见，那就不作为教学手术了……”

　　就在吕兴学露出满意的笑容之时，就听林杰继续道：“我会把病人转给其他愿意接手的医生。当然了，如果你们不满意，也可以把病人转到其他医院……”

　　“林专家，我不是这个意思！”

　　吕兴学立时就着急了，两步绕到林杰身前，就想开口解释，“林专家您听我说，我真的不是这个意思……”

　　现在的林杰，可没有心情，也没有时间搭理他。

　　正好，有几位前来旁听林杰课程的学生，看到有人纠缠林杰，就过来拦住了吕兴学。

　　林杰的课程准时开讲，只是他注意到，高彦红的精神有些低沉。

　　在课间休息的时候，那位一直在教室外面徘徊的吕兴学，没来找林杰，却是把高彦红叫到了一边。

　　中午十二点，课程准时结束。

　　“林老师，可以占用您几分钟时间吗？”

　　看着急匆匆赶到自己近前，一脸请求的高彦红，林杰点点头，说：“可以，我们去办公室吧！”

　　几分钟之后，走进办公室的林杰，直言相问：“高彦红，这究竟是怎么一回事？”

　　高彦红站直了身体，道：“林老师，对不起！”

　　“吕兴学是我高中同学，他八面玲珑，很得老师和同学喜欢，我也……喜欢他！”

　　“大学之后，我们考入不同的学校，彼此之间，依然保持着密切的联系。”

　　“这一次，他求我请老师您出手，救治他亲戚的孩子。我见那个孩子病情严重，再加上有自己的私心，就请求贺忆敏把那个机会让给了我。”

　　说到这，高彦红脸色就是一黯，说：“等那个孩子住院之后，我才知道，原来她是吕兴学女朋友哥哥的孩子。”

　　“我的小心思，本来就是我的私心妄想，破灭，就破灭了。”

　　“不过能看到那个可怜的小孩恢复健康，也没有什么。还请老师您不要把撒手不管……”

　　林杰眉头一皱，问：“教学手术是怎么回事？”

　　高彦红深吸了一口气，解释说：“吕兴学告诉我，孩子的父母确实有顾虑，认为这么高难度的手术，老师您还要分心教学讲解，有些不妥！”

　　“吕兴学一时冲动，就想在女朋友家人面前表现一下，就试着过来沟通一下。”

　　“老师，吕兴学他现在十分的后悔，这根本不是孩子家人的本意，都是他自作主张，请老师您不要放弃这个孩子！”

　　高彦红的解释，也算是合情合理。

　　林杰沉吟了一下，说：“这样吧，现在你和我一起去医院，有些事情和病人家属亲自沟通一下比较好！”

　　近一个小时之后，林杰和高彦红来到了心外科特别监护病房，见到了带着体外肺膜氧合仪器，躺在新生儿特制恒温箱里的小病人。

　　体外肺膜氧合仪器是一种可以把静脉血转化成动脉血的仪器。

　　由于这个新生儿心脏畸形，有房间隔缺损，还没有左右心室之分，这就造成泵入动脉的血，含有不少的静脉血，造成新生儿供氧量不足，严重影响身体发育。

　　这台仪器，可以提升血液中的含氧量，同时起到一部分心脏和肺的功能，能有效减少病人的心肺压力。

　　在必要时刻，这台仪器，甚至可以完全取代心肺功能，维持人体机能的正常运转。

　　只有五个月大的病人，安静的躺在透明的恒温箱里，看起来小小的，柔柔弱弱的，很令人怜惜。

　　想到或许不久之后，就会有自己的孩子了，林杰心中某一处，就变得柔软起来！

　　就在这时，任茂实，还有几位医生，急匆匆的赶了过来。

　　“林专家，整个心外科上下都很期待这一例手术啊！”

　　任茂实走到林杰近前，笑道：“修补房间隔，重建左右心室，还是婴幼儿手术，难度可想而知。这例教学手术，肯定能让不少人大受裨益。”

　　“林专家，谢谢你！”

　　林杰客气的道：“我现在是医学院和附属医院的一员，做一点教学工作是义不容辞的。”

　　任茂实叹服道：“也是林专家你了，我可没有信心，也不敢拿这么高难度的手术，做示范教学的。”

　　“整个心外科的医生，现在是人手一份这个小病人的病历，我已经要求他们做一份详细的手术方案。”

　　“没有比较，就没有差距！”

　　任茂实扫了一眼他身旁的几位医生，道：“是时候让他们清醒的知道，自己的水平和国际级专家之间，究竟有多大的差距。免得不知天高地厚，徒然让人笑话。”

　　林杰淡淡一笑，看了看四周，问：“病人家属呢，我有些事情要和他们谈一谈！”

　　他这话还未落地，就有一男一女两个青年，疾步走了过来。

　　男的长相有些普通，女的虽然神情憔悴，容貌却是一等一的好看，跟电影电视明星似的。

　　只不过，这个女子走到林杰近前，就一直盯着他的脸看，好像他的脸上长了花。

　　“林专家，任教授！”

　　男青年打完招呼，说：“林专家，对于您的大名，我们是早有耳闻，谢谢您同意出手，给涵涵做手术！”

　　林杰微微颌首，问：“你们是小病人的……”

　　“哦，我是涵涵的爸爸，我叫朱俊英！”

　　男青年介绍完自己，又一指身边的女子，说：“她是涵涵的母亲，谢如冰！”

　　女子收敛了在林杰脸上逡巡的目光，道：“林专家，您好，谢谢您答应给涵涵做手术！”

　　林杰沉声道：“我需要再一次提醒你们，涵涵的手术是一例教学手术。”

　　“如果你们对这个手术形式有意见，可以直说的，我会给涵涵安排其他的医生主刀！”

　　朱俊英和谢如冰对视了一眼，说：“没有意见，没有意见。”

　　“说实话，之前我们夫妻两个是有一些顾虑的，后来一打听才明白，唯有胸有成竹的主刀医生，才会公开做教学手术。”

　　“林专家您把涵涵的手术，作为一例教学手术，就代表着涵涵的手术在您这里，就是小菜一碟。”

　　朱俊英脸上浮出笑容，说：“这种情况，我们高兴还来不及呢。”

　　这话说的……很是漂亮！

　　林杰对他们的表态，也很满意，说：“这几天，通过这台体外肺膜氧合仪，先让涵涵恢复一些体力，手术安排在了周五上午十点进行！”

　　说着这话，他把目光转向了任茂实！

　　任茂实立时回道：“心外科已经准备好了，那一天除了紧急手术之外，不会再安排其他的手术。”

　　“林专家你用的手术室也安排妥当，只是手术助手这一块？”

　　林杰随口道：“手术助手，我就从自己的学生中选一两个吧！”

　　来这里的目的已然达到，林杰就欲离开！

　　“林专家，还请等一下！”

　　朱俊英喊住了林杰，从病房的小柜子里，掏出一个精美的大礼盒，笑道：“吕兴学说，您很喜欢京城的果脯。”

　　“我特意请人在京城老字号里买了一些，让人送了过来，今天刚送到。小小心意，还请林专家不要嫌弃！”

　　林杰眉头一皱，问：“吕兴学说，我很喜欢京城的果脯？他还说了什么？”


第458章 钻戒

　　朱俊英听出林杰的语气有异，小心的说：“这个……吕兴学说，在你身体不好的时候，他曾经匿名给你捐过款。”

　　“他说，还曾经给你写过信，鼓励过你！”

　　“后来你身体恢复了健康，还一跃成为医学天才，他为你是由衷感到的高兴。”

　　“没想到，他的一个高中同学意外的跟着你学习医学知识。吕兴学也偶然的通过这位同学，再一次与你联系上了。”

　　说到这，谢如冰接过了话题，道：“吕兴学告诉我们，他是以一个陌生人的身份，与你再一次联系上的。”

　　“或许是之前有过联系的原因，你们两个是格外的合拍，还成为了好朋友。”

　　一个人能胡扯到这种程度，林杰是真心服气了。

　　通过果脯这事，林杰可以断定，这个家伙肯定虚构了不少令人信服的细枝末节，这真是一个能人呢。

　　他之前就听说过，有人特别能吹，说这个大人物和自己是把兄弟，那个能人和自己是过命的交情，谁谁是自己的儿时伙伴。

　　总之，所有能人，他都认识，还熟的很。

　　没想到，林杰今天就遇上了这么一位。

　　对于自己也成为了，别人彰显自身交际能力的吹嘘人物，林杰还是有一些窃喜的。

　　他好笑的摇摇头，说：“这一位吕兴学，我今天是第一次见到。”

　　“我可以负责任的告诉你们，我和他根本不是朋友，以前从未联系过。”

　　“我之所以答应主刀涵涵的手术，是因为我曾许给了高彦红的一个请求……”

　　林杰指着身边表情复杂的高彦红，说：“她就是高彦红，是我的学生，也是吕兴学口中的那个高中同学。具体的事情，你们问她吧！”

　　“顺便告诉你们一句，我不爱吃果脯！”

　　在朱俊英和谢如冰的目瞪口呆之中，林杰离开了病房。

　　高彦红没有离开，留了下来……

　　傍晚时分，在书房看论文的林杰，接到了高彦红的电话。

　　经过她的讲述，林杰算是明白了究竟是怎么一回儿事。

　　八面玲珑的吕兴学，发现可以通过与层次更高的人交朋友，来提升自己的地位。

　　这让他找到了提升自身层次的一条捷径。

　　通过刻意的交往，一些谎言，左右互瞒的借势，再加上他自己的灵机应变，小聪明和一些运气，吕兴学在大学里混的是风生水起，更是坐上了学生会主席的位置。

　　毕业之后，吕兴学留在京城工作。

　　吃过甜头的他，更是把这个办法运用到了工作之中，在公司混的那是相当不错。

　　前段时日，林杰在手术比试中，胜过了夏凯歌的消息，在京城小范围内流传了一会，让消息灵通的吕兴学，知道了林杰的存在。

　　再加上高彦红确实跟在林杰身边学习，吕兴学知道，这是一个很好的机会。

　　一个名医的影响力，可是相当大的。

　　吕兴学就想着，凭借着自己的聪明才智和交际能力，肯定可以通过高彦红，搭上林杰这条线的。

　　然后，再牵线搭桥一两个有身份的病人，通过这个确凿的事实，向外人证明，他吕兴学真的是交往广泛，且交往的都是神通广大的能耐之人。

　　只是没有想到，吕兴学刚把自己与与林杰的关系编造出来，小规模的散布了一些。

　　吕兴学重点攻关的富家女，已经对他颇有情谊的朱云岚，就特意过来找他，让他请林杰出手救治堂哥朱俊英的孩子。

　　他唯有硬着头皮答应了下来，只是没想到这个事情……

　　竟然成了。

　　或许连续的成功，让吕兴学有些飘飘然，认为可以再一次凭借着自身的随机应变，把此事给糊弄过去。

　　但是，来到滨海的这两三天，朱云岚一直缠着他，让他无暇分身去找林杰，临时套关系。

　　还有糟糕的一点是，就是他有了零星时间，林杰也不是那么容易想“偶遇”，就能偶遇上的。

　　吕兴学本想着，今早先和林杰混个脸熟的，却被自己的一时冒失给搞砸了。

　　挂了高彦红的电话，林杰就有些感叹。

　　这个世界上真是啥人都有呢，只是这个吕兴学的所作所为，好像也不属于诈骗，如何给他定性呢？

　　说他是一个用谎言蒙蔽别人，间接让自己获得好处的大骗子？

　　“哥哥，哥哥，你看一看！”

　　风风火火的林淼闯进了书房，把手机展示给林杰。

　　这是杨乐怡的一张自拍照，高兴的嘴都捂不住了。

　　看了一眼，林杰有些疑惑的问：“淼淼，你让我看什么啊？”

　　“杨乐怡和秦刚不是明天才举行定亲仪式吗？而且，他们两个定亲，说好了不邀请外人，只是两家人在一起……”

　　林淼打断了林杰的话，说：“哥哥，哥哥，你看看杨姐姐的手！”

　　把目光聚焦在杨乐怡的手上，林杰才醒悟过来，原来杨乐怡的手指上多了一枚钻戒。

　　“哥哥，漂亮不？杨姐姐说，这枚钻戒要十八万八八八八呢！”

　　林淼收回了手机，问：“哥哥，你获得了安叔叔的认可，和可馨姐在某种意义上也算是确定了关系。”

　　“你们还举行定亲仪式不？”

　　“哥哥，你什么时间给可馨姐买钻戒啊？”

　　“哥哥，你是想定做呢，还是买珠宝店里已经做好的钻戒啊？”

　　“你心中的预算是多少啊？十万，五十万，一百万？”

　　一个接一个问题，像机关枪一样，从林淼嘴里蹦了出来。

　　林杰等她终于住了嘴，有些心虚的说：“说实话，我还真没想过这个问题呢。淼淼，你说真的有必要买钻戒吗？”

　　“当然有必要买了！”

　　林淼单手一撑，轻轻一跳，直接坐在了书桌上，摇晃着腿说：“现在普通的工薪阶层，男女朋友之间确定了关系，还都要买一个万儿八千的钻戒呢。”

　　“哥哥，你现在可是有身份的人呢，可馨姐也是公司大老总。所以，这个钻戒是一定要买的，而且还要买好的。”

　　她又劝说道：“哥哥，没有女人不喜欢闪闪发光的钻戒的，可馨姐也不会例外。”

　　“你送她一枚钻戒，来确定你们之间的关系，她肯定会心里乐开花的。”

　　“看来这个钻戒，是要真的买了！”

　　林杰往后用力捋了一下自己的头发，说：“这两天我就去珠宝首饰店转一转，看一看！淼淼，你说，我该买什么价位的钻戒比较合适？”

　　林淼想了一下，说：“杨姐姐的钻戒都有十八万，秦刚哥哥只是你的司机呢。哥哥你买的话，价位怎么也得超过这个数啊！”

　　见她伸出一根手指头，林杰就是眉头一皱，说：“一百万啊？现在家里的钱，差不多全借给可馨建医院了，银行账户上也就有四五十万，根本就不够啊！”

　　他感叹道：“以前我做一例手术，收入都是几十万，数百万的。现在每月收入才几万，这差距真是不一般的大！”

　　“但是，哥哥你现在也心安了啊，不用再像以前那样偷偷摸摸，提心吊胆了！”

　　林淼安慰了一句，接着说：“这四五十万应该够了的吧！购买这样高额的贵重物品，应该可以分期，可以贷款的！”

　　“哥哥，你也别心疼。”

　　她煞有介事的说：“这钻戒是可以保值升值的呢。”

　　“你送给可馨姐，她嫁过来，钻戒也会带过来的。将来，这枚钻戒会传给你们的儿媳妇，再传给孙媳妇……”

　　林淼笑嘻嘻的说：“这钻戒一代一代的传下去，就成了我们林杰的传家宝了，买贵一点并不吃亏。”

　　林杰轻轻一笑，颌首道：“好，听你的，买好的，贵一点的钻戒。”

　　“钱不够，先用分期！和陈教授、陶院长的课题，差不多进入了尾声，我很快会有一二百万的课题收入了。”

　　付家之前曾说过，会通过医疗公司赞助这个课题二百万的研究经费。

　　但，陈教授、陶院长两人的意思是，直接让付家把这钱打进林杰的个人账户。

　　如果这钱走课题账户的话，会涉及到一些课题财务的处理难题！

　　林杰却想着，如果汪景兰的治疗没有什么效果，就收入二百万，吃相就有些难看了。

　　他就坚持着一直没让付家打钱。

　　此时此刻，林杰用手指轻敲着桌面，思忖着：“明天汪景兰的神经恢复检测结果出来，效果符合预期的话，我该如何优雅又不失身份的，提醒付家掏这个赞助费呢？”


第459章 你算是哪根葱

　　周二上午近九时，林杰来到东华医院的检查室，才发现早已经是众人齐聚，遍插茱萸就少他一人。

　　在此等候的人，有课题组的成员陈石、陶泰清、姚思远、宋立诚；检查对象汪景兰；有汪景兰的父母，付老爷子、付和畅、付修远和付问竹等人，还有带着半边面具的庄诗蕾。

　　林杰立时表示歉意：“对不住，让诸位久等了！”

　　“不用道歉，现在还不到九点嘛，是我们来的早了。”付老爷子轻笑道：“我们太过激动了，就迫不及待的赶来了！”

　　陈石打趣道：“最重要的人，总是最晚出现！林杰，我们开始吧。”

　　林杰来到汪景兰近前，让她平躺在检查床上。

　　之后，林杰在她的左上臂缠上一层细密的感应网，然后从宋立诚手中接过，两根连接着导线，长十几厘米的细长探针。

　　“汪景兰，我会用这探针刺入你左上臂的创伤区域，探针顶端会释放出微弱电流，刺激那里的神经纤维。”

　　林杰轻声解释：“如果神经纤维恢复良好，它会控制肌肉纤维做出收缩反应，这个反应会被感应网探查出来。”

　　汪景兰看着细长的探针，努力把目光移开，掩耳盗铃的说：“林专家，你随便刺，我不怕疼的，真的不怕的。”

　　林杰颌首道：“你确实不用怕的，为了排除你的自主神经反射干扰，你需要进入一种麻醉昏迷状态中……”

　　“姚思远！”

　　听到喊声的姚思远，把吸入麻醉口罩，直接罩在了汪景兰的口鼻上。

　　十几秒之后，汪景兰进入了深层次的麻醉昏迷之中。

　　林杰轻轻的把两根探针穿过感应网，刺入了汪景兰的左上臂肌肉中，然后转头看向监测仪器的显示屏。

　　蓝色的屏幕上，只显示着几条平缓的曲线！

　　“把微电流调到第五档，开始进行第一次检测！”

　　陈石吓了一跳，急忙道：“林杰，不从电流最弱的第一档开始试验？”

　　林杰摇摇头，说：“才过去一个月，神经纤维的恢复还是太微弱了。电流如果太弱了，难以刺激让它产生反应。”

　　“再者说，再弱的电流刺激，对脆弱的神经纤维也是一种损伤。”

　　“与其从弱到强，一次一次的刺激检测，不如直接选择一档较强的微电流。综合来看，这样产生的损伤，反而会更小一些。”

　　听到这个解释，陈石和陶泰清都深以为然的点点头。

　　宋立诚把电流强度跳到了第五档，在林杰的目光许可下，按下了开关……

　　在开关按下的那一瞬，监测仪器的显示屏上，那几条平缓的曲线，好像骤然受到飓风袭击，涌起了滔天巨浪。

　　看着满屏都是忽高忽低波形曲线，陈石和陶泰清对视一样，露出了抑制不住的激动。

　　付老爷子，汪景兰的父母等人，虽然不明所以，但看到陈石、宋立诚等人的表情，也知道这是一种好的检查结果，纷纷喜形于色！

　　待屏幕显示的曲线，重新恢复平静，变得平缓之后，林杰拔出探针，换了一个位置，再一次刺入，进行第二次检测。

　　这样的检测，林杰一动做了十次。

　　每一次的电流刺激，显示屏上的曲线，都会变得风起浪涌，只是起伏高低各有不同。

　　林杰转身看着付老爷子、汪景兰父母等人，说：“因为不可能对每一处区域进行神经纤维反射检测，所以采用这种抽检的检测方式！”

　　“十次抽检，检测结果都是令人满意的。”

　　林杰露出了浅浅的笑容，高兴的说：“我现在可以宣布，汪景兰左上臂的神经区域损伤，基本痊愈，剩下的就是缓慢的调养和恢复了。”

　　“谢谢，谢谢！”

　　“景兰这丫头，太不容易了，她……”汪景兰的母亲说着说着，就眼圈一红，抱着丈夫嘤嘤的小声哭了起来。

　　林杰示意姚思远把汪景兰唤醒，自己来到了付老爷子、付和畅等人近前，说：“感谢四海银行的慷慨捐助，这可是迄今为止，安林慈善基金收到的，最大一笔慈善捐款呢！”

　　付和畅却带着满脸的歉意，道：“这是我们的工作做的不够到位，像安林慈善基金这样，真真正正的做慈善的机构，就应该受到更早更多的支持。”

　　他又保证道：“只要安林慈善的善行不停止，付家名下企业的支持，就不会停止！”

　　“我代表安林慈善基金，再次感谢付家的慈善之心！”

　　林杰忽的想到了一事，问：“家里的饮食，调整的如何了？”

　　问起这事，付老爷子明显很是不满意，瞪了付和畅一眼，说：“一开始调整的有些过了，家里的大人小孩，都有些承受不住，闹肚子的不少。”

　　“现在好了一些，不过仍然会有人不时的闹肚子……”

　　付和畅是满脸的委屈，嘀咕道：“这能怪我吗？几年，十几年养成的饮食习惯，乍一更改，肯定会有阵痛的。”

　　“你的意思是，怪我这个始作俑者了喽？”付老爷子横了付和畅一眼。

　　付和畅急忙陪着笑，说：“哪能怪您呢，是我考虑不骤，经验不足，循序渐进的火候没有把握准。”

　　付老爷子哼了一声，看着林杰，一脸温煦的道：“听说你和安家的大女儿在一起了。”

　　“那个女孩我见过的，是一个不错的孩子。祝福你们两个！”

　　林杰真诚的道：“谢谢付老的祝福！”

　　付修远笑着说：“安可馨可是滨海市难得的，集美丽与智慧于一身的女子。”

　　“林杰，你可真令人羡慕啊。你们什么时间举行定亲仪式啊？如果邀请宾朋参加的话，记得给我发一份请柬。”

　　林杰挠挠头，不好意思的道：“家里没有老人指点，很多仪式性的程序，我这边就想着，能简略就简略了。”

　　“我就想着，买一个好点的钻石戒指送给可馨，就算是定亲了。”

　　想到林杰的身世，付老爷子就微不可察的叹了一口气，看着林杰，就是满眼的怜惜。

　　这时，林杰就感觉有人在戳自己的后背！

　　他转身，就看到苏醒过来的汪景兰，就站在自己身后。

　　就听汪景兰语带忐忑的问：“林专家，我真的……恢复了？”

　　林杰颌首道：“恢复了……”

　　他的话还没说完，就被扑来的汪景兰给抱住了。

　　这拥抱的力气之大，他感觉勒的胸口，都有些疼了。

　　好在汪景兰只抱住他了一下，就放开了。

　　“我身体真的恢复了！”

　　汪景兰禁不住喊道：“妈妈、爸爸、伯姥爷、舅舅、表哥、表姐，你们听到了没有？林专家说我的身体……恢复了。”

　　汪景兰和付老爷子、付和畅等人挨个拥抱，有时还抱在一起又蹦又跳，好不热闹。

　　林杰扩了扩胸口，来到庄诗蕾近前，问：“最近感觉怎么样？”

　　“又兴奋又害怕！”

　　庄诗蕾轻声道：“还有十天，就会接受第三次手术，又要经历一次难熬的疼痛，这让我感到了害怕。”

　　“兴奋的是，经过了这次手术，我的脸就能恢复一个七七八八了。”

　　她看着被家人围着，兴奋不已的汪景兰，说：“你又取得了一个成功，这让我对你的信心更足了。”

　　“林医生，我很期待你承诺的，额外赠送我的那一次整容手术。”

　　“你需要慢慢的等了，那个整容手术需要再等五六个月，等你彻底恢复之后，才能进行！”

　　林杰一指她脸上的面具，说：“摘下面具吧，我检查一下！”

　　庄诗蕾依言摘下了面具。

　　她的左脸，乍一看，还是有些吓人，主要是左脸的面皮上，伤疤纵横。

　　但是，如果忽略了这些伤疤，就会发现，她的面皮不再是凹凸不平，疙疙瘩瘩，而是有了圆润的弧度，和完美的右脸相比，只是显得消瘦了不少。

　　林杰触摸着她的左脸，细细感受了一会儿，放下手，说：“既然你决定接受整容手术，这个巴痕累累的面皮，我就不在第三次手术给你置换了。”

　　“嗯，我可以等的。”

　　庄诗蕾重新戴上面具，摸着面具说：“林医生，我现在再做容貌恢复的梦，醒来之后，枕巾也不再是湿的了。”

　　“因为我知道，我的梦不再是虚幻，它最终会实现的。”

　　“林杰，谢谢！谢谢您让我美梦成真！”

　　林杰摆摆手，说：“这话，还是等以后再说吧！不过，我需要提醒你一下，美梦和现实总是有差距的。”

　　“我创造不了完美，只能让它接近完美！”

　　庄诗蕾轻轻的摇摇头，说：“我明白理想和现实的差距，也明白人的要求，总是会一步一步的提高，但并不是每个人都这样的。”

　　“林医生，你会发现，我对完美的定义，有多低的……”

　　“神经系统的恢复最为缓慢，至少需要六个月的时间，你的左臂神经损伤，才有可能完全恢复。这段时间……”

　　林杰一边叮嘱着汪景兰的注意事项，一边和众人走出了检查室！

　　“汪景兰！”

　　汪景兰顺着声音望去，只见自己的教练周晴，还有曾经给自己做过治疗的乔医生等五六人，走了过来。

　　她挥舞着双臂，兴奋的迎了上去，喊道：“教练，乔专家，我的手臂恢复了，我能参加奥运会了。”

　　乔医生哼了一声，说：“恢不恢复，不是你说了算的！”

　　他扫了汪景兰身后穿着白大褂的陈石、陶泰清等人一眼，说：“也不是他们说了算的。”

　　他语带讥讽的道：“现在不少人为了沽名钓誉，骗取经费，是什么下作手段都敢用的。”

　　这话令林杰，陈石，陶泰清等人目露怒色，付老爷子等人也是面露不渝。

　　乔医生好像根本没看见似的，吩咐道：“刘晔，我们现场给汪景兰做一个真正的测试！”

　　“是！”

　　当下，跟在乔医生身后的几个年轻医生，打开携带的行李箱，从里面拿出了几台仪器，当场组装了起来。

　　看着这几台大功率检测仪，林杰当即脸色一沉，说：“你算是哪根葱，要给我的病人做破坏性检测？”


第460章 越多人爱你，越多人恨你

　　“哪根葱？”

　　乔医生来到林杰近前，说：“我知道你是谁，林杰，号称不世出的医学天才，曾让夏凯歌博士自承不如！”

　　“但是，我要告诉你，你在一个领域出众，并不代表，你在别的领域也很杰出。”

　　他指着自己的鼻子，傲然的说：“你可听好了，我这根葱是……”

　　“国家体育总局聘请的首席运动损伤专家，京城大学医学院的客座教授，国际运动损伤研究协会的理事，乔鸿祯博士！”

　　“除此之外，我还有十几个头衔，就不一一说了，免得显得我虚荣自夸。”

　　“不客气说，我是国内运动损伤领域，最粗最大的一根葱。”

　　“林杰，你现在觉得我这颗葱，怎么样啊？”

　　林杰好笑的摇摇头，嘲讽道：“头衔再多，也掩盖不了你的无知和错误。”

　　他指着那几台检测仪器，继续道：“你用这几台便携式，低精度，高电流的仪器，检测才恢复一个月的神经纤维？”

　　“即便是健康的神经末梢系统，经过这样的一次检测，也会深受损伤，更不论汪景兰这刚刚恢复了一星半点的脆弱神经了。”

　　“乔大博士，你这是真的不懂，亦或是假装不懂，而故意为之？”

　　林杰的这话，很是诛心。

　　当即引得付老爷子、汪景兰，还有她的父母诸人向乔鸿祯投向警惕、探究的目光。

　　乔鸿祯脸色就是一变，有些羞恼的道：“林杰，你不用拿话来激我，给我设套。我可以明确的告诉你，还有……”

　　他看向付老爷子等人，道：“还有你们，我以我从医二十多年的声誉做保证，汪景兰的运动损伤，本就没有恢复的可能。”

　　“这种情况下，本就没有恢复，何谈检测损伤之有？”

　　“当时，我给汪景兰检测过运动损伤之后，之所以没有把话给说死，只是为了给汪景兰一线希望。”

　　“奇迹，有可能会发生。”

　　“但是，汪景兰的这种情况，我可以断言，绝不会有奇迹产生。”

　　乔鸿祯有些激动的接着说：“类似汪景兰这样的神经区域损伤，我，还有我的国际同行，已经接手诊治过四五十例病人。”

　　“有不少人的症状，比她的情况还要轻微一些。”

　　“但是……”

　　他痛心的说：“除了长时间的调养，让神经损伤慢慢的恢复之外，我们一直没有找到明显有效的治疗方法。”

　　“我这次和周晴教练一起过来，就是用事实戳破某些人的谎言的。”

　　“在仪器上动动手脚，装模作样的做一番检测，就声称自己成功了，解决了治疗神经区域损伤的世界难题？”

　　乔鸿祯冷笑一声，说：“这样的人，这样的事情，在医学界，我也见过不少了。”

　　“不少人碍于这样的人之前取得的成就和地位，睁一眼，闭一眼，就糊弄过去了。”

　　“但是，这样的人，这样的事情，我是绝对不会容忍的！”

　　他看着林杰，挑衅的说：“林杰，如果你对自己的治疗方法这么有信心，不妨让我检测一下。”

　　“一句常言说的好，实践是检验真理的唯一标准。”

　　对于此人的一番述说，林杰很是不屑。

　　他用小指掏了掏耳朵，哼道：“我的治疗方法，我的病人，你有什么置喙检测的资格？还是那句话，你算是哪根葱？”

　　“就为了证明你的判断……”

　　“就要冒着让汪景兰的脆弱神经，再一次受到重创的危险？这让我不得不再一次怀疑你的医德，还有用心！”

　　林杰见乔鸿祯的脸色发黑，轻声笑道：“实践是检验真理的唯一标准，我就用这句话，回应你吧。”

　　“再过几个月，汪景兰在赛场上的表现，会做最终证明的。”

　　林杰带着别样的意味，说：“乔鸿祯，你就这么的急不可耐吗？”

　　“你……”

　　乔鸿祯看到了周围人，不善的目光。

　　他忽的意识到，这是林杰的主场，自己的那些名头，还有专家的权威身份，在这里不像以前那么好使了。

　　他苦口婆心的说了那么多，这几人的眼光，甚至是汪景兰，都没有对林杰流露出半点怀疑，反而是一致的揣测自己的恶意。

　　看到这一幕，乔鸿祯深吸了一口气，退了一步，说：“几个月的时间，我还是等得起的，那我们就拭目以待吧。”

　　“我们走！”

　　乔鸿祯大步离去，可是苦了跟他而来的几人，有抱仪器的，有拉箱子的，慌忙离开。

　　周晴留了下来，歉意的道：“汪景兰的事情，我是怀着好意上报的。”

　　“没想到，乔鸿祯博士信誓旦旦的表示，汪景兰的伤情绝对不可能恢复，这是个别人在弄虚作假。”

　　“上面对乔鸿祯还是很信任的，虽然没有听他的一言之词，却也让他过来检测一番。”

　　说到这，周晴脸色为难的看向付老爷子，说：“汪景兰的这种情况，要想归队恢复训练，必须经过队医的检查和签字许可，如今乔鸿祯……”

　　付老爷子呵呵一笑，说：“周教练，这事我会处理好的。”

　　“这个乔鸿祯说白了，不就是国家体育队的队医嘛，即便是首席，又能如何？”

　　“他还真把自己当作了一根葱，认为自己有多大话语权呢！”

　　见汪景兰一脸的担忧之色，付老爷子拍了拍她的肩膀，安慰道：“小皮猴，这事你不用担心，安心训练就是，一切由伯姥爷我来处理。”

　　“有您老人家出马，汪景兰将来归队训练，肯定是没有半点问题的。”

　　周晴顺着说了一句，犹豫了一下，开口道：“汪景兰的伤势，乔鸿祯递给给我们的诊断报告，在诊断结果一栏，明确写着‘伤势恢复的可能微乎其微，建议做退役处理’！”

　　“如今，汪景兰就这么恢复了，会对乔鸿祯的声誉，造成重大的影响！”

　　她意有所指的说：“他自己开设了一家运动创伤研究中心，主要是靠给运动员治疗各种运动损伤赚取利益。”

　　指出这一点之后，周晴也不再多言，就告辞离去了。

　　付老爷子叹息道：“这个世界上，就没有无缘无故的争执和冲突，归根结底，无非就是两个字，名和利。概莫如是也！”

　　他看向林杰，微笑着说：“无论那人怎么说，我们对你，可没有产生过半点怀疑。”

　　“谁说小皮猴身上不能出现奇迹，如果这个姓乔的家伙，看过你做过的一件一件近乎的奇迹的事情。我想他，肯定不敢这么夸口了。”

　　“林杰，你就是奇迹创造者，我们信你！”

　　汪景兰走到林杰的身前，郑重其事的说：“自己的身体，我自己感受的到。其实不用今天的检测，我已经知道，我的运动损伤，正在恢复。”

　　“林专家，我会用完美的赛场表现，为您正名，为您扬名的！”

　　送走付家人和汪景兰一家人后，林杰忽的意识到，由于乔鸿祯的意外出现，他竟然忘记了优雅又得体的提醒付家赞助费之事了。

　　“只希望他们还惦记着此事吧！”

　　暗自嘀咕的林杰，就看到陈石拿着手机走了过来。

　　“林杰，我联系了京城的一个同仁，他告诉我，这个乔鸿祯在骨伤和肌肉伤方面，颇有真才实学，至于在神经损伤方面……”

　　陈石不屑的哼了一声，那意思就是不值一提。

　　林杰呵呵一笑，说：“神经损伤恢复，本就是一个世界难题，此人不擅长，也属于正常。”

　　“我只是没想到，我这里治好了汪景兰，却相当于动了他人的奶酪，无端的引起了利益冲突。”

　　站在一旁的陶泰清，哈哈一笑，道：“林杰，你还是年轻呢，经历不多！”

　　“等汪景兰替你扬名之后，肯定会有不少运动员慕名前来，请你治疗各种损伤。你的病人多了，这个乔大博士的病人，肯定就会少了。”

　　“这个利益转移过程中，你自然就会成为，利益受损一方的眼中钉。”

　　“所以，等你名气越来越大了，你就会发现，有越多的人爱你，但是也有越多的人恨你。你可不要奇怪，这是因为你的出现，使得他们的利益受损了。”

　　林杰一想也是这个理。

　　让别人碗里的肉变少了，还想让别人对自己心存感激，那是不可能的。

　　他不再纠结这个问题，对姚思远、宋立诚说：“这个课题算是进入了尾声，相应的数据，足以证明我们的设想是可行的。”

　　“你们可以从自己的角度出发，写一些东西了。写出来交给陈教授、陶院长过目一下，如没有问题，就尽量发表吧！”

　　“谢谢，老师！”

　　“谢谢，林专家！”

　　姚思远、宋立诚感激的做出了回应。

　　林杰的话，算是许可了两人，可以借用这个课题的一些研究成果，以第一作者的身份发表论文。

　　这可是只有课题负责人和主要合作研究者，才拥有的权力。

　　“你们两人的论文？”林杰看向陈石和陶泰清。

　　陈石晃了晃手中的手机，说：“第一时间给主编发了短信，下月十号，刊发！”

　　陶泰清不服气的道：“我的论文是下月十二号刊发！”

　　林杰还想着去珠宝店看一看，拒绝了中午聚餐庆祝的提议，告辞离去。

　　他刚离开大楼，来到医院的前院，就听到呼喊声，转头就看到姚思远追了过来。

　　林杰等他走到近前，就听他压低声音，说：“我们整形科的纪主任被人打了闷棍，被打断了一条胳膊和一条腿！”

　　“什么回事？”

　　林杰可是知道，姚思远对这个纪永长主任是怀有深深怨念的，打趣道：“不会是你自己动手，或者是雇人动手的吧？”

　　姚思远呵呵一笑，说：“我倒是有这个心，却没有这个胆啊。”

　　“林专家，我有些怀疑幕后是牛依兰！”

　　林杰也不出言，只是用眼神示意他继续讲下去。

　　姚思远有些自责的说：“在对牛依兰讲解她的整容情况时，我可能说了一些不该说的话，这让牛依兰非常的生气！”

　　“牛依兰出院之后三天，纪永长就被打了闷棍，这或许不是巧合！”

　　林杰轻声问：“警察查出来什么没？”

　　“目前，还没有确切的消息！”


第461章 身份阶层

　　傍晚，林淼走进家门，就听到厨房传来炒菜的声音，兴冲冲的跑向厨房！

　　“哥哥，哥哥，你今天买到钻戒了没？”

　　林淼来到林杰的身边，急切的说：“今天早上，我拿着杨姐姐的那张照片，特意给可馨姐看。我就注意到，她的表情，她的目光，都流露出了羡慕。”

　　“哥哥，我不会看错的。你买钻戒送给可馨姐，她肯定会非常激动的。”

　　“还没买呢！”

　　林杰翻炒了几次菜，关了火，抬手去取盘子，有些郁闷的说：“今天去了两家珠宝店，看的我是眼花缭乱，但是也没找到，让我特别满意的。”

　　“上百万的东西，总得精挑细选吧！”

　　他把菜盛到盘子里，问：“淼淼，你哪天休息啊？到时陪着我一起去看看！”

　　“珠宝首饰这一块，你们女生的眼光，应该是更精准一些。”

　　林淼端起电饭煲，说：“哥哥，你选个时间吧，我调一下休息时间陪你！”

　　明天周三惯例聚会，周四有课，周五手术，林杰想了一下，道：“周六吧！你们这个周六有救助对象的手术安排吗？”

　　“这周的病人安排在了周日，周六我能空出时间的。”

　　林淼把电饭煲放餐桌上后，就去洗刷。

　　她回来，就见林杰已经把菜摆好，饭盛好，可以吃饭了。

　　“哥哥，今天我们那里来了一个请求救助的奇葩！”

　　林淼吃了几口饭，就止不住乐，说：“是一个只有十六七岁的女孩，哭着喊着让我们给钱让她去做整容。”

　　“说是男朋友嫌弃她丑，不要她了。”

　　“这个奇葩说，没有这个男朋友，她会死的，帮她整容就是救她的命。哭闹了好一阵，我们把警察喊来，才把这个奇葩弄走。”

　　林杰不由地笑道：“这个年头，各种各样的妖孽和奇葩是层出不穷呢！”

　　说起整容，他又想起姚思远上午说的那事。

　　见姚思远只是猜测，没有半点的实证，颇有疑邻盗斧的架势，林杰就叮嘱他谨言慎行，静等警方的调查结果。

　　吃过晚饭之后，林杰拿着电脑，在客厅里翻看期刊网上的论文。

　　林淼坐在他的身侧，也拿着笔记本电脑在学习，遇到有疑问不解的地方，不时询问一下。

　　这种淡淡的温馨，没有持续多久，就被来自物业的一通电话，给打破了。

　　“锦绣中华珠宝有限公司？他们找我？”

　　听完门卫在电话中的述说，林杰是满心疑惑。

　　门卫在电话中很客气的道：“林先生，来人说，他们获知您对珠宝首饰有需求，特意带了一些珠宝首饰，请您品鉴的。”

　　这话更令林杰惊讶了！

　　他可是清楚的记得，今天去的两家珠宝店，一家是宝饰岚，一家是周大福，没有这家锦绣中华。

　　难道首饰行业的竞争这么激烈了？

　　他今天只是走马观花的看了看，就被这家珠宝公司盯上，成为了重点攻关客户。

　　“你把电话交给来访的人，我和他们说几句！”

　　片刻之后，电话里传来了清脆悦耳的声音，“林先生，您好！我是锦绣中华的大客户经理董艳丽！”

　　“付和畅先生告诉我们，您或许对一些珠宝首饰感兴趣。我们就精选了一些，请您品鉴。冒昧打扰，还请您见谅！”

　　“我知道了，请稍等片刻！”

　　林杰挂了电话，找到付和畅的号码，直接给拨了过去！

　　电话很快接通，寒暄了两句之后，林杰直言问：“有一家叫锦绣中华的珠宝公司，其大客户经理董艳丽带着一些首饰，说是上门请我品鉴。”

　　“这个董经理说，这个消息是从你这里知道的……”

　　“哦，他们的行动速度倒真是不慢呢。这件事情，我是知道的！”

　　付和畅笑着道：“今天中午我参加了一个酒会，和几人喝酒聊天。”

　　“男人在一起聊天，总是会聊到女人，就聊起了滨海市待字闺中的几位大家闺秀，自然而然的提到了安可馨。”

　　“当时我就说，你正要买钻戒和安可馨定亲呢，其他人就不要惦记了。”

　　“当时，一个在锦绣中华做事的人，就接了过去，开玩笑的问，我可不可以推荐一下他们公司的钻戒。”

　　顿了一下，付和畅接着道：“锦绣中华主要做高端精品首饰，口碑还是相当不错的，我们付家也是他们的客户。”

　　“林杰啊，你的钻戒如果还没买，可以趁这个机会看一看。只是看一看，不买也没关系！”

　　“如果不想搭理他们，直接来一个拒而不见也可，不用给他们面子。”

　　听到这话，林杰就心中有数了！

　　谢过付和畅的推荐之后，林杰挂了电话，又通知了物业门卫，请锦绣中华的人上来。

　　两三分钟之后，林杰和林淼在公寓，见到了这位妆容精致，身材姣好，穿着一身香奈儿职业裙装的董艳丽。

　　陪同她而来，还有衣饰得体的一名健硕男子。

　　在该男子手中，还提着一个金属密码箱，箱子上还有一条细长的锁链，连在男子的手腕上。

　　“林先生，我是久闻您的大名，见到您，我才真正确信了一句话，百闻不如一见。”

　　董艳丽恭敬的拿出一张名片，说：“我是锦绣中华的董艳丽，请多多关照！”

　　林杰接过名片，看了几眼，说：“董经理，你好！我们看一下首饰吧！”

　　“没有问题，请稍等片刻！”

　　董艳丽和那名男子一起，又是指纹，又是密码的，花费了一分钟时间，才把金属箱打开，露出了里面大大小小一二十个精美的首饰盒。

　　“林先生，根据您的需要，这次带过来的主要是一些钻戒。”

　　董艳丽戴上的白色的丝绸手套，一一的把首饰盒打开，介绍道：“这些钻戒，我们选用的钻石，从颜色、净度和切工三个方面来分级评价，都是最顶级的！”

　　“即是无色、纯净和完美……”

　　林杰和林淼被一颗一颗钻石折射的耀眼灯光，给晃花了眼，哪里还得进她的介绍。

　　稍微适应了一会儿，林杰才看清楚一枚一枚的钻戒！

　　不得不说，这十几枚钻戒，打眼一看，就比他在两家珠宝店看过的钻戒，要高级的多，也美丽的多，不仅做工精良，钻石也大得多！

　　林杰在挑选钻戒方面，也是稍微做过一些功课的。

　　钻戒一生相伴，最好是选大方、经典、耐看的，不要挑选那些太俏皮，可爱的，免得将来年岁渐长时显得稚气。

　　细细看过所有钻戒之后，林杰就关注的重点，集中在了三款戒指之上，钻石的形状分别是圆形、心形和水滴形状。

　　他扭头看向林淼，见她是满眼的迷醉，就用腿轻轻的碰了碰她，问：“淼淼，你最喜欢哪一款？”

　　林淼立时清醒过来，脸色苦恼的说：“哥哥，这些钻戒太漂亮了，我都喜欢呢，太难挑选了。”

　　“选你最喜欢的三款，看看我们的审美观点是否相同！”林杰笑着道。

　　林淼点点头，再次把目光集中在眼前的钻戒上。

　　犹豫许久，她指了几指，说：“哥哥，相对而言，我最喜欢这三枚！”

　　林杰发现，林淼指出的两款与自己的是重合的，分别是圆形和心形的钻戒。

　　在他的示意下，董艳丽把这两款戒指取出，拿在手中细细的鉴赏。

　　经过仔细的比较，艰难的选择之后，林家两兄妹最终能选择了，最经典的圆形钻戒，重量2.56克拉，裸钻价格一百五十八万。

　　然后，两人又选好了戒托的款式。

　　董艳丽笑意盈盈的说：“林医生，现在您只需要把圈大小，告诉我就可以了。明天我就可以把加工好的钻戒，给您送过来！”

　　林杰没有专门量过安可馨的手指。

　　但作为一个高明的外科医生，安可馨的手指粗细，他可谓是知之甚清，毫不迟疑的说出了一个数字。

　　“董经理，这款项怎么支付？”林杰问了一个十分关心的问题。

　　董艳丽甜甜一笑，说：“作为成功人士，几乎很少会把大量的现金存在银行的，不是投资在金融产品，就是投资在了各项产业，或其他保值增值的贵重物品上。”

　　“林先生，您只需要在三个月之内，把款项打在公司账户上就可以的。”

　　“这三个月之内，您对首饰有任何的不满意，都可以无条件退货或更换款式的！”

　　听到这话，林杰就暗暗的松了一口气！

　　有了这三个月的时间缓冲，这钱的问题，就不是什么问题了。

　　董艳丽又开口道：“林小姐，我们还有经典的钻石挂坠，钻石耳坠，还有翡翠等各种宝石首饰，不知您可有兴趣品鉴一下？”

　　林淼猛摇头，说：“不需要，我对首饰没有兴趣的！”

　　林杰一听就知道，林淼这是言不由衷！

　　不能厚此薄彼啊！

　　在林杰的坚持下，通过实物图片，林淼挑选了一条价值四十多万的钻石挂坠！

　　送走董艳丽等人后，林杰和林淼的心情，还一直有些激动。

　　“哥哥，我看一些电视剧，上面有演，一些富贵人家想买衣服鞋子什么的，根本不用出门，一个电话，就有专卖店专门派人过来，送来不少衣服鞋子供挑选。”

　　林淼摇晃着林杰的胳膊，语气兴奋的说：“我一直以为这是电视剧的夸张，今天才知道，这是真的。”

　　“哥哥，我们也到了这一层次了吗？”

　　现代社会，对于阶层的划分，是越来越模糊，但林杰知道，这个阶层并没有消失，依然存在的。

　　随着名气的提升，林杰越发感觉到，别人对自己的态度，有了明显的改变，也知道和过去的自己，已经是大大的不同。

　　但，林杰对自己的身份认知，还有十分模糊的！

　　他含糊地回道：“或许到了吧！”

　　林淼歪着头，又道：“这样购物买东西，倒是显身份，但是有一样不好，没有逛街购物的乐趣了啊！”

　　就在林淼纠结之际，他们又接到了物业门卫的电话。

　　“林先生，朱俊英、谢如冰、朱云岚三人前来拜访您，您的意见是？”

　　一听是这三人，林杰就莫名想起了朱云岚和吕兴学买的高档红酒，这个时间过来，莫非是特意过来送礼的？


第462章 林杰的弱点

　　朱俊英等人过来，确实是过来送礼的。

　　除了一瓶重新包装过的红酒外，还送了一罐明前龙井，一条领带和一支签字笔。

　　朱俊英话说的很漂亮，说这是特意感谢，林杰帮他们认清了骗子的本质，免除了他们遭受重大损失的可能。

　　林杰就注意到，朱云岚的情绪有些消沉，明显是强打着精神过来的。

　　为了配合朱俊英，她也是说了几句表示感谢的话。

　　林杰自然明白，他们的最终目的，为了让他们安心，他推辞了几句收下了礼物。

　　待朱俊英等人离开后，林杰不忘借着此事叮嘱林淼几句，告诫她小心受到有心人的蒙蔽，而上当受骗。

　　“哎呀，哥哥，我肯定会非常小心的啦！”

　　林淼敷衍了一句，又兴趣满满的问：“哥哥，你打算把钻戒怎么送给可馨姐？是藏在蛋糕等食物里，还是举行一个十分浪漫的仪式？”

　　“藏在食物里，不小心把牙齿咯坏了，就不好了！”

　　又一想所谓的浪漫仪式，林杰就感觉身上要起鸡皮疙瘩，摇头道：“简简单单才是真，我就这么直接送给她就可以了。”

　　“我本来就不是一个懂浪漫，会浪漫的人。”

　　他未雨绸缪的说：“如果这一次搞的声势浩大，以后还要结婚，还会有各种纪念日，把可馨的胃口调高了，后面就很不好办了。”

　　林淼鼓起腮帮子，盯着林杰看了一会儿，悠悠的说：“哥哥，我忽然有些同情可馨姐了。”

　　林杰白了她一眼，不屑搭理她。

　　第二天上午近十一点，董艳丽送来了钻戒和钻石挂坠，还有最终的价格。

　　林杰获得了贵宾优惠待遇，钻戒和挂坠价格，分别是一百五十万和四十二万，算是比之前的报价，节省了十几万。

　　林杰端详着手中的钻戒，却想起了林淼昨晚的建议。

　　对一个女人来说，或许人生就这么一次被人送钻戒的机会，简单直接的送到手上，可能真的不太好呢。

　　感觉有些过意不去的林杰，就咂摸着想一个简单又能别出心意的办法。

　　目光落在茶几上的果盘上，林杰渐渐的有了主意。

　　安可馨挺爱吃荔枝的！

　　他去了果品市场，购买了一些带着枝叶，最新鲜的荔枝！

　　回到家之后，林杰左挑右选，挑选出带着五六个又大又圆的一枝荔枝，带着它们进了书房，然后拿出了一套精细的手术工具。

　　林杰选中一颗最大的荔枝，沿着外皮纹路用手术刀，轻巧的一分为二割开荔枝壳，把莹白的果肉整个剥离出来。

　　他从果肉上端划开，小心的取出果核还有部分果肉，再把把钻戒用心的塞了进去。

　　林杰把果肉刀口合拢之后，放在手中观察这颗荔枝果肉！

　　透过莹白的果肉，隐约可见钻戒的模样，而且不注意看的话，很难看到刀口，仿佛钻戒就是在果肉内部长出来的一样。

　　林杰很是满意。

　　这种情况下，只要稍微一留心，就会察觉到异常，不会冒然的把果肉塞进嘴里。

　　林杰把这果肉重新塞回荔枝壳，再用生物胶水细心的胶合。

　　一两分钟之后，这颗荔枝就恢复成了完好无损的原始状态……

　　下午一点多，张笑笑率先回到了公寓，还带来了两个客人。

　　林杰打量着其中一人，素面朝天，脸颊消瘦，眼睛有些凹陷，却难掩一脸的高兴，还有源自骨子里的妖娆。

　　林杰试探的问：“崔……珊珊，你的身体……手术……”

　　客人正是他的表姐魏欣，还有那个一心想变性的崔珊珊。

　　崔珊珊捂了一下嘴，轻笑着道：“林专家，手术还没有做。不过，当身体再养一养，就可以做了！”

　　林杰想到上次的建议，目光不由的下移，问：“你真的那么做了？”

　　崔珊珊身体一扭，嗔道：“林专家，你的目光很不礼貌哦！”

　　“上次的计划没能实行，不过……”

　　他语调欢快的说：“我的父母终于松口同意了。”

　　一旁的魏欣开口道：“林杰，是这么一回事……”

　　认真的听完魏欣的解释，林杰看着崔珊珊，就是唏嘘不已！

　　上次他给出的那个建议，崔珊珊是真的想要实施的！

　　只是没想到，他的父母一直密切关注着他，更是在他的手机和电脑中，安装了间谍软件。

　　在计划即将实施的最后关头，他父母忽然出现，制止住了他。

　　在之后，有些绝望的崔珊珊，就用绝食向父母表达自己的决心……

　　这个抗争持续了不短的时间，父母见崔珊珊瘦的皮包骨头了还依然在坚持，终于心软了，含泪答应了他的请求。

　　魏欣叹了一口气，继续说：“这个家伙的绝食时间有些长，伤了身体，养了不少时间，才恢复成如今这个样子。”

　　“我们这次过来，是想请你这个大专家，再帮个忙！”

　　此时，林杰的心情，有些复杂，不知是该同情崔珊珊的父母呢，还是该同情崔珊珊本人。

　　听到“帮个忙”，他一皱眉头，问：“什么忙？他已经获得了父母允许，等身体再养好一些，就可以手术，算是一路畅通了！”

　　“声音，我想要一个好听的女生声音！”

　　崔珊珊急切的恳求道：“我一直关注着你的消息。现在网上很多人都相信，潇潇的声音，就是你给恢复的。”

　　“林专家，你帮帮我吧！我想做一个完美的女人，我这个声音……”

　　“林专家，求求你！”

　　“阿杰……”

　　沉默的张笑笑，缓缓开口道：“这一位的情况，他们向我详细讲述过！说实话，这种变性行为，我是很不认可的。”

　　“但是，在医说医，既然有这种手术存在，就有其存在的合理性。”

　　“阿杰，你就从一个医生的角度出发，不考虑你和魏家的关系，这个手术，如果你可以接下的话，就接下吧！”

　　单纯从一个医生的角度出发，这句话倒是惊醒了林杰！

　　与治病和手术之外的事情，不是他这个医生应该去评判的。

　　他想了想，道：“如果想让我做声带变声手术，就需要把整个变性手术也交给我做。”

　　“我既然接手，就要全部接过来。”

　　变性手术也算是一例较复杂的大手术了，林杰觉得很有必要亲手做一次，丰富一下自己的实践经验。

　　毕竟，从沈兰若的记忆中得到传承，和自己亲手做过一次，这感受还是有一些不同的。

　　魏欣和崔珊珊异口同声的问：“这个手术，你真的能做？”

　　林杰翻了一下眼皮，斜睨了他们一眼，不悦的哼道：“把疑问的语气去掉！手术可是事关生死，这样的事情，我可不会逗你们玩。”

　　魏欣和崔珊珊对视了一眼，就是一阵沉默！

　　崔珊珊咬了咬嘴唇，缓缓的说：“林专家是附属医院的特聘外科专家，你公开做过的胸腹主动脉置换术，还有小雨滴的脑瘤手术，都是难度极高的手术，还都获得了成功。”

　　“还有网上传言的那几例高难度手术……”

　　说着说着，他的眼神慢慢的坚定起来，脸上也溢出了笑容，“像林专家你这样的名医，自然不会拿自己的声誉开玩笑。”

　　“林专家，我的变性手术，就交给你来做了！”

　　魏欣张了张嘴，看了看林杰，还有崔珊珊，最终还是没有出声！

　　见崔珊珊做了决定，林杰当即给他做了一个初步的身体检查！

　　这一检查，林杰就直摇头，说：“你现在的身体状况，有些太差了。”

　　“变性手术可不是一例手术，需要做喉结和声带手术，隆胸手术，还有最终的阴道构建手术，如果你有所要求的话，还可以做面部整容手术。”

　　“这几个手术连续做下来，对身体的负担很大的。”

　　他挥手道：“先回家把身体养好了，再说做手术的事情。”

　　崔珊珊跃然的说：“林专家，你的意思，我是明白的！”

　　“回去之后，我一定多吃多喝多锻炼，尽快的把身体恢复到最佳状态。”

　　把魏欣和崔珊珊打发走，张笑笑摇头感慨之余，想起一事，说：“阿杰，附属医院联系我，说是明天小雨滴出院。”

　　“明天，潇潇会到场，医院希望你这位主刀大医生，也能到现场。”

　　“小雨滴还没有出院？”林杰有些奇怪的问。

　　张笑笑就是一乐，问：“我真服了你了！小雨滴可是你的病人呢，她出没出院，你都不清楚？”

　　林杰嘿嘿一笑，解释道：“我的工作就是通过手术，摘除小雨滴的脑部肿瘤，后续她的康复治疗，自有其他人来负责。”

　　“一直没有人来找我，就说明小雨滴恢复良好，不再需要我出手了。”

　　“我对她的后续情况一无所知，就代表着她一切正常，这是好事啊。”

　　其实，他之所有对病人的后续漠不关心，主要是听从了沈兰若的忠告，不要和自己的病人有过多的交流。

　　以林杰的能力来看，以后接手的病人，必然都是高风险的重病病人。

　　人是情感动物，接触多了，难免会产生感情。

　　万一病人支撑不过去，在情感上既坚强又脆弱的林杰，还作为一名速成的医生，没有经受过医院各种惨状，耳听目闻的熏陶，很可能就会受到莫名的困扰。

　　这可能是林杰作为医生，最大的一个弱点了。

　　沈兰若干脆建议他，就把自己定位在手术医生上，通过手术解决了病人的最大问题后，后续的事宜全部丢给其他人去处理。

　　同时，林杰特聘专家的身份便利，也不需要他对病人进行全程跟踪和负责。

　　随着下午时间的推移，参加聚会的客人陆续前来！

　　傍晚六点十五分，周三的惯例品尝美食聚会，正式开始！


第463章 陪你一生，伴你一世

　　晚上近八点，聚餐结束，众人起身稍事收拾了一下餐厅，前往客厅！

　　拄着拐杖前来参加聚会的于沫沫，在林淼和安可梦的陪伴下，小心的前行。

　　“淼淼，可梦，你们抢到潇潇七月份召开的演唱会门票了没？”

　　于沫沫很是郁闷的道：“我不停的刷新，终于进入购票网站，却发现普通门票已经没了。”

　　“就在我下定决心想要买内场贵宾票时，那些票也忽的没有了，气死我了！”

　　她十分羡慕的说：“这可是五六万张门票啊，潇潇真的是太火了！”

　　林淼抬头看了看，没有看到林杰，轻声说：“当时我有事情要忙，没时间去抢门票，哥哥和潇潇的关系还算可以，应该能弄到几张关系票的吧！”

　　“到时有多的，我送你一张！”

　　“弄几张门票，对杰哥哥来说，还不是手到擒来之事！”安可梦是一脸的信心十足。

　　于沫沫轻笑道：“不用送，我可以加价买的。”

　　她又憧憬的说：“希望有一天，我也有机会开演唱会。到了那时，我请你们当嘉宾！”

　　等众人纷纷在客厅就坐之后，陈莉莉的目光就不由自主的聚焦上了杨乐怡手指上的钻戒。

　　她用手指捅了捅身边的路开诚，小声的说：“你看，好漂亮的钻戒！”

　　坐在两人对面的姚思远，听到了这话，起哄道：“路医生，陈莉莉的意思，你肯定明白的吧？什么时间也买一枚钻戒，把人给套住啊？”

　　路开诚扫了一眼杨乐怡手指上的钻戒，苦笑道：“这么大的，我现在是真的买不起啊。”

　　他握住陈莉莉的手，看着她的眼睛，诚恳的说：“莉莉，等你毕业后，我会给你买一枚我能承受的，最大最好的钻戒，我保证！”

　　陈莉莉脸颊变得红红，有些羞涩的道：“我不是在这个意思啦！”

　　她靠在路开诚身上，“只要和你在一起，我就感觉很幸福，很开心！”

　　姚思远哼了一声，一脸嫌弃的说：“好了，好了，你们两个注意一点，好不好？不要在这里秀恩爱，刺激我这个单身狗了……”

　　这时，他的眼睛余光发现，陈岚脸色忽的一黯，变得有些不自然。

　　听到一些小道消息的姚思远，明白，或许那个风言风语是真的。

　　这时，林杰出现了，说：“吃点水果吧！”

　　他右手环抱着一个很大的玻璃碗，里面盛满了已经去皮切好的猕猴桃、芒果、菠萝、西瓜等水果，左手提着一个小竹篮，里面放满了还带着新鲜枝叶的荔枝。

　　“我来帮你！”

　　姚思远起身接过玻璃碗，把它放在了陈岚、陈莉莉、路开诚等人近前。

　　林杰则提着新鲜荔枝，挨着安可馨坐下，殷勤的说：“可馨，我知道你比较喜欢吃荔枝。”

　　“这是我特意去市场上挑选的，很新鲜的，也很甜的……”

　　“杰哥哥，不光姐姐爱吃，我也爱吃荔枝的……”安可梦说话的同时，就要伸手去抓篮子里的荔枝！

　　见状，林杰急忙拿起最上面的一枝荔枝，递给安可馨，说：“这几个，个头最大，也是最甜的，给你吃！”

　　然后，他就把小竹篮往安可梦那里一递，说：“喏，这些荔枝你都拿去，和淼淼，沫沫一起吃吧。”

　　“谢谢！”

　　安可馨眉毛弯弯的接过荔枝，道了一声谢。

　　她却是随手把荔枝递给了斜对面的张笑笑，然后冲着林杰晃了晃自己的右手大拇指，可怜兮兮的说：“下午不小心把指甲撅了一下，现在还疼呢，剥不了荔枝的壳了。”

　　“我吃点其他水果，就可以了！”

　　林杰就有一种扶额的冲动，这真是意外无处不在，计划不如变化快。

　　他虽感意外，手上的动作却是不慢，猛然一伸手把那荔枝从张笑笑手中，给抢了过来，殷勤无比的说：“可馨，你自己不能剥，我可以替你剥啊。”

　　“这就是男朋友存在的意外啊！”

　　林杰的话，说的很是好听，但是这个抢荔枝的动作，却是显的有些突兀，而且很不礼貌。

　　当下，气的张笑笑眉毛一挑，冲着林杰挥舞了一下拳头。

　　看到这一幕的安可馨、凌梦娇、安可梦等人一时有些奇怪，继而眼中闪过莫名的神采。

　　这林杰的反应，有些太过异常！

　　事情反常即有妖！

　　尤其是安可馨，说是生有七巧玲珑心也不为过！

　　她再一次伸手，把荔枝从林杰手中给拿了过来，眉眼含笑的说：“我忽的发现，拇指指甲不疼了。这可是你的心意，我可不能辜负了，是不是？”

　　“姐姐，我来替你剥吧，我来替你剥！”

　　安可梦急吼吼的喊着，伸手就要抢安可馨手中的荔枝！

　　安可馨自然是不让的，两人嘻嘻哈哈的抢了一会儿。

　　这个过程中，安可馨把六个荔枝全摘了下来，然后用手掂了一掂，选中一个最大的，把另外五个荔枝塞进了安可梦手中，哄道：“这几个给你剥，你要乖啊，不要闹！”

　　安可梦盯着安可馨握着紧紧的手，运气哼哧了一会儿，压低声音说：“潇潇的演唱会，我要内场VIP门票！”

　　“好的，没有问题！”

　　要求得到了满足，安可梦依偎在安可馨身上，喃喃道：“我看着你剥！”

　　“好！”

　　安可馨轻轻的应了一声，把这颗个头大大的荔枝拿在手上，用指甲慢慢的，一点点的剥荔枝的壳……

　　林淼、于沫沫、凌梦娇、张笑笑都伸长了脖子，瞪大了眼睛看安可馨剥荔枝……

　　距离这边稍远一些杨乐怡、陈莉莉等人，也起了好奇心，凑了过来！

　　最后一片荔枝壳被剥掉，安可馨食指和拇指捏着莹白的果肉，举了起来！

　　透过灯光，戒指的轮廓，很是清晰！

　　“哇哦，戒指呢！”

　　“真厉害呢，这是怎么放进去的啊？”

　　“好浪漫呢！”

　　在几人的惊叹声中，安可馨转头看着林杰，有些哽咽的道：“阿杰，我……我很喜欢……谢谢你！”

　　林杰倒是有些不好意思了，尴尬的说：“本想给你一个小小的惊喜的，没想到我做的太刻意，一下子就让你给猜到了。”

　　“有这份心，我就很高兴……”

　　安可馨满脸都是浓浓的爱意和幸福！

　　“姐姐，姐姐，快点剥开啊，看看钻石究竟有多大！”安可梦着急的，恨不得伸手抢过来自己来剥。

　　安可馨横了她一眼，又仔细欣赏了一下荔枝，还拿出手机拍了几张照片，才用纤纤手指把果肉剥开，取出戒指。

　　她接过林淼递过来的面巾纸，把戒指沾染的汁水擦干净，站了起来，把戒指递给林杰，幸福的道：“喏，给我戴上吧。”

　　接过戒指的这一刻，林杰也不担心，太过肉麻会起鸡皮疙瘩了。

　　他单腿跪地，仰头看着安可馨，款款深情的说：“一直以来，我认为‘陪伴’，对自己来说，太过奢侈，是一个遥不可及的梦想。”

　　“或许，我永远没有机会说出这个词，或许，对我最好合适的词语，是‘羁绊’。”

　　说到这，他扭头看向林淼，道：“是淼淼的不离不弃，让我从绝望中获得了新生，让我意外的获得了健康，也有了资格……去陪伴别人。”

　　“哥哥，你再这样说，我就要哭了！”

　　林淼佯作不满，用手擦了擦已经变红的双眼。

　　林杰再次看向安可馨的眼睛，继续道：“我需要感谢上天，不仅让我拥有了世界上最好的一个妹妹，又把最美好的你，送到了我的面前！”

　　“可馨，你的陪伴和关心，让我感觉到了快乐、舒心和温暖。”

　　“我希望，我的陪伴，也能让你感觉到快乐和幸福。”

　　他伸手握住了安可馨的左手，说：“安可馨，我想把这份陪伴，延续到长长久久，陪你一生，伴你一世！”

　　“你愿意吗？”

　　此时此刻，安可馨已经是泪盈于睫，右手捂着自己的小嘴，激动的说不出话了，只有猛点头，来回应林杰的询问。

　　林杰在众人的见证之下，把戒指缓缓的戴在了安可馨的左手中指上。

　　在他起身的那一霎那，路开诚、姚思远、于沫沫、凌梦娇等人热烈的鼓掌，吹口哨，整个客厅是一片热闹。

　　喧闹了一会儿后，几个女生叽叽喳喳的围着安可馨，一惊一乍的欣赏戒指！

　　林杰忽的注意到，安可梦有些怨怨的盯着自己，满脸的不开心。

　　他走到安可梦近前，挠了一下她的头发，问：“怎么这么不开心，不乐意我和你姐姐长长久久的在一起？”

　　安可梦撅起了嘴，十分委屈的道：“淼淼是世界上最好的妹妹，姐姐是上天送给你的最美好的礼物，你刚才都一点没有提到我。”

　　“你可别忘了，要是没有我的那次意外，你是不可能认识姐姐的。”

　　林杰忍住翻眼皮的冲动，没想到安可梦竟然在这样的事情上，吃醋泛起了小心眼，急忙安慰道：“对我来说，你就是世界上最好的小姨子啊。”

　　安可梦的脸色立时阴转晴，略带不满的说：“哼，这还差不多！”


第464章 为五斗米折腰

　　周四的滨海，下起了细雨！

　　早上近九点，辉腾车驶进了附属医院的室外停车场。

　　车子刚刚停稳，林杰就欲下车，坐在他身侧的张笑笑，急切地喊道：“等一下！”

　　她从自己的挎包里掏出雨伞，从另一侧下了车，打着伞绕到林杰这一侧，打开车门，绷着脸道：“林大老板，请下车！”

　　林杰下了车，看着头顶上的小花伞，说：“笑笑姐，天气热了，淋点雨没事的。”

　　“哼，我这是在做一名私人助理该做的工作，不能白拿你的工资啊！”

　　张笑笑一本正经的说：“再说了，淼淼可是叮嘱过我，要照顾好你的。阿杰，别废话，赶紧的进楼！”

　　林杰摇头笑了笑，快步走进了医院的住院楼，见到了等候在大厅的程星光。

　　程星光把一身白大褂递给林杰，笑道：“林专家，你来的刚刚好，我们现在一起去小雨滴的病房！”

　　林杰边穿白大褂，边不解的问：“程院长，小雨滴恢复的一直不错，怎么拖了这么长时间才出院啊？”

　　“这是应潇潇那一方的要求！”

　　程星光轻声解释：“她们需要小雨滴这个话题做持续的宣传，我们这里也可以蹭一下曝光度。而小雨滴待在医院里，更是能享受比家里更好的，还是免费的后续治疗。”

　　“这算是三方都受益的事情了。”

　　他乐呵呵的道：“林专家，我这里有一个统计数据。”

　　“这段时间，医院接受的门诊病人，还有住院病人，比同期增长了十七个百分点。宣传效果很显著呢！”

　　“对了，还要告诉你一件有趣的事情！”

　　“有不下三四十人专门来医院咨询，通过手术改变声音的问题。林专家，你要不要考虑开展一个声音美容服务啊？”

　　程星光是一脸的戏谑。

　　林杰摇摇头，淡淡的说：“潇潇的声音，最终变成这样，是有一定的偶然性的。”

　　程星光也明白，让林杰做声音美容，简直就是大材小用，太浪费了。

　　他转而问另一个关心的问题：“课题进行的顺利吗？有需要我出面解决的问题没？”

　　林杰认真的说：“还要谢谢你和袁院长的大力维护，目前课题还处在理论研究的阶段，进展的很是顺利。”

　　“按照计划，下下周就会进入动物试验阶段。”

　　“我们所需要的实验猴？”

　　程星光保证道：“这一块，你不需要担心。正在走审批程序，绝对不会耽误课题的研究进度……”

　　几人走进小雨滴病房所在的楼层，就受到了一二十名记者的热烈欢迎，咔咔响起的快门声，让林杰很不适应。

　　林杰在张笑笑，还有秦刚的帮助下，撇开这些记者，和程星光一起进了病房。

　　病房里的人，也不少。

　　除了小雨滴和她的父母外，还有潇潇和她的三名助手，外加四名拿着相机的记者。

　　林杰明白，今天就是一场作秀活动。

　　在这几名记者的全程记录下，他细细检查了一遍小雨滴的身体。

　　林杰还以主治医生的身份，详细述说了一遍出院之后的注意事项，签署了出院许可，然后和小雨滴，还有她的父母热情拥抱。

　　而程院长，代表医院送了小雨滴一束鲜花，还有一张免费医疗卡！

　　最后，潇潇也加入了拥抱庆祝的行列。

　　看着她在拥抱小雨滴和她父母的过程中，还时不时的注意照相机的镜头，林杰不知什么的，就感觉心里有些不舒服。

　　这时，他看到，小雨滴朝着自己甜甜一笑，伸手比划了几个手势！

　　“林专家，小雨滴她说，谢谢您，谢谢您挽救了她的生命！”

　　小雨滴的母亲，靠近了林杰一些，轻声解释道：“这是小雨滴在这段时间，在热心人的帮助下，学的手语。她学的很快呢。”

　　“不用谢，我是一名医生，这是我的职责！”

　　林杰客气的回了一句，忽的想起一事，对小雨滴父母，还有潇潇说道：“你们知道英国那个著名的物理学家，身患肌肉萎缩性侧面硬化病的霍金吧？”

　　见小雨滴父母和潇潇纷纷点头，林杰继续道：“霍金受疾病影响，本身也不能说话，是靠机器合成发音与外人交谈！”

　　“小雨滴如今的情况，可比他好上太多了。”

　　“你们之前不是录下了，小雨滴的许多声音和视频吗？我想现在的技术手段，应该可以把小雨滴想要说的话，用她的声音通过某种方式，完美的再现出来！”

　　说到这，林杰把目光转向潇潇，说：“潇潇，以你的号召力和影响力，应该可以找到愿意赞助和合作的科技公司吧？”

　　潇潇略微想了想，露出了一个欢喜的笑容，说：“林专家你总能想到，令人惊喜的解决办法。这件事，我会努力推进的，一定解决小雨滴的不能说话的问题。”

　　为小雨滴又做了一件事情，林杰此次作秀工作，算是圆满结束。

　　他趁着许多人的注意力，都集中在了潇潇身上，悄悄的离开了这里，回到了自己办公室，与等候在这里的宋立诚，开始了一对一的例行教学谈话。

　　明天，林杰要主刀一例婴幼儿的先天性心脏畸形的矫正手术，晚上需要好好的休息，就把下午课后进行的一对一谈话，挪了几人到上午进行。

　　先后谈了三人之后，稍事休息的林杰，喝了一些水，就听到了门开门关的声音，还有蹬蹬的高跟鞋脚步声。

　　“潇潇？”

　　没想到来人是她，林杰起身，客气的说：“祝贺你的演唱会大火，听说你在滨海的演唱会门票，开售十分钟之内就售罄了。”

　　“谢谢！”

　　潇潇露出了浅浅笑意，说：“其实，不算多么的大火啦。”

　　“这只是承办方的一些小花招，开售之际，演唱会的门票只放出了一多半，再加上其他的一些手段，人为的制造出了门票供不应求的情况。”

　　“我得到的真实情况是，所有的门票在三天之内，才全部售完。”

　　说到这，她露出一些苦恼之色，说：“据说后面偷偷放出来的门票，都进入了黄牛党手中，或者说，承办方自己就是一个最大的黄牛！”

　　对于这些背后的猫腻，林杰也没有了解的兴趣，敷衍道：“现在演唱会市场据说很疲软，能在三天内售完好几万张的门票，也足以证明你的受欢迎程度，是多么的惊人了。”

　　潇潇从随手小包里，掏出一叠门票放在林杰的办公桌上，笑道：“这是一些门票，到时有时间的话，还请您和您的朋友们到现场捧捧场。”

　　“谢谢，我就不客气了。”

　　想到昨晚安可馨转述的安可梦的要求，林杰开心的说：“不瞒你说，我身边的不少人，都喜欢听你的歌。因为工作和时间关系，没有抢到演唱会门票，而很是遗憾呢。”

　　“能得到您朋友的喜欢，是我的荣幸！”

　　潇潇犹豫了一下，说：“林专家，有一件事情，需要征求一下您的意见，如果您不愿的话，就当我没提过这件事！”

　　“哦，什么事情？”林杰淡淡的道！

　　潇潇有些不好意思的说：“虽然我一直没有承认，但是网上，还有我身边的许多朋友，都认为我的声音，是您给治好的。”

　　“其中一个朋友，外号公鸭嗓。您听这个外号，就知道，他的声音多有特点了。”

　　她一脸无奈的道：“他一直为自己的嗓音耿耿于怀。知道我的情况之后，每次见到我，都会缠着我，让我介绍治好我嗓音的专家！”

　　“林专家，您看这事？”

　　“公鸭嗓”一般都是后天形成的。

　　多数是因为在变声期间，不注意保养，过度使用声带，使得声带充血、水肿、炎症等，继而使声带变得粗糙松弛，声音嘶哑，失去了好的嗓音，造成无可挽回的遗憾。

　　这样的小事，林杰自然是不屑接的。

　　潇潇又轻声道：“林专家，我这位朋友说了，如果你能改善他的声音，他愿意出三百万的治疗费！”

　　“让你的朋友，周日来医院找我！”林杰很干脆的道！

　　欠锦绣中华近二百万的首饰款项，让林杰没有了坚持，直接为五斗米折腰！

　　去付家去要那二百万的赞助费？林杰真的是拉不下这个脸皮呢。

　　再说一个小时的手术，就赚取三百万，这对好久没有大额资金进账的林杰来说，很有吸引力。

　　送走潇潇后，等候在门后的颜北辰，跟着林杰一并进了办公室！

　　“哇，演唱会门票！”

　　看到办公桌上的一叠门票，颜北辰直接是双眼放光，伸手就把门票抢在了手中。

　　“还是内场的贵宾门票！一，二，三……二十张，整整二十张呢！”

　　颜北辰紧紧攥着一张门票，可怜兮兮的看着林杰，说：“老师，您有这么多，送给我一张，好不好？”

　　“我真的很喜欢很喜欢潇潇的歌曲的。”

　　林杰哼了一声，说：“这要看你们这段时间的表现了！你告诉他们几个，我会拿出五六张门票，奖励给这段时间表现较好的几人！”


第465章 手术解说

　　周五早上，滨海大学附属医院心外科。

　　顶着一个鸡窝头的徐阳，轻轻的推开小会议室的后门，猫腰溜了进来，蹑手蹑脚的来到同事身边，才直起身体。

　　身边的同事，见他头发凌乱，白大褂的扣子还没扣好，笑着压低声音问：“你不会在躲在医院某个地方睡了一夜吧？”

　　徐阳看向前方，见任教授，科室主任都还没到，顿时长松了一口气，一边整理头发和衣服，一边说：“昨夜太过激动，一直到凌晨三四点都还没睡着。”

　　“后来一闭眼一睁开，就睡过头了，我脸也没洗，饭也没吃，就急匆匆的赶了过来。”

　　同事有些不解，问：“你被选为进手术室，近距离旁观手术的五人之一，至于这么激动吗？我们坐在外面的看台上观摩学习，效果也差不到哪里去的！”

　　徐阳笑了笑，没有言语。

　　每个人的想法不同，看待同一件事情的重要程度，也就不一样。

　　能这么近距离的旁观林杰的手术，可是他梦寐以求的。

　　自从上次观看了林杰主刀的胸腹主动脉置换手术，徐阳就把林杰当作了自己的偶像，人生追赶的终极目标。

　　那精炼无比，精准无比的进刀；行云流水，令人迷醉的行刀；还有挥洒自如，从容不迫的节点处置，可以说，林杰让那么一例望之令人生畏的复杂手术，变成了赏心悦目的表演。

　　从那一刻起，徐阳就明白，林杰已经把手术从技术，上升到了艺术的层次。

　　其水平之高，不是附属医院所谓的几个外科圣手，可以比拟的。

　　那次手术之后，徐阳从网上下载了林杰关于“心脏”的讲课录音，学习和研究的越发深入，他越发认识到林杰的博学，让他真切的有了高山仰止的感觉。

　　只是作为一名住院医生，徐阳的日常工作繁重，根本就没有多少空余时间，而林杰也是神出鬼没，当面请教的机会很是难寻。

　　令徐阳惊喜的是，林杰竟然要给心外科的医生，做一例教学手术。

　　他十分珍惜这个机会，对于任教授吩咐的做手术方案之事，格外的重视。

　　徐阳挤出了不少睡眠时间，查资料，研究类似的病例，几易其稿，终于完成了手术方案。

　　可谓功夫不负有心人，经过领导的筛选，他和另外四位同事，因为手术方案做的优秀，获得进入手术室旁观林杰手术的资格。

　　五人当中，徐阳最为年轻，而且还是唯一的住院医生。

　　更令他激动不已的是，据说这五份手术方案，林杰亲自看过，还给予了认可。

　　徐阳整理好头发，任教授和几位科室主任也进了会议室，整个会议室顿时为之一静。

　　随之，任教授的声音响起，“应我的大力请求，林专家特意为我们心外科，做一例现场教学手术。”

　　“林专家的水平，我不赘言，你们都心中有数，单就心外科这一块，曾经的国内第一人夏医生也是自叹弗如的。”

　　“林专家的成就，还不单单表现在心外，在脑外，普外等诸多领域，也具有非凡的水平，不世出的医学天才这一称呼，林专家绝对是实至名归。”

　　任茂实的称赞，众人倒是没有觉得过分和拔高。

　　现在关于林杰的传言不是一般的多。

　　安伟泽的脑瘤、秦刚的肝脏修补，潇潇的嗓音，这三例手术，虽然一直没有得到当事人的亲口承认，但很多人心中都清楚，实情究竟是如何。

　　作为业内人士，他们知道，这三例手术中的任何一例，其难度都是世界级别的。

　　林杰的实力，已经没有任何一人质疑。

　　“今天林专家主刀的这一例教学手术，五月大的婴幼儿复杂心脏畸形矫正手术，你们都看过了病历，手术难度我也不多言了。”

　　任茂实语气重重的说：“总而言之，这是一个极其难得学习机会。”

　　“让一名世界级的名医，手把手的做示范教学手术，或许，你们的一生中，就仅有这么一次机会！”

　　“我衷心希望，你们不要浪费这一分一秒。同时，为了让你们能够安心的学习，科室也是做了许多工作！”

　　任茂实的目光，缓缓扫过会议室的三四十人，说：“我们不仅在工作安排上，把你们今天的工作清空，同时……”

　　“科室的几位老同志，还自愿承担了值班工作，来应对可能的紧急手术。”

　　任茂实讲完之后，科室主任也再一次重申了这一次教学手术的重要性。

　　十几分钟之后，短暂的动员会议结束！

　　利用这短暂的准备时间，徐阳在医生休息室的卫生间，快速的刷牙洗脸，搞完个人卫生，又向一个爱吃零食的小护士讨要了几块巧克力，作为早餐吃下。

　　之后，徐阳来到手术准备室，换好手术服，然后刷手消毒进入了手术室，帮着手术护士做一些术前的准备工作，清点手术药品，一次性消耗品，摆放手术器械等。

　　九点三十一分，小小的患儿被推进了手术室。

　　医院资深的麻醉师和护士一起，为患儿连接上各种监测仪器，做最后一次的检查，然后进行初步麻醉，发现患儿没有异常的反应之后，进行进一步的深度麻醉。

　　因为患儿才五个月大，身体和器官娇弱，大脑发育还有些不完全，深度麻醉必须十分的慎重，在麻醉剂的选择上，也需要选择刺激小，副作用小的麻醉药品。

　　即便麻醉做的异常小心，但是麻醉时间过长的话，也可能会造成不可测的后遗症，这就需要手术时间越短越好，这无形中增加了不少手术难度。

　　站在手术台远端一侧的徐阳，看着手术台上，只有两三个成人巴掌大的婴儿，身上还连接了不少的管线，一动不动的躺在那里，心中生起一股手足无措的无力感。

　　此时，他忽的心有所感，似乎手术室的气氛瞬间一凝，转头看向手术室的门。

　　就见，只露出一双如黑曜石般明亮双眼的林杰，在两人的陪伴下，信步进了手术室！

　　他几步来到手术台主刀的位置，先是扫视了手术室的众人一番，开口道：“手术开始吧！”

　　林杰说这话的同时，右手一伸，一旁的手术护士，立时把一柄小圆刀，适时的递到了他的手中……

　　见林杰拿起了手术刀，徐阳的心，莫名的平静下来，仿佛找到了依靠，找到了主心骨，这间手术室只要有林杰在，就没有任何意外会产生……

　　他注视着林杰手中的手术刀，在患儿的胸口位置上划了一刀！

　　只是这一刀，和惯常开胸的那一刀相比，位置略有些偏，而且刀口不是笔直，而是略有些波浪形状……

　　难道是林杰太过放松，手抖了不成？

　　心中有所猜疑的徐阳，就听林杰的声音响起，“切口略偏这一点，能使刀口这一处的失血量减少百分之十左右！”

　　“略呈波浪形的切口，可以更方便伤口的吻合，预后的疤痕也会较小一些！”

　　徐阳兀然感觉，自己好似被棒喝一般，脑袋霎那间清醒了许多！

　　细节！细节！细节！

　　重要的事情，需要重复三遍！

　　林杰的手术水平高到如此程度，源自于他对细节的极致追求！

　　习惯成自然的开胸手术切口，林杰会想到改进，只为减少微不可察的百分之十的出血量。

　　本来这处表层肌肤的出血就少，或许这百分之十的出血量，也就是半滴血！

　　只是这一刀就能减少半滴血，以林杰从这刀上表现出来的精益求精的精神，或许之后的每一刀，都能减少半滴血，或减少半分的额外损伤……

　　这一刀一刀的累积下来，量变引发质变，林杰的病人就会有更高的生存机会，更少的身体创伤，更高的恢复水平……

　　徐阳深深的吸了一口气，心生叹服。

　　名医果然是名医，这普普通通的第一刀，就把林杰作为世界级名医的特质，全部彰显了出来。

　　手术还在继续！

　　林杰每下几刀，都会简简单单的解说几句！

　　待在手术内的几人，还有手术室外观摩台上的数十人，每个人的表现是各不相同！

　　有人表情如一，有人沉思不语，有人面露喜色，还有个别人如醍醐灌顶般恍然大悟。

　　一般而言，越是年龄大，越是资深的医生，其感受越是深刻。

　　他们或凝眉，或深思，或探头，如醉如痴的看着，林杰似慢实快的手术动作……

　　时间一分一秒的过去，林杰的手术也进入了关键阶段！

　　建好体外循环之后，林杰拿起手术刀，看似随意的给已经停跳的，如核桃般大小的小心脏，就是一刀，划开了它的心室！

　　“哎呀……”

　　“咦，怎么从这个位置划开……”

　　“奇怪，奇怪……”

　　观摩看台上响起了纷纷议论声！

　　“老师，林专家为什么从那个位置进刀，重建室壁？”

　　拧眉深思的任茂实，看了看忍不住问自己的得意学生，正要考虑怎么回答时，林杰的声音通过扩音器传了过来，“左心室冠状支动脉畸形！”

　　任茂实立时恍然，禁不住道：“林专家不愧是林专家啊，想到十分长远！”

　　他低声对自己的学生解释道：“心脏畸形不可避免的伴随着血管畸形！从这名患儿的造影图像来看，他的血管畸形还是较轻微的。”

　　“但是，随着心脏畸形的矫正，还有心脏的发育，这名患儿左心室略有些畸形的冠状支动脉，会慢慢的受到挤压和扭曲！”

　　“估计到了青春期后，这名患儿就可能会因为心室的心肌供血不足，而患发心绞痛，届时很可能需要再一次的心脏手术。”

　　任茂实感叹道：“林专家这是想一劳永逸，解除可能的后患啊。”

　　“此处进刀，虽然对重建室壁不太理想，但是却可以一举两得，较方便的对左心室畸形冠状支动脉进行矫正。”

　　“当然，我所指的‘不太理想’只是对林专家而言！”

　　他轻轻摇头，道：“我想如果其他人主刀这一例手术，肯定不会做如此的选择……”

　　这名学生点点头，示意自己明白了，他张了张嘴，最终还是闭上了，把目光移向了下方的手术台。

　　任茂实猜到了学生想要问的是什么。

　　他很说，自己也会和林专家做同样的选择，但是，他却感觉有些心虚，干脆什么也没说。

　　任茂实的解说声音其实也不算小，周围不少人都听到了。

　　他们纷纷明白，林杰这一个看似很不理想的进刀选择，实际是一个相互妥协的最佳路线。

　　所有人纷纷面露敬服的同时，再一次沉浸在了，林杰不时解说两句的手术之中……


第466章 故人来访

　　在手术室外等待的朱俊英、谢如冰等人，随着时间的流失，正等的焦急，忽然听到了杂乱的脚步声。

　　他们就看到，任教授、心外科的科室主任等诸多人，从旁边一道只允许医院职工进出的安全门里走了出来。

　　“手术即将结束，林专家正在里面做收尾工作！”

　　任茂实又安慰朱俊英等人，道：“你们不要担心，手术非常成功。我们过来，是特意迎接林专家的。”

　　朱俊英对这次手术的情况有所了解，知道这些人旁观了手术。

　　听到此言，他握着谢如冰的手，长长的松了一口气，转身，和众多人一起看着依然紧闭的手术室大门。

　　再次等待的时间并不长，也就是近十分钟，林杰走出了手术室。

　　“手术顺利，不过鉴于孩子太小，需要在ICU病房里，再观察二十四个小时，没有问题之后，才可以移到普通病房！”

　　“谢谢林专家，谢谢！”

　　朱俊英和谢如冰两夫妻忙不迭的表示感谢。

　　任茂实等林杰和病人家属说完话，走了过来，郑重其事的说：“我代表心外科所有同仁，感谢林专家的慷慨无私，感谢你的细致指点。”

　　“不说其他人，我自己就是受益匪浅呢！”

　　全程观摩了手术过程的任茂实，此时此刻是真心的钦佩林杰。

　　这一例手术，除了让他再一次看到了林杰精准，高超又实用的手术技能，超人一等的手术思路外，更是让他知晓了林杰的心胸。

　　林杰的讲解，如同他手上的手术动作一样，精简干练，没有一丝多余，可以说全是干货。

　　这其中，还夹杂着他自己不少独到的东西，比如很多实用的手术小技巧，还有不少处理复杂问题的经验所得。

　　这些技巧和经验，很多人都是敝帚自珍，生怕别人给偷偷的学了去，而林杰却在这一次示范教学中，全部讲解了出来。

　　任茂实感叹道：“林专家，这一次，我是真的服你了！”

　　在他之后，科室主任，还有心外科的几位有名望的主刀医生，也纷纷过来，亲自向林杰表达了感谢。

　　作为业内资深人士，他们轻而易举的分辨出，谁是敷衍了事，谁是真心的，毫不藏私的传业解惑。

　　对于林杰这一次的示范教学手术，他们是真心的认可，也是真心的感激。

　　林杰以疲惫为由，婉谢了心外科请吃午饭的邀请，换了衣服，稍事休息之后，坐车离开了医院。

　　在外面吃过午饭，又放了秦刚的假，林杰一人回到公寓，发现林淼也在！

　　他有些奇怪的问：“淼淼，你怎么在家啊，早上你不是去上班了吗？身边不舒服吗？”

　　说着这话，林杰就用手背去触摸她的额头。

　　林淼倒是没有躲开，轻声哼道：“我特意回家等你呢！看你精神恹恹的，回房间换衣服吧，我给你按摩一下！”

　　回到卧室，林杰发现，房间里已经摆好了按摩床。

　　他确实感觉到了疲累，对于这种待遇，自然来者不拒。

　　林杰很快就换好了衣服，趴在了按摩床上。

　　在林淼专业的按摩手法下，舒服的呻吟起来，他很是高兴的问：“淼淼，今天怎么这么好啊，这么乖啊？”

　　“是可馨姐让我回来的。她说你上午有手术，回家之后肯定是非常的疲惫，就让我回家等着，给你好好的按摩一下了！”

　　林淼有些郁闷的道：“哥哥，这就是爱情吗？关心的这么细致体贴，比我都想的周到？”

　　“应该就是吧！”

　　林杰思索着道：“将来有一天，你也会遇到一个，时时刻刻把你放在心上，细致体贴照顾你的人。”

　　林淼就是一咧嘴，不信的道：“笑笑姐和那个家伙在一起的时候，也是你情我浓的，看着令人羡慕的，但是结果还不是分手了？”

　　她嘻嘻一笑，说：“我不找男朋友，有个天底下很厉害，很疼我的哥哥养着我，就可以了！”

　　“尽想好事嗯！”林杰小声嘀咕了一句……

　　等他浑身通泰的睁开眼睛，发现自己是躺在了床上，时间也到了傍晚六点。

　　起床出了卧室，林杰就听到了林淼和别人的谈话声，还有逗乐乐的声音。

　　走到楼梯那里，他才发现家里来了客人！

　　有一些时日没有见过面的张大丫，还有小七。

　　如今的小七，头发乌黑柔顺，一身运动鞋，牛仔裤和衬衣的打扮，显得青春靓丽，看着很舒服。

　　林杰打量着她，称赞道：“女孩子就这应该这样打扮，很漂亮呢！”

　　小七有些矜持的一笑，说：“谢谢！看来第一印象太过重要了，估计我在你心中，依然没有摆脱那个赛车女郎形象。”

　　“肯定是这样的，小七已经这样淑女打扮，很长时间了！”张大丫又扭了扭身姿，问：“林医生，你看，我有什么变化没？”

　　林杰装模作样的打量了她一番，夸赞道：“变化还是很明显的，肤色白了不少，瘦了一些，更显身材了！”

　　张大丫嘿嘿一笑，自得的道：“我妈也说，我瘦了不少呢！”

　　几人再次落座。

　　张大丫打开了话匣子，说：“林医生，我周末在东华医院上班学习，一般周五晚上就会来城里和小七住在一起！”

　　“我有件事，要跟你说，就拉着小七一起过来找你了！”

　　林杰颌首道：“陶院长告诉我，你在东华医院表现的不错，又勤奋又好学的，不少人都喜欢你。有什么事情，你就说吧！”

　　“是这样的。你离开了诊所，珊珊姐也去国外学习去了，诊所又招聘了两名医生。”

　　“相处了这些时间，我和他们虽有些小摩擦，但也算是说的过去。”

　　“但是……”

　　张大丫气哼哼的道：“前天，那个邓医生忽然告诉我，我要参与轮班，不能再固定在周末休息了，如不能接受这个条件，就辞退我。”

　　“我一气之下，就干脆辞职了。”

　　她语气可怜的道：“林医生，我现在失业，没工作了！”

　　林杰奇怪的问：“这个邓医生有辞退你的权力？罗珊珊怎么说？”

　　张大丫哼了一声，说：“这个邓医生前不久被赋予了诊所的全部管理权，理论上有权力辞退我。”

　　她有些不好意思的说：“这事啊……这事我没有去打扰珊珊姐，主要是……主要是我也不想在诊所待了。”

　　“林医生，你是不知道啊！”

　　她一脸愤然的道：“这个邓医生和朱珍珍有些不清不楚呢！朱珍珍现在和我很不对付！”

　　“我估计啊，这事就是朱珍珍在背后捣鬼……”

　　“哼，巴掌大小的诊所，我才不稀罕呢！”

　　林杰就是一笑。

　　张大丫在东华医院实习了一段时间，这心气也高了不少呢！

　　只是这个朱珍珍，难道和杨景龙断了关系了？

　　他摇摇头，不再去想这个人，说：“大丫，工作的问题，倒是好解决。你是想继续留在东华医院呢，还是想换个地方，去附属医院！”

　　“安林医院还要等个一年半载，才能营业呢！”

　　张大丫想了一下，说：“我现在主要还是实习锻炼，学习东西！”

　　“东华医院呢，我算是熟悉了不少人，请教问题方便了不少。而且，小七住的地方，也距离东华医院近一些！”

　　“林医生，我还是先留在东华医院吧！”

　　林杰颌首道：“可以，这件事情，我会和陶院长说一声的！”

　　他又把目光转向小七，问：“新的环境和新的工作，感觉怎么样，开心吗？”

　　“还行吧！”小七淡淡的回道！

　　“林医生，我告诉你啊，小七也快要出国了！”嘴快的张大丫，兴奋的道！

　　小七捋了一下垂到额前的秀发，轻声道：“万通集团在滨海的地产项目中，有一家五星级酒店，已经开工建设了。”

　　“我和几个同事被选中，将会送到国外万通旗下的酒店进行实习，主要学习一些酒店管理的知识。”

　　林杰开心的说：“这是好事情啊，好好努力！你和大丫都还年轻，有很大的提升空间！”

　　“嗯，会努力的！”

　　小七有些懊恼的道：“我现在才后悔，当时没能好好的学习，好多东西都不懂呢！”

　　“想学习，想上进，什么时间开始都不会晚！”林杰鼓励道！

　　在林杰的竭力挽留下，两人留下吃了晚饭。

　　林杰也从张大丫那里，知道了朱家港故人的一些事情。

　　朱子文和温琴这一对事情不断的小夫妻，因为温琴被查出了身体有孕，两人的关系，又变得亲昵了许多。

　　朱强和徐玲两人，将在国庆节举行婚礼。

　　大黑等人经营的赛车场，经过了一番改建，已经变得相当正规。当然，每周仍然不定时的在晚上举行一些赛车和赌车活动。

　　小七离开赛车场之后，最近又有一个美女顶替了她的位置，就是猴子的那个师妹苏小慧，赛车技术是相当的不错，赢下了不少比试。

　　晚餐结束之后，大丫和小七告辞，林杰和林淼送她们来到公寓楼下！

　　就在分开之际，一直比较沉默的小七忽然开口道：“大丫，淼淼，我有一件事要和林医生单独说一下！”

　　听到此言，张大丫和林淼目光在林杰和小七身上流连了好一会儿，才一并离开了两人几步远。

　　夜晚的暖风吹来，吹的小七散乱的秀发随风轻扬！

　　借助明亮的街边灯光，她默默的注视着林杰的眼睛……

　　察觉他的眼神有些不自在，小七有些苦涩的一笑，道：“其实……我要你说的事情，和安林医院有关！”

　　“和安林医院有关？什么事情？”林杰关切的问！

　　小七轻声道：“我偶然得知，罗董事长那里有一份名单！”

　　“这份名单，应该是安林医院正在密切联系的医务工作者……”


第467章 见微知著

　　连夜赶过来的安可馨，听完林杰转述的名单一事，柳眉一竖，说：“对于这一块，我已经很小心了，只有公司少数几人，才真正知晓这个名单，没想到还是有人吃里扒外！”

　　“不是每个人都能抵挡得住金钱诱惑的，想必罗万通的出手，还是很大方的！”

　　林杰思索着说：“而且，也不一定是内鬼呢，或许罗万通聘请的商业间谍高手，身手高超，就像电视上演的那样，专门盗窃机密情报……”

　　安可馨就是一笑，说：“阿杰，那是影视作品的夸张，现实中哪有那么厉害的人！”

　　“先前有Daniel LI一事，现在又冒出了信息盗窃之事，利用这些素材，倒是真能编出一部跌宕起伏的商业大片呢。”

　　林杰感慨了一句，又疑惑的道：“罗万通这是在干什么呢？”

　　“他的实力雄厚，肯定能挖到很不错的医生和医技人员，应该不会对我们这相对差了一筹的人员感兴趣啊？”

　　“不感兴趣，可以搞破坏啊！”

　　安可馨分析道：“只要他横插一脚，佯装对这些人也感兴趣，就能大幅度提高这些人的心里期望，大大增加我们的挖人成本。”

　　“别忘了，因为我们有你的存在！”

　　安可馨挽住林杰的胳膊，轻声道：“猎头公司根据我们的要求，考察的都是内地医院，一些四十岁左右，基础扎实，有较强上进心的骨干医生。”

　　“这样的医生，只是碍于眼界和见识，还有周围的学习环境，成长受到了限制。”

　　“但是我相信，他们被你熏陶和指导一两年，未来成就不见得比，已经成名的大主任医生低多少。”

　　“所以，这是一批物美价廉的人才，只要稍加雕琢，就能崭露头角。”

　　“罗万通即便把他们挖走，也不算亏的，可以把他们作为第二梯队，隐隐威胁高价请来的那些大主任医生们，让他们不要以为自己的地位，是多么的稳固。”

　　“确实有这可能呢。不过……”

　　林杰呵呵一笑，说：“可馨，你可不要把我给神化了，寄予了太多太高的期望，我就是一个普通的医生，能力总是有限的。”

　　“你还谦虚上了呢！”

　　安可馨用小手，轻捶了一下林杰的胸口，说：“这两天我和医学院谈实习基地之事，袁院长告诉我，不少人看出，你不可能在医学院待太长的时间，至多安林医院一建成就会离开。”

　　“这些人纷纷联系袁院长，想把自己的子侄以进修的名义，送到医学院，送到你的身边学习呢！”

　　林杰有些奇怪的问：“咦，这事，我怎么不知道？”

　　安可馨轻声道：“袁院长都给挡了回去啦。”

　　“他说，你现在带的学生已经不算少了，一人的精力有限，还要考虑你的身体，实在不宜再加重你的负担。”

　　林杰在心中领下了袁院长这份照顾之情，问：“实习基地的事情，谈妥了？”

　　“基本上谈妥了，这也算是两方得益之事！”

　　安可馨笑道：“虽然滨海大学医学院的学生，不愁实习的地方。”

　　“但是实习的医院越多，学生获得的动手实践机会，也就越多，学到的东西也就越多。”

　　林杰点点头，问：“转回名单这事，可馨，你可有什么对策？”

　　安可馨目中流露出一丝狠色，说：“我会先想办法，把这个内鬼给揪出来，让他深切的明白，后悔二字是怎么写的。”

　　“至于名单上的那些人，现在只是初步联系和接触，双方互有意向而已，也不是非他们不可。如果他们的胃口太大，也能找到替换他们的人。”

　　“相对来说，我们的时间还算充足！”

　　林杰建议道：“可馨，对于已经谈妥了一些人，比如那些医技人员。以签字费等名义，先发放一些定金，让他们签署高额违约金的合同。”

　　“免得等到医院开业的时候，忽的出现大量的违约情况，让我们措手不及。”

　　安可馨灿然一笑，说：“嗯，你想的很周到呢！”

　　“我会让李浩翔律师制定一份更加严谨的合同，来规避类似的事情的。”

　　正事说完，林杰见林淼也很乖巧的躲回了自己的房间，双手就有些不老实了！

　　安可馨按住了他作乱的手，嗔道：“我今天不方便，你忍一忍吧！”

　　林杰顿时失去了兴致，无奈的道：“这样的话，今晚你就留下来，好好的休息一下！”

　　安可馨起身站起来，说：“这事可不算小，我需要回去和爸爸，再商议一下具体的应对措施，还有细节。”

　　“阿杰，今晚你自己抱着枕头睡吧！”

　　见林杰是一脸的失望，安可馨咬了咬嘴唇，羞涩的道：“嗯……那个……我走之前，也可以用别的办法，帮帮你的……”

　　转眼就到了周末，林杰在附属医院办公室，见到了潇潇的朋友。

　　这是一位三十多岁的男子，高个，留着一头干练的短寸，郎眉星目，穿着一身迪奥的休闲男装，衣领敞口稍大了一些，露出了健硕胸大肌的一角。

　　一看，此人就属于高富帅这一层次，而且还是一个健身达人。

　　“林专家，我是邵德曜，还请专家看一看，我这个嗓子能不能治？”

　　这个声音，够沙，够哑，够低沉，可谓是公鸭嗓中的战斗鸭。

　　林杰确信，美女本来对他满分的评价，一听他这嗓音，分数能直线下降二三十分。

　　林杰请他坐到自己对面，问：“你声音是怎么造成的？”

　　邵德曜叹了一口气，说：“年少的时间不懂事，特别的喜欢卡拉OK，在变声期间，也是十分的痴迷。等我发现嗓子毁了，想再保养之时，就已经晚了。”

　　“林专家，这些年我也看过不少的喉部医学专家，他们都不敢保证，能让我的声音，比现在更好。我也一直不敢冒险。”

　　他满脸期待的说：“潇潇声音的恢复，让我看到了希望。林专家，这次就拜托您了。”

　　“我也不能给你一个保证！”

　　“这声音矫正的好坏，也是一定的运气成分的。”

　　林杰没也有说确保的话，戴上检查用的头灯，手拿一只压舌板，道：“张开嘴，我先检查一下再说！”

　　邵德曜依言仰头张嘴！

　　林杰用压舌板压住他的舌头，看向他的喉咙……

　　刚看了没几眼，他就察觉到，此人的舌根微微的跳了一下！

　　林杰以为，这只是舌头肌肉对异物的反射，也没怎么在意，继续查看此人的喉咙！

　　细细察看了一番，见此人的两片声带相比正常人，明显松弛了许多，林杰心中有数了。

　　就在准备拿出压舌板之际，他再一次感觉到了，此人的舌根又跳了一下！

　　林杰心中生疑，就用压舌板一直压着邵德曜的舌头……

　　“啊，啊……”

　　忽然的声音，把林杰的注意力拉了回来，就见邵德曜指着自己的嘴巴“啊啊”出声！

　　张着嘴，太长的缘故，邵德曜已经情不自禁的流下了哈喇子！

　　林杰撤回压舌板，就见邵德曜急不可耐的用纸巾擦嘴，活动已经发酸的下巴……

　　“邵先生，你是不是经常的咬舌头啊？”

　　“不经常啊！”

　　稍微缓和了一下的邵德曜，很是奇怪的问：“难道我这嗓音，还与咬到舌头有关？”

　　林杰沉声问道：“不谈嗓音，就说你咬舌头的事情，你说的不经常，是个什么概念？”

　　邵德曜见林杰面容严肃，思索着道：“我最近一次咬到舌头，是在前天和几个朋友的聚会上。”

　　“上一次，是在周一的早饭。再上一次……”

　　说到这，他的脸色就是一变，说：“林专家，我这咬舌头的频率，确实有些不正常哈。一般来说，也就是半年几个月的，才会不小心的咬那么一次！”

　　他很是忐忑的问：“林专家，我这是得了什么疑难杂症，或者是绝症了吗？”

　　林杰摇摇头，安慰的说：“没你想的那么严重，我这也只是怀疑，什么事情都没有，也是可能的。”

　　“你再想一想，你这咬舌头的毛病，具体是从什么时间开始的？”

　　“嗯……”

　　邵德曜伸手捏着下巴，想了一会儿，说：“具体的时间，真的想不起来了，大概有两三个月了吧！”

　　“林专家，您看……”

　　林杰取过书桌上的便签，在上面写了几行字，撕下便签递给他，道：“你先去医院挂个号，然后再去做这几个检查。”

　　“等检查结果出来了，我们再说！”

　　邵德曜见便签上写着血常规、脑脊液检查、核磁共振，脑血管造影、脑电图等几项检查，更是害怕了。

　　他深吸几口气，压制住惊慌的心情，问：“林专家，您能不能先说一下您的诊断啊，也让我心中有一个底，我现在是很慌，很害怕啊！”

　　林杰思虑了一下，说：“邵先生，我的怀疑是……癫痫。”

　　“你的舌根出现了一种规律性的自主跳动，这也是你经常咬到舌头的原因。”

　　“在医学上，你这种表现，可以归为癫痫的特殊性发作。”

　　“但是，我不能确定，是哪里的原因，造成了你这种癫痫发作。所以，我需要你做便签上的一系列检查，好查出病因。”

　　“当然，这也可能是我的误诊！”

　　邵德曜露出了一脸苦笑，说：“林专家，您真不愧是专家呢。这是见微知著啊。从舌根的跳动，推测我会咬舌头，继而推断我得了癫痫。”

　　“我也希望您的诊断是误诊啊！但就您的能力而言，这种希望是微乎其微。”

　　“唉……我这就去做检查！”


第468章 你请放心

　　癫痫是慢性反复发作性，短暂脑功能失调综合征。

　　普通人所熟知的口吐白沫，倒地浑身抽搐，只是癫痫发作的一种外在形式。

　　像邵德曜这种有规律性的舌根跳动，或者是反复性不自觉的傻笑，或身体某一部分躯体，非自发的复发性抖动，都可以称之为癫痫发作。

　　造成癫痫的病因有许多种，绝大多数都是与脑部病变有关。

　　周一下午，林杰拿到了邵德曜的全部检查结果。

　　通过这些检查，林杰确定了他的舌根跳动，确实是癫痫发作，也确定了他癫痫发作的病因，脑动脉血管瘤。

　　一处靠近脑干位置的脑动脉瘤，造成了血管部分畸形，影响了附近的脑组织，造成了轻微症状的癫痫。

　　“林专家，林专家，您就是我的救命恩人呢！”

　　邵德曜一脸后怕的道：“这种情况，我可是知道的！”

　　“如果这处血管瘤破裂，造成脑出血，重则丧命，植物人，即便抢救及时的话，也很可能会形成半身或者全身不遂的后遗症！”

　　林杰放下手中的片子，轻声道：“你这种情况，既然提前发现了，还是比较容易治疗的。”

　　“有一种手术，叫颅内动脉瘤栓塞术！”

　　他解释道：“这种一种介入手术疗法。”

　　“就是在x射线成像的引导下，使用介入导线，在蜿蜒屈曲的颅内动脉里前进，将直径1mm大小的医疗用弹簧圈，放入这个动脉瘤中。”

　　“放入这个弹簧圈之后，就不用担心动脉瘤会破裂了。”

　　“再辅以其他的治疗方法，这个动脉瘤造成的癫痫症状，会逐步减轻，并会最终消失的。”

　　邵德曜点点头，开口问道：“林专家，这个什么颅内动脉瘤栓塞术，是您给我做吗？”

　　林杰摇摇头，说：“不是！这个手术不算复杂！附属医院的脑外科医生，可以很好的完成这一例手术。”

　　“邵先生，为避免可能的意外，这个手术，还是越早做，越好。”

　　邵德曜难以掩心中的失望，说：“嗯，我明白的！”

　　“我已经通知了家人，他们搭乘了最近的一班航班。等他们到了，我就会做手术。”

　　“林专家，那我这个嗓子？”

　　林杰轻声道：“这个声带的手术，只能先等你做完栓塞术之后，再说了。”

　　确定邵德曜得到了脑外科医生的有效监护之后，林杰离开了医院。

　　坐车回家途中，林杰接到了安可梦的电话。

　　“杰哥哥……”

　　安可梦在电话中的声音有气无力，软绵绵的。

　　林杰的职业病发作，关切的问：“可梦，你这是什么啦？身体不舒服吗？”

　　安可梦没有直接回答，反而询问道：“杰哥哥，你的医术那么的厉害。一些常见的小毛病，对你来说，肯定是手到擒来之事了吧？”

　　猜到这可能是语言陷阱，但在安可梦这里，有些想显摆的林杰，自信的说：“虽不能说百分之百，但是绝大多数问题，我还是能够解决的。”

　　“说吧，你有什么问题，需要我来解决？”

　　“太好了！”

　　安可梦的语调，高了一些，道：“杰哥哥，我来情况了，肚子很难受，真的很难受。”

　　“你帮帮我，让我以后再也不遭受痛经的困扰！”

　　这个……

　　林杰就是一时头大，这可是一个世纪大难题，还真不好解决呢。

　　痛经的主要原因，是月经期间，一些女性的某些激素分泌过高，引起子宫平滑肌过强收缩，血管痉挛，造成子宫缺血、乏氧状态而出现疼痛症状。

　　一般来说，这种原因造成的痛经，不用治疗，待女性年长后，特别是婚后生育过后，痛经症状自然会消失。

　　但是，一些盆腔器质性疾病，如子宫内膜异位症、子宫腺肌病等引起的痛经，还是需要治疗的。

　　林杰苦笑道：“可梦啊，你和你姐真不愧是亲姐妹，连来情况，都是前后脚的时间。”

　　“这个痛经的毛病，我还真没有特别好的办法。如果你能忍的话，就忍着，吃药的话总有一些副作用的。”

　　“实在忍不了的话，我可以给你买点药，缓解一下！”

　　他追问道：“可梦，你每次来情况，都很难受吗？”

　　“嘿嘿……杰哥哥！”

　　安可梦撒娇了一声，才继续道：“中午天气有些热，我就吃了两个冰激凌。本想着在来情况之前，犒劳一下自己的胃呢。”

　　“没想到……”

　　她特委屈的道：“它竟然提前一天来了。以前只是稍微难受，但是今天，不仅很难受，还感觉到疼了。”

　　“杰哥哥，你给我想一个缓解的办法吧！”

　　“看你以后还贪吃不？”

　　见不是常发性痛经，心情放松很多的林杰，幸灾乐祸了一句，建议道：“自己用掌心揉一揉吧，忍耐一下，难受的症状就会随着时间慢慢缓解的。”

　　看了一下时间，下午近四点了，距离安可梦放学，也就一节课的时间，他又诱惑说：“再坚持忍一忍，等你放学了，我带你去喝滋养的八珍养生汤。”

　　挂了电话，他对开车的秦刚道：“我们去可梦所在的育才中学……”

　　晚上近七点，程星光走进医院了一间单人豪华病房，见到了邵德曜，还有他的两位家人，打扮的富贵逼人，保养的相当不错中年美妇，还有一名长相可人的少妇。

　　程星光客气的道：“邵先生的手术，已经安排好了，晚上八点！”

　　“主刀医生是脑外科的谭副主任，他是我们医院最优秀的脑外科医生之一，尤其是在这种介入法治疗……”

　　“之一？”

　　程星光的话被中年美妇的打断了，很不客气的道：“我不要之一，我要最好！难道我们家老邵打电话，没有叮嘱过这个问题？”

　　“我儿子要动的可是颅脑手术，容不得半点马虎和意外，一定要最好的脑外科医生！”

　　“就是！”

　　少妇也是语气逼人的附和道：“我哥哥可是掌管一家上市公司呢，身价不菲，主刀医生一定要最好的，绝对不能出现意外。”

　　少妇又建议道：“哥哥，要不我们回京城吧？”

　　“在京城，我们人脉熟关系广，一定能请到最好的医生。”

　　程星光眼底闪过不快，但很快就消失不见，解释道：“谭医生在用介入法治疗这种脑颅动静脉瘤方面，成功率在医院的脑外科医生中是最高的。”

　　“对邵先生来说，谭医生就是最好的医生！”

　　听到这个解释，中年美妇略微满意的点点头。

　　少妇却再次开口道：“哎，程院长，你们医院不是有一个叫林什么的外聘专家来。”

　　“我可是听说，他是你们医院非常厉害的医生，比一般的医生要厉害很多，是真正的外科圣手，他好像也做过颅脑手术的。”

　　少妇质问道：“程院长，你为什么不安排他，给我哥哥动手术呢？”

　　还未等程星光解释，邵德曜就语气不耐的道：“妈，妹妹，告诉你们吧，我这个病症，就是这位林专家给察觉的。”

　　“林专家还说了，我这个手术，是一例小手术。”

　　“附属医院的脑外科医生，完全可以处理的。给我主刀的谭先生，既然是程院长用心推荐的，医术肯定不凡，你们不用做无谓的担心，也无需过多操心！”

　　这话让却让邵母脸色一沉，说：“小手术？这个林专家，是什么意思？”

　　“妈，我猜这个姓林的意思是，杀鸡焉用牛刀！”

　　少妇急切的说完这句，立刻意识到此话有些不妥，冲着邵德曜一吐舌头，嘿嘿一笑，说：“哥，我不是那个意思呢。我只是气愤，这个姓林的，谱也太大了。”

　　“给哥哥你做手术，他应该感觉到荣幸才是，竟然还主动往外推，真气人！”

　　“够了，你和妈都少说一句！”

　　邵德曜的火气就有些上头了，喝道：“你们见过大医院的专家，给病人治疗感冒发烧的吗？见过主任级外科医生给病人做阑尾手术的吗？”

　　“这不是谱大！这是一位名医，该有的矜持！”

　　“就像比尔盖茨不亲自出面谈十亿美元以下的生意一样，我们看似天大的病情，在林专家眼中，就像是感冒发烧，阑尾手术一样，根本就是小儿科，不屑出手！”

　　见邵德曜心思通透是一个明白人，程星光浅浅一笑，说：“邵先生，你现在的情况，可不宜动怒！请放心，谭先生一定会很好的完成这一例手术的！”

　　邵德曜冲着程星光笑道：“对于贵医院的实力，我是绝对相信的。程院长，多谢费心了。”

　　“哥哥，治疗感冒发烧还有发生意外可能的，更何况这是一例颅脑手术了！”

　　少妇犹豫了一下，还是开口道：“哥哥，你一直没有结婚，也没有个私生子什么的。万一那个……我只是说万一哈……”

　　“那你名下的……”

　　邵母也是点点头，说：“这个问题，确实需要事先决定好的……”

　　见邵德曜的脸色，变的铁青，程星光不由的暗自摇头，急忙打断了两人的话，说：“邵先生手术之前，需要做一些术前的准备和检查工作，还请两位女士先出去一下吧！”

　　待邵母和少妇出去之后，邵德曜的脸色也和缓了一些，叹了一口气，道：“这就是我的家人呢。程院长，我想签署一份声明！”

　　“声明？”程星光反问道！

　　邵德曜颌首道：“一份放弃抢救的声明！”

　　“如果我在手术中，真的出现了意外，进入了全身不遂或植物人状态，放弃对我的后续治疗。”

　　“那种状态下，我活着肯定是生不如死呢！”

　　程星光一怔之后，很是同情的安慰道：“邵先生，我不能保证一定不会出现意外。但是，我相信林专家的判断！”

　　“如果你这例手术风险较大的话，林专家绝对不会置之不顾的。”

　　“他既然说，这例手术是不算复杂，其他医生能够处理，但肯定就是没错的。更何况我推荐的谭医生，还是做类似手术的佼佼者，你请放心吧！”


第469章 凶杀案

　　早晨，林杰来到林淼的房间，见她还躺在床上，乐乐也懒洋洋的趴在床头，喊道：“淼淼，还赖床？该起床吃早饭了！”

　　“哥哥，今天休息，人家要睡懒觉啦！”

　　说完这句，林淼直接一个转身，就把自己裹在了薄被里。

　　见状，林杰也没在继续喊她，出了房间自己去吃早饭。

　　早饭还没吃完，就接到了张笑笑的电话。

　　“阿杰，我们花园一村出大案子了，还是人命凶杀案子。陈亮死了，被人杀死在了家里。”

　　“你确定？”

　　林杰有些不相信，他在花园一村住了那么多年，也就听说过谁谁家失窃了，谁家的电瓶车被偷了，可从没发生过这么恶性的案子。

　　“我还能骗你不成？”

　　张笑笑语气不悦的说：“小区里来了三四辆警车呢，还拉了警戒线，不让外人进入。孔明清也参与了这个案子，这是我向他确认过的。”

　　林杰就感到一阵惋惜。

　　陈亮也就比他大三四岁，虽然不是很熟，但交情还是有一些的。

　　“孔哥怎么说？凶手抓住了没？是寻仇故意，还是入室盗窃或抢劫争斗时发生的？”

　　“具体的，孔明清没有详细说。”

　　张笑笑细细的描述道：“我听附近的邻居说，清晨五六点的时候，陈亮家忽然传出不似人声的尖叫声，接着传出‘杀人了’的喊叫声！”

　　“被惊醒的邻居就去了他家一看，才发现陈亮全身都是血的躺在了地上，他的媳妇蔡琪惊吓的够呛，全身如筛糠一样一直颤抖！”

　　“邻居帮着报了警，又打了120，警察来了，才发现人已经死了多时了。”

　　林杰就是叹了一口气，说：“笑笑姐，你今天就别过来了，留在小区关注此事吧！”

　　“你先代表我慰问一下陈亮的父母，还有他的妻子蔡琪，问一下他们有什么需要，能帮上手的，就尽量帮一下。”

　　“好的，我还一直没有见到陈亮的父母和蔡琪。等我见到了他们，一定会转达你的意思的。哎，阿杰，还有一件事！”

　　张笑笑有些愤愤的道：“我那个死爹经过再一次手术，身体康复了之后，整天花天酒地的，还到处给别人说我不孝！”

　　她哼了一声，道：“我就装着不知道，不跟他计较。”

　　“只是，他前段时间泡上了一个女人！结果呢……”

　　“哼哼，我昨天才知道，他所有的钱，都被这个女子给偷偷的卷走了。”

　　“昨天，他就回来哭着喊着让我养他了。”

　　林杰就有些无语，有这样的一个父亲，他也很为张笑笑头疼。

　　“笑笑姐，你想怎么做？”

　　“还能怎么做？”

　　张笑笑的语气，忽的平静了下来，说：“我对他也算是仁至义尽了，他现在身体康复，也有工作能力，自己工作去养活自己吧！”

　　“等将来有一天，他不能再养活自己时，我就给他找个养老院养着。”

　　“不过，阿杰，这几天我先搬到你那里住，我可不愿天天和他吵，和他纠缠。他不要脸皮，我还要呢。”

　　林杰表态道：“我这里也是你的家，你可以随时回来。”

　　早饭过后，林杰来到了书房，开始做颅脑动静脉置换的理论研究。

　　这是他第一次真正的主导一个课题研究，而且大脑的复杂性，远超过人类目前的认知水平，有海量的谜团等待人类去探索。

　　林杰不敢有丝毫的大意，先在理论研究上，找到尽量多的佐证，还有发现可能会出现的问题……

　　这一沉浸进去，林杰就忽略了时间的流逝，直到房门被推开，乐乐率先窜了过来，不时扑他的左腿和右腿。

　　“哥哥，现在都下午两点多了，还没吃午饭，你就没感觉到自己的肚子饿吗？”

　　听到林淼这责怪的声音，林杰一摸自己的肚子，笑道：“还真的有些饿了。淼淼，你午饭做的什么吃的？”

　　林淼却不好意思的说：“哥哥，其实，我起床之后没看到你，就以为你一早就出门了呢。要不是秦刚哥哥过来找你，我还不知道你一直闷在书房呢。”

　　“你要着急出去吗？我给你下一碗馄饨面吧！”

　　“好的，我不赶时间的，只是下午要去附属医院看一个病人！”

　　昨晚，林杰就收到了信息。

　　他知道邵德曜的颅脑动脉瘤栓塞术获得了成功，便想着今天下午去医院看一下他的术后恢复情况，以便确定声带的手术时间。

　　吃过午饭，等林杰再赶到附属医院，已经是近四点半了。

　　进了邵德曜的病房，发现他正在一脸威严的开远程视频会议！

　　“今天就先议到这里吧！”

　　说完这话，邵德曜就关了笔记本电脑上的视频，朝林杰解释道：“公司的事情，大事小事的总是忙不完。林专家，快请坐。”

　　“我过来看一下你术后的最新检查结果！”

　　林杰从邵德曜手中接过一迭检验单，还有片子，一边翻看，一边问：“邵先生，你现在是年青有为，功成名就，为什么还这么在意自己的嗓音呢？”

　　“你的嗓音听习惯了，还是挺有特色的。”

　　“港岛的那个小个子明星，嗓音也就比你好上那么一点点啊。”

　　邵德曜呵呵一笑，说：“现在是没有人，再嘲笑我的嗓音了。”

　　“但是在我上学的时候，事业还没有成功的时候，‘公鸭嗓’，就是所有人对我的称呼，即便是我的朋友，我的一些亲戚，也是这么喊我的！”

　　“我表面上是一副云淡风轻，毫不在意的样子，但是我内心里，是很在意的。那时，我就暗暗下决心，只要有机会，我一定会治好嗓音。”

　　“这算是我的一个执念吧，请林专家完成我这个心愿。”

　　林杰点点头，不再出言，细细观看手中的检验单和各种片子。

　　几分钟之后，他把手中的资料递换给邵德曜，说：“从这最新的检测数据和片子来看，这次的介入手术做的相当成功，癫痫发作的状况，也减轻了一些。”

　　“再观察三四日，没有什么异常的话，就给你做声带手术。手术时间……”

　　“暂定为周日上午！”

　　林杰又叮嘱道：“术后一个星期之内，是不能说话出声的，半个月之内，要少说话，不能大声说话。”

　　“这几天，你也提前做一下准备，安排一下自己的工作和生活。”

　　邵德曜沉声道：“林专家，这一次我一定会严格按照您的吩咐执行的，不会再发生变声期间那样的蠢事了。”

　　“林专家，那个，那个……”

　　见他忽然变得犹豫不决，林杰道：“你有什么顾虑，就直说！”

　　“不是顾虑，林专家……”

　　邵德曜有些不好意思的说：“我很喜欢央视那个新闻男主播的声音，他的声音很有磁性，又有穿透力。”

　　“我这个声音，林专家，你看能不能？”

　　“不能！”

　　林杰明白他的意思，斩钉截铁的道：“你这个愿望，是绝对不可能实现的。”

　　“我在你的声带上做手术，根据我的医学经验，让你的声带变的紧绷一些。我会尽量的把握住一个紧绷的度，但是这个度，不会是精准的，只是一个范围！”

　　“再加上一些其他的不可测的因素，最终你的声音会变成一个什么样子，我也说不准，更不用说，你想精准整成别人的声音了。”

　　林杰郑重其事的道：“我只能告诉你，手术之后，你的声音相比现在的声音，会有所改善，但改善的程度，究竟有多大，就要看你的运气了。”

　　“邵先生，这种情况下，你还要不要做手术？”

　　“做，当然要做！”

　　邵德曜忙不迭的说：“声音能够改善，我就心满意足了。”

　　“其实，我也明白的，拥有一个像男主播那样的声音，只是一个奢望，一个幻想！”

　　林杰想起一事，未雨绸缪的说：“我们对声音的感观是很主观的，尤其是作为本人，听惯了几十年的声音，突兀的变成了另外一个声音，不适应，甚至是反感，都是有可能的。”

　　“邵先生，到了那时，你最好预约几次心理咨询，适应这种改变。”

　　说到这，他又提醒道：“做了声带手术之后，你的音质，声调频率等，都可能会发生较大的改变。”

　　“如有你用现在的声音，做了音频识别密码，你最好现在就想办法撤掉！”

　　邵德曜颌首道：“谢谢您的提醒，心理咨询我会预约的！”

　　“至于声音密码，我只是在京城的家，装了智能声控系统。到时不能识别的话，我只需要进入主权限，用改善之后的声音，重置一遍就可以了。”

　　又谈了一些和手术有关的话题，林杰告辞离开。

　　他刚坐上车，再一次接到了安可梦的电话！

　　“杰哥哥，我放学了，但是肚子还有些不舒服呢。我感觉再喝一次八珍养生汤，肚子就会舒服好多的。”

　　林杰就有些摇头，知道这个小丫头是嘴馋了。

　　吩咐秦刚改道去育才中学之后，他意外的接到了孔明清的电话。

　　“林杰，你现在是医学大专家了，我咨询一下，你说，梦游杀人有没有这个可能？”


第470章 有人截胡

　　梦游者在某种意义上讲，算是被潜意识控制着。

　　他们具有自主的活动能力，且灵活性还不错，甚至在力量的发挥上，有时还超过了清醒时刻，这让他们具备了伤害他人的可能。

　　如果一人对某人的怨恨较深，又有梦游病症，倒是真有可能在梦游状态下，对这人产生攻击行为，甚至是杀死对方。

　　这种情况，在现实中，也确实发生过。

　　只是，梦游者杀人等同神经病杀人。

　　这种状态下发生的惨剧，梦游者在清醒之后，是不用承当法律责任的。

　　这一点，曾经被有心人利用，谎称自己是在梦游状态下，杀死的对方，推卸自身责任。

　　判断一人究竟是故意杀人，还真的是梦游中杀人，一直是一个医学难题。

　　因为此人的杀人动机，或许就是刺激他在梦游状态下杀人的潜意识！

　　想到陈亮之死，还有蔡琪的梦游症，林杰反问道：“孔哥，你们认为是蔡琪杀死的陈亮？”

　　孔明清在电话中沉默了一下，道：“林杰，我们在取证过程中，一直没有找到门窗被撬等被外人闯入的痕迹。”

　　“查看了小区和附近的几个监控摄像头，也没有找到可疑的人员。”

　　“重要的是，我们在蔡琪的衣橱里，找到了一件连体女睡衣，上面有很多迸溅的血迹，经鉴定就是陈亮的血迹！”

　　“还有，杀死陈亮的凶器是一柄水果刀，鉴定人员在上面，只找到了陈亮和蔡琪的指纹！”

　　孔明清叹了一口气，说：“陈亮和蔡琪这段时间一直在闹离婚，两人不仅吵的厉害，还大打出手过几次。”

　　“而蔡琪又有梦游的毛病……”

　　“林杰，从医学角度上来说，你认为蔡琪有可能在梦游中杀人吗？”

　　林杰斟酌了一下，说：“这种可能，是有的！”

　　“世界上曾经有过这样的事例。孔哥，我毕竟不是精神科方面的专家，这个问题，你最好再咨询一下这方面的权威。”

　　“知道了，我们会继续深入挖掘证据，不放过任何一个可能！”

　　林杰来到育才中学，已经是近五点半了！

　　在校门口，婷婷玉立等待的安可梦，并不孤单，还有一位三十岁许的女子在陪着她。

　　见林杰下了车，安可梦笑盈盈的上前两步，介绍道：“杰哥哥，我给你介绍一下，这位是许斌老师的爱人杜丽师母，她陪着我说了好一会儿话呢！”

　　林杰朝杜丽点了一下头，算是打了一个招呼。

　　“林专家，我可以单独和你谈一谈吗？”

　　听到这句话，林杰示意安可梦先上车，走到杜丽近前，道：“你好，不知你想要谈什么？”

　　杜丽看了看四周，见无人关注，也没有人凑过来偷听，开口问道：“林专家，我听说，你受到我儿子病症了启发，申请了一个研究课题？”

　　“而且，还获得了医学院和附属医院二百万的研究经费？”

　　“此事，是不是真的？”

　　林杰眉头微微一皱，直言道：“确实是有此事！”

　　“这个课题研究，进展顺利的话，研究成果就可以在你的儿子身上进行实践，解决他头痛的困扰。”

　　杜丽脸上露出点点喜色，犹豫了一下，说：“不瞒林专家，这两日，有一位来自京城的医学专家找到了我们。”

　　“他不仅承诺会治好我儿子的头疼病，而且，还承诺不收我们一分治疗费用，甚至……还会补贴我们十万元。”

　　听到这，林杰的眉头皱的更深了。

　　京城的医学专家？

　　这是课题的创意被窃取，有人想抢课题成果吗？

　　林杰的这个课题，如今许多人都知道，想保密那是不可能的。

　　但学术界有一个约定俗成的惯例，谁先提出的创意，谁先做的立项研究，这个创意就是谁的。除非是你迟迟做不出成果出来。

　　但这只是一个惯例，不是什么必须遵守的规定。

　　窃取别人的创意，自己做研究，并率先成功的得出成果，从而荣誉加身，这样的事例，在学术界，也是屡见不鲜的。

　　林杰倒是不惧怕竞争！

　　他的自信来源于两个方面，一是，自信自己率领的团队，对这个课题的研究进度和速度，不会弱于任何人。

　　别人或许可以走捷径，但是课程成果的说服力就会减弱许多，如果再加上偷窃创意，抢别人研究成果的指责，此人的在学术界的名望，也就臭了。

　　二是，他对自己能力的自信。

　　虽说许斌儿子动静脉置换手术的难度，相比贺忆敏提出的大回路搭桥手术，难度降低了不少，但也不是随便一个脑外科医生，就可以上手操作的。

　　这例手术，就国内而言，还是他自己出手最有把握。

　　林杰又想到了一种可能！

　　或许，这是有人想截胡，搞破坏，拉走这个特殊的病人，让自己的课程成果没有验证的对象，破坏自己的课题研究？

　　杜丽盯着林杰变幻的脸色，继续道：“林专家，为了治疗儿子的病，这几年我们北上南下去过不少地方，也吃过不少偏方，家底都掏空了。”

　　“许斌就是一个普普通通的老师，我就是一个普通的公司员工，我们两人的收入，都不高的。”

　　林杰有些明了杜丽的意思，开口道：“我一开始就没有和许老师谈过，你们儿子的治疗费用！”

　　“如今，你们儿子的治疗，也算是课题的一部分……”

　　“他的治疗费用，你们不用出的，可以全部由课题经费来承担！”

　　杜丽脸上露出了淡淡笑意，但只是看着林杰，没有做什么表态！

　　林杰就有些恼了，脸色一沉，说：“杜丽，说出你的要求吧？”

　　“这个……那个，这……”

　　杜丽哏次了几声，道：“林专家，对方可还提出了十万块的补贴。他还说了，这个还可以再谈……”

　　“林专家，你看？”

　　她意有所指的继续道：“你的课题经费……可有二百万呢……”

　　林杰，笑了！

　　“这是你的意思，还是许斌和你共同的意思？”

　　最难说的话，已经说出了口，杜丽似乎轻松了不少，说话也流利多了。

　　“林专家，你别管这是谁的意思。你的研究课题，是受我儿子的病症启发的吧？”

　　“将来我的儿子，也是你这个课题最重要的验证病人！”

　　“你这个课题，二百万的课题经费，我打听了一下，至少会有一百万，会以各种各样的形式落入你的个人腰包。”

　　“我们的儿子，作为这个课题的重要且关键的一员，分一部分利益，应该不算过分吧。”

　　林杰打量着这个女子！

　　身形消瘦，乍一看三十几岁，但是那眼角嘴角细密的皱纹，说是四十几岁，也是有人相信的。

　　身上的衣服，也是非常普通的品牌和款式，应该是从大超市里购买的过季打折衣物。

　　这几个品牌的衣服，林杰在病好之前，经常去大超市购买，还是比较熟悉的。

　　只是，从许斌之前的描述和表现来看，这几年，他们夫妻两个一直对儿子悉心照顾，应该是挺爱这个儿子的……

　　只是如今这位杜丽的表现？

　　难道是希望在前，看到了曙光，反而不能坚持了？

　　林杰暗叹了一口气，不想，也不愿追求背后的原因，沉声道：“杜丽，你似乎忘记了一点。你的儿子，还是这个课题研究的受益者！”

　　“他获得的，将是一个不再受头痛折磨的健康身体！”

　　“你的其他要求，我是不会答应的。”

　　“你想要更多的，可以答应，京城那位专家的条件！”

　　说完这话，林杰不再搭理杜丽，转身上了车子。

　　车子启动，见林杰的脸色很不好看，安可梦有些担忧的问：“杰哥哥，谈的事情，有些不愉快？”

　　想到安可梦是这件事的促成者，林杰也不愿她蒙在鼓里，组织了一下语言，简单的把与杜丽的谈话内容，向她述说了一遍。

　　“怎么会这样？怎么能这样？”

　　安可梦气的脸颊通红，掏出手机道：“我现在就打电话问一下许斌老师，他究竟是什么意思！”

　　“不用！”

　　林杰按住了她的手，说：“他毕竟是你的数学老师，这事闹翻了，对你的学习不利，你就装着不知道即可！”

　　“闹翻闹翻，怕什么！大不了换个班，转学都行！”

　　安可梦气哼哼的说完这句，又担心的问：“杰哥哥，你这个课题没有了这个病人，会不会受到很大的影响？”

　　“影响肯定是有的！”

　　林杰实话实说道：“毕竟他的病情很特殊，很有典型，验证课题成果，最有说服力。短时间内，再找一个同样类型的病人，几乎是不可能的。”

　　见安可梦是一脸的担忧，林杰笑了笑，说：“影响虽有，但也不是非他不可。实在不行，就找几位癌症晚期病人，做验证试验。”

　　“当然，这会承当一些道德风险，还要付出一些额外的成本！”

　　这其中涉及的事情，可不仅仅是道德风险，还有额外成本这么简单，林杰不愿安可梦过于担忧此事，安慰她而已。

　　果然，这话让安可梦脸上的担忧减轻了一些，嘀咕道：“真是的，做成一件事，还是好事，怎么就这么难呢，总是会横生枝节。”

　　“杰哥哥，那个早不冒出来，晚不冒出来的京城专家，是个什么鸟？很厉害吗？”

　　林杰自语道：“我也想知道，他究竟是一只什么鸟！”


第471章 难得的机会

　　“真好喝啊！”

　　安可梦喝了一口汤，这表情夸张的，好似吃了龙肝凤胆一般。

　　林杰横了她一眼，笑道：“你姐要是看到你这表情，肯定得气死。”

　　“说的好像从小到现在，没吃过好东西似的。难道安叔叔和你姐，还亏待了你不成！”

　　“就是亏待了！”

　　安可梦不满的哼道：“年前我看心理医生那段时间，他们还能每天抽出时间陪我吃饭，说说话。”

　　“但是……现在爸爸和姐姐又是固态萌发，整天忙的见不到人影了。”

　　林杰一是无言，不知道该说什么了。

　　建设一家医院千头万绪，现在进入了关键时期，原本的产业是安家发展的根基，也不能忽视，忙碌那是肯定的。

　　抱怨了一句的安可梦，也很是理解的说：“我也知道，他们是忙的无暇分身，已经是尽量找时间陪我了。”

　　她笑盈盈的看着林杰，道：“而且，我也可以像现在这样，找杰哥哥你一起吃饭啊。”

　　“杰哥哥，我最喜欢周三的聚会啦，不仅能吃到好吃的，还能和姐姐，淼淼等好多人在一起，很热闹！”

　　这时，秦刚走进了包间，轻声道：“已经安排好了，会有两个兄弟轮流盯着许斌一家，相信不久就能查出究竟是谁，在和他们接触，背后捣乱。”

　　林杰点点头，说：“嗯，坐下吃东西吧。”

　　他想了一想，又叮嘱道：“也不用每时每刻都盯着。”

　　“那个孩子的病症，不是一般的医疗机构可以收治的，只要查到他们最终进了哪一家医疗机构，就能查到幕后之人了。”

　　秦刚回道：“我会转告他们的。”

　　安可梦插言：“杰哥哥，你说这事，会不会是许斌老师装着不知道，让他妻子出面与你谈条件啊？”

　　林杰颌首笑道：“这个可能性很大！”

　　“这种情况下，谈崩了，以后又不得不回头的情况下，许斌就可以出面收场，把全部责任都推到他妻子头上。”

　　“杰哥哥，那种情况下他们回头，你还会同意吗？”安可梦追问道！

　　林杰很想脱口而出说，不会同意，自己只会给别人一次机会。

　　但是想想这个课题，还有两大院长对这个课题的期望，再想想那个孩子也是无辜的，他犹豫了一下，闷声道：“看情况吧！”

　　安可梦看出了林杰的无奈和愤懑，气愤的道：“不怕没好事，就怕没好人！杰哥哥，找到那个使坏的人，你一定不能饶了他！”

　　“还有许斌这一家人……”

　　“将来他们回头再求你时，你一定不能轻轻的放过此事。”

　　“哼，真是太气人了！”

　　林杰看着气鼓鼓的安可梦，心情竟然变好了一些，笑道：“许斌他们毕竟不是学医的，被带着几个虚衔，看似十分高大上的所谓名医一忽悠，一挑拨，再被实实在在的利益一诱惑，动摇动心，是很正常的。”

　　他又有些自责的说：“这也怪我，太过于自信了！”

　　“没有通过协议等契约方式，对许斌一家加以约束，这才造成了如今的局面。”

　　林杰自嘲的道：“我这也算是吃一堑长一智吧，至少以后不会出现如此愚蠢的漏洞了。”

　　三人在这家养生汤馆里吃过晚饭，又为安可馨和林淼各打包了一份养生汤，离开了包间。

　　他们走到养生汤馆的大厅，正好与刚刚进入的几人迎头遇上！

　　“表哥！”

　　“林医生！”

　　对面来人之中，正好有两人是林杰认识的，陈凡之和付问竹。

　　安可梦喊完这声表哥之后，不自觉的向林杰身边靠了靠，显然从小留下的阴影，让她对陈凡之还是有些害怕的。

　　陈凡之轻“嗯”了一声，算是回了安可梦，只是他的目光，却一直留在林杰身上。

　　看着俊美沉静这张脸，陈凡之暗暗的叹了一口气！

　　想着之前对林杰的不服不忿，陈凡之就感觉自己幼稚可笑，如今林杰在医学院和附属医院的地位，在某种程度上，已经超过了他的父亲陈石。

　　单就社会地位而言，林杰已经成长为，需要他仰望的存在了。

　　只是这个世界上，没有后悔药可吃啊！

　　林杰朝付问竹轻轻的颌了颌首，回应她之前的问候。

　　这时，付问竹身旁的一位青年，上前一步，语气不屑的道：“林杰，不要仗着会一点医术，侥幸获得了付老爷子的认可，就认不清自己的身份了……”

　　付问竹一听这话的味儿不对，立时伸手一拉此人的胳膊，喝道：“蒋英锐，你胡乱说什么呀？”

　　被喊做蒋英锐的青年，转头望着付问竹，不解的问：“问竹，我这是为你出气啊。要不是因为这个林杰，你怎么会被老爷子责罚？”

　　“你不是对他也恨的牙……”

　　“蒋英锐，不要乱说！”

　　付问竹急忙止住了蒋英锐，解释道：“那都是之前的事情了，再说那是我一时心高气傲，不知轻重，做错了事情，受到责罚也是应该的。”

　　她又看向林杰，轻声道：“林医生，感谢你医治好了表妹的运动创伤！她现在斗志别提多高昂了，恨不得把所有的时间，都用在训练上。”

　　林杰客气地回道：“那都是我应该做的。嗯，记得提醒汪景兰，训练要循序渐进！”

　　“林医生，我一定会提醒她的！”

　　目送林杰等人离开之后，付问竹转头看着蒋英锐，气道：“蒋英锐，你想害我是不是？”

　　“你本身就在医药公司工作，难道还不知道，林杰医生如今在滨海医术界的地位，是如日中天？”

　　“我家老爷子对他，可是不一般的器重！”

　　蒋英锐委屈的道：“问竹，我这不是想替你出气吗？”

　　“如果这个小子，敢就今天这事向老爷子学舌，再次害你受气，我就拼着受我家老头子家法，也会亲自教训这小子一顿的。”

　　付问竹脸色和缓了许多，说：“林医生不是那样的人！还有，我刚才说的，可都是真的。”

　　“那时，受老爷子责罚之事，确实是我不对在先，一点都不怪林医生的。当时我对你的抱怨，也是一时气话。”

　　蒋英锐不服的哼道：“就算你做的不对，又能如何？他林杰就应该生受着，向老爷子告状，就是他大大的不对！”

　　这话虽不讲道理，却很暖心呢！

　　付问竹浅浅一笑，说：“真是的，作为一个公司副总，说话还这么幼稚，真不知道你在公司是怎么做管理的。”

　　她转头看着陈凡之，道：“这家店的养生汤，味道还算可以。我们边吃边谈吧，或许你和蒋英锐的公司，在业务上有合作的可能。”

　　获知安可馨还在公司工作，林杰几人直接赶到了伟泽大厦这里。

　　见安可馨和安伟泽正在一起议事，林杰只得随机应变，把为林淼预备的那一份汤，也贡献了出来。

　　“安叔叔，可馨，休息一下吧，趁着汤还有热气，喝一些提提精神！”

　　安伟泽接过热汤，喝了一口，看着小口小口喝汤，一脸满足的安可馨，十分满意的道：“八珍养生汤，阿杰，你有心了！”

　　安可梦看看安伟泽，又看看林杰，就像发现了新大陆似的，急忙开口道：“杰哥哥，你都送了姐姐定亲戒指了，你们两个就差结婚了。按理说，你不该再称呼我爸为叔叔了！”

　　她又笑嘻嘻的打趣：“杰哥哥，难道你还想要改口费不成？”

　　这……

　　林杰一直称呼“安叔叔”，喊得十分流畅，一直也没想到改口的问题！

　　如果改口喊“爸爸”，此时一想，他就感觉，心中很是别扭，好像嗓子眼堵着什么东西似的……

　　看出了林杰的犹豫，还有脸上表情的不适，安伟泽暗暗的叹了一口气，瞪了安可梦一眼，温言道：“阿杰，称呼的事情，你随意就好！”

　　“我感觉‘叔叔’称呼，也很好，真的很好！”

　　林杰的奇怪反应，还有来自父亲和姐姐不满的眼神，安可梦就知道，自己说错了话，撅着嘴坐在沙发远端一侧，数手指头去了。

　　林杰为打破眼前这尴尬的气氛，随口问道：“医院建设进度怎么样？”

　　安可馨放下手中的汤，说：“政府正集中修建凤凰山片区的几条主要道路，还有地铁的地质勘探工作，也正紧锣密鼓的进行，这使得道路十分拥挤难行。”

　　“那一片的建筑工程，都受到了不同程度的影响，预计要过两三个月，医院的修建速度才能恢复正常。”

　　她又庆幸的道：“那里周围也没有居民，不用担心扰民的问题，可以二十四小时轮班不停的工作，综合来看，建设速度倒也不算慢。”

　　安可馨顿了一下，轻声道：“阿杰，刚才我和爸爸商议一件事情，你看一下，是否可行？”

　　她把一份清单递给林杰，说：“我们在美国的合作伙伴，知道到我们正在建医院，需要各种医疗设备，告诉我们一则消息。”

　　“中东的一家富豪，也想建立一家综合医院，从美国订购了一整套，可以满足医院运行的全套设备。”

　　“只不过呢，据说这个中东富豪遭遇了一些问题，放弃了建医院的想法。”

　　“这一整套设备，虽然已经支付了不菲的定金，但中东富豪还是支付了一笔违约金之后，全部放弃了！”

　　林杰打眼一瞧这设备清单的型号，还有标注的出厂日期，就是瞪大了眼睛，惊叹道：“这个中东富豪，很是有钱呢！”

　　安伟泽苦笑道：“是啊，以中东富豪一贯的尿性，买东西，肯定就是买最好的，清单上的这些设备，自然都是最新最好的。”

　　“我和可馨算了一下，虽然对方承诺，可以给我们不少的折扣，但是这总价……”

　　他叹了一口气，纠结着说：“还是超过了我们的承受能力啊！只是，这确实是一个非常难得的机会，可以一次性购齐医院所需！”

　　林杰细细翻看了一下单子，想了想，拿过一支笔，在单子上划去了不少设备，说：“我想，对方只所以愿意打折扣，是因为他们已经吃下了中东富豪的定金和违约金。”

　　“而且单子上的许多设备，分拆来卖的话，要花费许多的时间和精力，不如找一个大户，直接一劳永逸的卖掉！”

　　“我划掉的这些设备，都是高价值，医疗市场上相对比较受欢迎的高端设备。他们单卖的话，只要稍微打一个折扣，还是很容易脱手的。”

　　他把清单还给安可馨，说：“其他量大且规格数量繁琐的小型设备，我们可以全吃下，折扣价格，应该还有进一步谈论的余地！”

　　安伟泽和安可馨对视一眼，笑道：“这确实是一个不错的解决办法！”

　　“一次性吃下这批医疗设备，我们可以省心不少啊，说不定还能节省一点资金！”


第472章 纷繁利益

　　庄诗蕾的第三次手术，与前两次手术一样，也是历时两天。

　　林杰用了周五一天的时间，剥取真皮层的神经纤维以作备用。

　　周六的手术，主要是移植这些神经纤维，还有肌肉纤维。

　　经过两次成功手术的庄诗蕾，其左脸已经是厚实丰腴了许多，这第三次手术，就相当于查缺补漏了。

　　同时，为了半年之后的整容精修，留有一些可以调整的余地，林杰这一次的肌肉纤维移植，适当的做了一些富余。

　　周六的这一次手术，从早上九点开始，一直持续到夜晚十点才结束。

　　当林杰放下手术器械，退后一步离开手术台之时，陈石、陶泰清、姚思远和宋立诚脸上都露出了兴奋之色。

　　鉴于前两次的成功，这一次的手术成功，也是可以预期的。

　　这就表明，这个课题研究，算是进入了收尾阶段。

　　姚思远走近手术台，接替了林杰的位置，开始对庄诗蕾的左脸皮肤进行缝合。

　　手术室的门，把林杰的离去的身影挡住，室内气氛顿时为之一松。

　　陈石笑着问：“老陶，结题报告准备的怎么样了？”

　　“就差这一次手术的一些资料了，七天之后，汇总一下这次的手术资料，还有一些影像资料，结题报告就算是完成了。”

　　陶泰清又兴奋的道：“老陈，你估测一下，我们这个课题成果，申报今年卫生部的医学奖，获奖希望会有多大？”

　　陈石眼中的神采，是越来越明亮，语气却有些矜持的道：“名额有限，门槛又高的医学大奖，或许有些悬了！”

　　“但，最起码也得颁发一个医学进步奖或者创新奖项吧！”

　　陶泰清也忍不住笑出了声，说：“我也是这么估测的。这一次，我们至少不会落了空，毫无所获！”

　　他又惋惜道：“吃了时间上的大亏了！”

　　“如果再多出三四个月的时间，就可以在国内外的期刊上，多发表几篇论文，再召开一两次研讨会，造一造声势，拿个医学大奖，也是很有可能的事情啊！”

　　陈石切了一声，鄙视的横了他一眼，“还不是你着急为自己造势，我们完全可以把课题成果挪到下一年度申请的。”

　　“老陶啊，话说回来，你对这一次的院长之位，把握究竟有多大？”

　　“之前，我的把握，也就是四六之数，胜少败多！”

　　陶泰清毫不谦虚的道：“但是现在有了这一个课题，除了荣誉加身之外，还会给东华医院带来很可观的近期和远期利益！”

　　“所以，这院长之位嘛……”

　　陈石见不得他得瑟的模样，打击道：“你可别自信过了头，你的竞争对手也不是软柿子，手中也是有不少资源的。”

　　陶泰清很不屑的道：“就他们？各个都是只会上下钻营的家伙，没有多少真本事的。”

　　两人话语之间，姚思远和宋立诚两人就把后续工作，给做完了。

　　自有护士把麻醉昏迷的庄诗蕾送回病房，陶泰清等人出了手术室，就要回准备室换衣物。

　　“陶院长！”

　　出了手术室，陶泰清就见自己的学生，也是心腹的江医生，面带忧色的迎了过来。

　　他心生升起淡淡的不安，担心的问：“小江，你这是一直在这里等着我？可是有什么重要事情？”

　　江医生犹豫了一下，说：“今天下午，院里召开了一个临时董事会议。老院长以身体状况不佳为由，提出要提前退休！”

　　陶泰清眉头就是一皱，说：“这么说，院长竞选要提前开始了？那……这次董事会议可议出竞选时间了？”

　　“时间确定了！”

　　江医生看了一下陶泰清的脸色，轻声道：“院长竞选下周一开始，周五决出院长人选！”

　　“什么？”

　　陶泰清脸色大变，大声问道：“这是真的？”

　　江医生重重的点点头，说：“这是真的！已经给全院发了通知邮件，还发了公文。”

　　陶泰清一想就明白，这是怎么一回事儿，忍不住破口大骂道：“操他姥姥的，那几个混蛋竟然玩阴的，这是生怕我借课题之势碾压他们……”

　　当清晨的一缕阳光照在卧室时，林杰缓缓的睁开了眼睛。

　　他没有立时起床，而是细心的感受自己身体的状况。

　　接连两天的长时间手术，恢复了一夜的他，依然感受到了身体上和精神上传来的疲累。

　　但，他今天还有一个预约的声带手术。

　　林杰评估了一下，感觉自己现在的状态，在完成一例一个多小时的小手术，还是无碍的。

　　他翻身下床，先是做了一会儿健身操，把有些僵硬的肌肉给活动开，然后又洗了一个热水澡，这才换上干净衣物，出了卧室。

　　令林杰无比惊讶的是，他在客厅里见到了一个意外之客！

　　看着他布满血丝的双眼，憔悴无比的面容，略有些凌乱的头发，心生忐忑的林杰，急切的问：“陶院长，庄诗蕾出了什么意外？”

　　“她没事，术后恢复的相当良好！”

　　陶泰清稳住林杰的情绪之后，叹了一口气，道：“我来你这，是因为我自身的事情！”

　　不是庄诗蕾的手术，出了问题就好！

　　长松了一口气的林杰，接过张笑笑递过来的一杯温水，一饮而尽后，道：“陶院长，发生了事情？看你的样子，好像一夜没睡啊！”

　　“躺在床上根本就睡不着，索性就在书房里想了一些事情！”

　　陶泰清端起浓茶喝了一口，继续道：“想明白了一些事情，做了一些决定，我觉得有必要在第一时间告诉你一下！”

　　林杰疑惑的问：“哦，究竟发生什么事情？你好像受到了不小打击啊！”

　　“是让我彻底伤心，彻底失望的打击！”

　　当下，陶泰清就把东华医院昨天董事会上，才制定出的院长竞选之事，告诉了林杰。

　　他感叹道：“那几个竞争对手联合起来搞事，许以利益，鼓动老院长提前退休，召开临时董事会，其实一想，也没什么。这也算是一个不算怎么光明的竞争手段！”

　　“换位思考的话，或许我也会采取这么一个釜底抽薪的办法！”

　　“令我寒心的是，董事会的投票表决结果！一共十五个董事，两票反对，一票弃权，十二票通过。”

　　陶泰清摇摇头，露出了一个比哭还难看的笑容，“只有两票反对啊，区区的两票！”

　　“这两票，或许还不是因为我，是因为其他原因，而表示反对的。”

　　“想我陶泰清在东华医院辛辛苦苦二十多年，自忖也算是为医院呕心沥血了，没想到混的是如此之差！”

　　他有些忿然的道：“这些人明明知道，我手中的这个课题，会给医院带来不少荣誉，还会带来实实在在的利益，他们却依然这么投票……”

　　见陶泰清一脸天下人负我的表情，林杰心中嘀咕：“或许你该检讨下，自己在为人处世方面，是否有什么不妥之处？”

　　这话，林杰自然不会说的，问：“你说，你做了一些决定？”

　　陶泰清重重的点点头，说：“这种情况下，我是断不可能赢下院长竞选的。”

　　“此地不留爷，自有留爷处。我已经询问过了，同仁医院西院的那个Daniel LI莫名离开之后，他们的院长之位还空着，他们对我也还有兴趣。”

　　“所以，我决定接受他们的邀请，担任同仁医院西院的院长！”

　　“恭喜，恭喜！”

　　林杰一拱手道：“树挪死人挪活，换一个环境，以陶院长你的能力，定然会大放光彩的！”

　　“希望如此吧！”

　　说到这，陶泰清露出了一脸尴尬之色，说：“我既然答应了出任同仁医院西院的院长，这个课题的成果，我自然不会再留在东华医院……”

　　“你可以把课题成果带走？”林杰忍不住打断了他的话，疑惑的问！

　　陶泰清点点头，冷哼一声，说：“当时他们想卡我，不出课题经费，我只能自己垫付。在签署协议的时候，我就留了一个心眼。”

　　“在协议中，单独列出了一条。”

　　“因为甲方原因，或者乙方原因，导致乙方垫付的课题经费，甲方最终不能报销兑付，那课题的研究成果，归乙方全权支配，甲方不得干涉！”

　　听到这，林杰心中恍然，暗道不愧是老经世故的家伙，比自己做事周到妥贴多了。

　　“本来我这种情况，就应该把这个课题成果转给你，或安林医院，只是……”

　　陶泰清请求道：“我担任同仁医院西院的院长，需要这个课题成果撑一下场面，并用这个课题成果后续的利益，拉拢一些医生，让自己拥有足够的话语权！”

　　“所以，林杰，你看……”

　　林杰思量了一下，说：“这个课题的后续利益，之前你可是与安可馨签署过协议的！”

　　“这个协议，还会继续遵守，绝对不会让安林医院吃亏的！”陶泰清保证道！

　　林杰点点头，说：“既然如此，我没有意见！”

　　“谢谢！谢谢！”

　　陶泰清是一脸的感激，说：“韩家有钱，我会向他们详细阐述这个课题的成果，还有后续带来的荣誉和利益，还有你在其中，所起到的作用！”

　　“我相信，韩家会出一个合理的价格，补偿你的损失的。”

　　送走陶泰清之后，林杰吃过早饭，赶往附属医院，准备做邵德曜的声带手术。


第473章 赚取外快

　　“林杰，老陶的事情，你知道了没？”

　　前往附属医院的途中，林杰接到了陈石的电话。

　　听到这句问话，他轻声道：“知道了，而且还知道了陶院长的应对。”

　　林杰就把早上陶泰清来访的事情，说了一说，疑惑的问：“东华医院怎么对陶院长这么不待见呢？”

　　“他的能力，我感觉很不错的啊，除了请客吃饭很抠门外。”

　　陈石消化了林杰给的信息，叹息道：“之前，老陶之所以被选为东华医院的副院长，主要是医院看重他的医术和名望。”

　　“说白了，他就是东华医院竖起的一个门面招牌！”

　　“就像我在附属医院一样，挂着普外科室主任的名头，享受副院长待遇，但是在科室的实权也就是那么一点点，和虚衔差不多。”

　　“但是老陶却认真了，并且越来越享受当官做管理的乐趣。这几年，他也确实获得了越来越多的实权，也做出了一些事情。”

　　“但是呢……”

　　陈石想了想，道：“东华医院作为一个老牌医院，利益纠缠格外的复杂！”

　　“老陶看似做的不错，但他算是一直游离在东华医院的核心利益圈边缘。”

　　“这次院长竞选，核心利益圈的内部，争归争，但面对老陶这个外人来说，有共同利益的他们，为避免老陶借课题之势，声望大增，不好收场，就联合起来，先把他给做掉了。”

　　林杰很是恍然，道：“你这么一说，我明白了！”

　　他又笑着道：“我也是安林医院的一个招牌呢。”

　　陈石在电话中哼了一声，愤愤的说：“谁能比得上你呀！你是无可替代，安家对你可是有求必应，这不连宝贝女儿都送给你了！”

　　林杰嘿嘿一笑，说：“我和可馨是真心在一起的，我们之间可没有利益纠葛。”

　　陈石又是哼哼两声，没有继续这个话题，感叹道：“没想到老陶还留了一手，把这个课题紧紧的攥在了自己手中。”

　　“这样的话，他去了同仁医院西院，也算是有了立足的资本。”

　　“这样也好，这个课题成果，就有充足的时间来运作，全力争取下一年度的荣誉了，把握也就更大了一些。”

　　陈石忽的想起一事，说：“林杰，这事赶紧的告诉可馨，这也是一个抢人的大好机会。”

　　“怎么讲？”林杰急忙追问。

　　陈石分析道：“老陶在东华医院副院长的位置上也有些年头了，做了不少事情，心腹和拥趸总是有一些的。”

　　“再加上他医术不错，指导指点了不少后进医生。他这算是被排挤，愤而离开，肯定会在东华医院造成不小的波动。”

　　“肯定会有一些人跟着老陶进同仁医院西院，但人数不会多，因为同仁医院西院出于平衡和控制的考虑，不会让老陶带太多的人过来的。”

　　“有老陶帮着说项，或许安林医院能趁这个机会，多抢几个人。”

　　听他说的在理，林杰着急的说：“这件事，就劳你跟可馨说一下，我快到附属医院了，上午有一例小手术要做！”

　　“什么手术？”陈石很感兴趣的问！

　　“声带手术！”

　　“你怎么还接这样的手术？推不掉的请托吗？”

　　“赚钱啊，这单手术可以赚不少外快！”

　　“就你还缺钱？”鄙夷和不屑的声音，从手机中传出。

　　林杰反驳道：“没有人会嫌弃钱多的！”

　　他又开始哭穷，“我现在每月收入就几万块，光药费支出就有一两万了，还要给两人发工资，还要时不时的给可馨等人买点礼物，还要养家……”

　　“再不赚点外快的话，我就要吃土了。”

　　“你吃的土，难道是金粉银沫？”

　　陈石揶揄了一句，又接着道：“既然你想赚外快，那我有机会就给你介绍一下。说一下你的价位！”

　　林杰想也没想，直接道：“小手术，起价二百万！大手术，起价五百万！”

　　“当然……”

　　他还想说，还可以打折时，陈石就把电话给挂断了！

　　来到医院，林杰径直来到医院，发现病房里除了邵德曜，还有选作手术助手的颜北辰、马洪敏，和一名护士外，没有其他人了。

　　“老师，检查结果正常，可以进行手术！”

　　林杰从马洪敏手中接过最新的检查结果，仔细看过，发现没有什么异常数据，问：“邵先生，怎么没见你的家人或朋友呢。”

　　“虽是小手术，但有人陪着，总是好一些！”

　　邵德曜摇摇头，说：“几个好友都在京城，都忙，前两天他们也都过来看过我了，这次手术没有必要再通知他们了。”

　　“至于家人……”

　　他脸上露出复杂的表情，说：“母亲生我的时候难产，生下我之后，就把我送到爷爷奶奶那里抚养了，直到我上初中了，才把我接到身边！”

　　“爷爷奶奶去世之后，家人这个词，对我来说，就变得很陌生了！”

　　看来这一位邵德曜，也是一个很有故事之人呢！

　　林杰无意打探太多，对颜北辰、马洪敏道：“让这位护士给邵先生术前准备，我们先去手术室！”

　　“哎，林专家！”

　　邵德曜忽的喊住林杰，兴奋的道：“林专家，自己听自己喉咙发生的声音，与听录下来的自己的声音，感受是不一样的。”

　　“林专家，可以让我听录下来的声音，来选择最终的声音吗？”

　　林杰轻声问：“你听潇潇说过她的手术过程？”

　　邵德曜轻轻的点点头，说：“虽然听起来有些吓人，但，我不害怕，反而有些期待！”

　　“你期待也没用，你会在麻醉昏迷中，完成这一例手术！”

　　林杰解释道：“你和潇潇的情况不同，你的声音沙哑是由于声带松弛造成的。而这例手术，就是把你的声带重新变得紧绷一些。”

　　“方法嘛，简单一点解释，就是把声带剪断，再接短一些。当然具体的过程，肯定要复杂许多，要避免伤到主要的血管和神经纤维。”

　　“声带都剪断了，声音自然就发不出来了。”

　　邵德曜有些失望的点点头，说：“我明白了。”

　　“我相信，林专家肯定能给我重塑一个好听的声音的。”

　　林杰没有给他保证的答复，带着颜北辰、马洪敏出了病房。

　　这一例手术，难度不大，考验的是主刀医生丰富的经验，还有精准细微的手术技能，这对林杰来说，都是小意思了。

　　一个多小时之后，林杰走出手术室，感觉就像是做了几遍健身操，体力和精力的消耗，相当之少，权当热一热身了。

　　“淼淼，梦娇，你们怎么在这里？”

　　看到等候在手术室门外的林淼和凌梦娇，让林杰颇为惊讶。

　　林淼就是一撅嘴，道：“哥哥一点都不关心我的工作。附属医院是安林慈善基金的定点医院啊，今天我们有一救助的病人，要做手术的。”

　　其实，林杰的这句问话说出口，就知道自己犯傻了，歉意的道：“是我一时没有想到。你们病人的手术开始了？”

　　凌梦娇轻笑道：“病人今天意外有些发烧，手术推迟了。淼淼说，你今天有一个小手术，就过来看看你！”

　　林杰哦了一声，道：“等我换了衣服，叮嘱一下护士，就可以离开了。等下，我就带你们去吃好吃的午餐！”

　　他换下衣服，先去了邵德曜所在的病房楼层，叮嘱护理邵德曜的专职护士，把术后的注意事项，雾化润喉，定时清咳，严禁猛咳和打喷嚏等，详细叮嘱了一遍。

　　之后，与林淼和凌梦娇两人汇合，离开了住院楼。

　　离开的过程中，林杰发现，林淼一直是东张西望的，问：“淼淼，你是不是在找什么人啊？”

　　林淼哼道：“前两天，我在住院楼里碰到了一个蛮不讲理的家伙，和他吵了一架。要不是当时我有事情要忙，我就好好的训他一顿了。”

　　“我就看看，那个家伙还在不在医院，我的气还没发完呢……”

　　林杰就是一笑，不搭理这个还有些小女孩脾气的家伙。

　　几人在住院楼门口等车时，凌梦娇忽的问：“林杰，淼淼说你老家所在的小区，发生了一起梦游杀人案，是真的吗？”

　　“究竟是梦游杀人，还是故意杀人，现在还不好说！”

　　想着孔明清最近透露的信息，林杰道：“据说是，现在已经排除了凶手是其他人的可能，确定了是妻子所杀。”

　　“他们两人自从度完蜜月之后，就一直矛盾重重，争吵不断。”

　　“最近更是在闹离婚，还动手打过几架。警方更是查到，案发前一个月，夫妻两人还买了保值超过两百万的人寿保险。”

　　林杰感叹道：“这些都可以算作是杀人动机呢，但是那个妻子，也确实有梦游的病症，还经常发作。”

　　“最终结果如何，具体的要看法院怎么判了！”

　　凌梦娇哦了一声，问：“要是法院判了是在梦游中杀人，那妻子会坐牢吗？”

　　林杰摇摇头，说：“不会，这种情况等同于神经病患者杀人！只是会让妻子积极的接受治疗，并受到监管人的严格监管，避免类似的事情再一次发生。”

　　林淼嘿嘿一笑，说：“梦娇姐姐，我们可以半夜冒充梦游，弄得众人皆知啊。如果你以后找到的老公，对你不好，你就把这个案子告诉他，让他自己掂量去！”

　　凌梦娇悄悄的看了林杰一眼，轻声道：“现在出轨的人那么多，离婚率那么高，找一个合得来，心地好的人，是太难了。”

　　“反正，我是不打算结婚了！”

　　这时，秦刚开车过来，几人坐上车后，林杰笑道：“秦刚，先去把你老婆接上，中午我们小聚一下。”

　　林淼建议道：“哥哥，把可馨姐姐也喊上吧，还有可梦！今天可是周末，正好可以放松一下！”


第474章 原来是这只鸟

　　六月初的滨海，已经是夏日炎炎！

　　商场里，大街上，到处都是露着大长腿、香肩和小蛮腰，衣着清凉的靓丽女性。

　　看着倒是非常的养眼，但是跟在不知疲倦的安可馨、安可梦、林淼、凌梦娇、杨乐怡等人身后，逛了两三个小时的林杰和秦刚两人，已经累的没有精力，欣赏这美丽的风景了。

　　秦刚看了林杰一眼，苦着脸说：“在部队上，十公里全副武装越野，我的名次不是第一就是第二。但是和逛街的女生相比，差距还是不小啊！”

　　“这其实吧，很大一部分是心理问题！”

　　话虽是如此说，但感觉到腿酸脚疼的林杰，决定不能再这样放纵她们下去了。

　　他上前两步，拉住安可馨的手，很认真的建议道：“可馨啊，你公司事务忙碌，尤其是东华医院出了陶院长这事，难道不需要和公司的人，细细的研究一下对策吗？”

　　“晚了一步，可能人才就被抢光了。”

　　安可馨朝林杰莞尔一笑，挽住他的胳膊，忽闪着大眼睛，腻声道：“中午一块吃饭的时候，你可是劝说我要劳逸结合的。”

　　“还让我，不要整天工作，要学会享受生活，和普通女孩一样逛逛街，美美容什么的！”

　　林杰苦笑一声，说：“我只是低估了你们的战斗力！”

　　安可馨噗哧一笑，道：“我知道你是累了，走，我陪你休息一下。”

　　她挽着林杰的胳膊，丢下可怜的秦刚，撇下林淼、安可梦等人，走进附近的一家冷饮店，要了两杯饮料，找了空闲的桌子，一起坐了下来休息。

　　“挖人的事情，不像抢购商品，先到先得，一般是急不得。”

　　安可馨吸了一口饮料，轻声道：“需要先看一下东华医院对此事的应对！”

　　“再说，陶院长可是欠了你的情。对真心想要离开东华医院的人，他不是推荐他们去同仁医院西院，就是来我们安林医院！”

　　“这种情况下，我们心急上赶着，也不太好，反而提高了对方的期望值！”

　　安可馨认真的说：“讲真，阿杰，东华医院的大部分人，我是有些看不上眼的。怎么说呢，一团污泥，出污泥而不染的人，真的是不多。”

　　林杰就是一怔，问：“你对东华医院的印象那么差？”

　　安可馨点点头，说：“你可别忘了，我们安家可是做医疗用品，要和各家医院打交道的。东华医院给我们的印象是最差的，吃拿卡要不说，还经常的翻脸不认账。”

　　林杰哦了一声，道：“这人员选聘之事，你做主就是！对了，那一批美国的医疗器械谈的怎么样了？”

　　安可馨高兴地笑道：“美国那一方接受了我们的提议，去掉了那些高价值的成套设备。经过几轮视频谈判，双方价格也差不多谈妥了。”

　　“公司在美国的常年合作方，将担任这次交易的担保一方。有他们做担保，货物出现问题的可能性极小！”

　　说到这，她压低声音，道：“这样的一批医疗器械，我和父亲都相信，凤凰山医院那一边肯定会感兴趣的。”

　　“等我们签署了协议，交易板上钉钉之后，父亲准备以此为饵，钓出那个内鬼。”

　　安可馨有些懊恼的说：“这个内鬼一日不挖不出来，招聘的事情，就不好全力推进，免得费心费力费财，最终却为他人做了嫁衣裳。”

　　林杰深以为然，好奇的问：“有怀疑的对象了没？”

　　安可馨轻轻的点点头，说：“有倒是有，但是这种事情，没有确凿的证据，对方肯定是死不承认的。”

　　“我和父亲也担心冒然采取措施，万一冤枉了好人，这样的话，既伤了别人的心，又打草惊了蛇。”

　　“找到内鬼，你们打算怎么对付他？”林杰很感兴趣的问！

　　安可馨冷笑一声，说：“确认之后，自然有的是办法！这样一个吃里扒外的家伙，平时的手脚肯定不会干净！”

　　“即便没有什么大的把柄，我们也可以栽个赃，陷个……”

　　她忽的醒悟过来，住了嘴，哎呀一声，说：“这个后续的事情，你就没必要知道了！”

　　安可馨看了一眼林杰的脸色，有些心虚的解释：“阿杰，你要知道，有时候对付坏人，就得采用一些非常规的办法才行。”

　　林杰呵呵一笑，说：“我理解的，我理解的。”

　　这时，秦刚找了过来，靠近林杰，轻声道：“许斌一家人去了京城大学附属医院，接待他们的，是这个家伙！”

　　说着话，他就把自己的手机递给了林杰。

　　看到手机上的图片，林杰就忍不住破口出声，“靠……原来是这只鸟！”

　　“什么鸟？”安可馨忍不住问。

　　“一个处心积虑抢走我的病人，想破坏我课题研究的家伙！”

　　林杰一指手机屏幕图片的一个人，说：“这个家伙叫乔鸿祯，国家体育总局聘请的首席运动损伤专家，京城大学医学院的客座教授。”

　　“之前与我有一些利益冲突，没想到这个家伙，找我的麻烦，倒是干净利落快呢！”

　　当下，林杰就把自己与乔鸿祯的利益冲突，还有许斌儿子之事详细的告诉了安可馨。

　　安可馨对这两件事，原本就知道一些，只是不太详细而已！

　　听过林杰的讲述，她沉吟了一下，说：“这个乔鸿祯如此行事，可谓是冒医学界之大不韪了。他不是有恃无恐，就是他把你视为了人生大敌，行事才这样不择手段。”

　　“阿杰，你打算怎么应对此事？”

　　林杰想了一下，说：“我需要先搞清楚一件事。”

　　“他把许斌一家带去京城，是真有治疗那个孩子的医疗方案呢，还纯粹只是忽悠诱骗，目的就是为了给我的课题研究制造麻烦。”

　　“如果是后者……”

　　林杰眼中闪过冰冷之色，森然的道：“这就表明，这个乔鸿祯视别人的健康性命为儿戏，根本不配做一个医生，甚至连做人的资格，都需要商榷了。”

　　见林杰面色阴沉凛然，安可馨却没有害怕，反而隐隐有些兴奋，心生燥热，激动的说：“阿杰，大舅在京城大学附属医学院也有些熟人的。我们请大舅帮一下忙吧！”

　　“这倒用不着，我正好也有一个熟人！”

　　林杰取出自己的手机，找到京城大学医学教授田志远的号码，就拨了过去。

　　只是不凑巧的是，手机响了几声，就转入了语音信箱。

　　心知对方可能在上课，或做手术，林杰只得留言，让对方在方便的时候回个电话。

　　他又吩咐道：“秦刚，让那两个兄弟回来吧，知道了幕后之人就可以了。”

　　秦刚点点头，去了冷饮店外打电话！

　　“阿杰，没有了这个病人，对课题的影响是不是很大？”

　　林杰点点头，说：“这个课题的本意，就是为了解决许斌儿子的病症而设计的。如今他们这么一离开，课题就缺少一个最合适的验证病人。”

　　“如今，我已经请程院长注意寻找类似的病人。只是这个病例，有一定的特殊性，一时半会寻找一个完美的试验病人，很困难啊。”

　　“单靠程院长，单靠附属医院，找一个合适的病人，肯定是困难重重啊！”

　　安可馨指了指自己高挺的小鼻子，轻笑道：“阿杰，你别忘了，我们安家可是有上百名销售人员，还有数十家代理商，分布在全国各处呢。”

　　“他们可是与全国数百家大中型医院，保持着密切的联系。你说，如果让他们帮着寻找的话，会不会找到合适的试验病人呢？”

　　林杰用力一拍自己的额头，笑了起来，道：“呀，我真是晕了头了，竟然忘了这一点，该死，真该死！”

　　他激动的道：“等一下，我把这个病症的名称，还有具体表现体征，发给你！你再发给公司的销售人员，让他们撒网去寻找。”

　　“为调动他们的积极性……”

　　林杰豪气的道：“奖励，重金奖励……三万！”

　　“只要找到一个这样的病人，就奖励三万的现金，这个钱，就从课题经费里出！”

　　安可馨又笑眯眯的补充道：“阿杰，万一找到的类似病人，太多了，估计也不太好吧！我看，需要有一个数量限制。”

　　“你看是前三名，还是前五名？”

　　林杰想了一想，说：“前五名吧，多几个验证，更有说服力！”

　　他又有些悲观的说：“只是，我有些担心，我们设想的太过美好，最终一个合适的病人，也找不到啊。”

　　“阿杰，别灰心，别悲观！”

　　安可馨自信的道：“国人这么多，这么大的基数之下，即便是小概率才会出现的病人，也总能找到的几例的。”

　　“我有这个信心！”

　　“姐姐！”

　　“哥哥！”

　　随着这两声喊声，安可梦、林淼、凌梦娇、杨乐怡等人提着大包小包，也走进了冷饮店，围坐在了两人四周。

　　问题出现了解决曙光，心情变好的林杰，看着几人红扑扑，汗津津的小脸，掏出一张银行卡递给秦刚，说：“你们想喝什么饮料就跟秦刚说，我请客！”


第475章 无奈放弃

　　晚上九点多，林杰回到家，直接就瘫在客厅沙发上不动了，闷声道：“就是做一天的手术，我感觉也没有这般累啊。”

　　林淼坐在他的身侧，用小拳头在他腰部敲了敲，嘻嘻笑道：“哥哥，我给你按摩一下吧！”

　　“不用了，你逛了那么长时间，也累了，我缓一缓就好了！”林杰拒绝道！

　　这时，他的手机响了起来。

　　见是田志远的来电，林杰立时起身坐起，接通了来电。

　　“林专家，你好啊！不好意思了，有一例手术，一直忙到现在才结束！”

　　脑外科手术动辄就是十几个小时，林杰是知晓的，道：“是我不好意思才对，影响田教授你休息了。我有一件事情，想请你帮一下忙。”

　　“能为林专家你服务，是我的荣幸！什么事情，你请讲！”

　　林杰没有客气，直入主题，道：“田教授，我最近开展的一个颅动静脉置换的研究课题，不知道你了解不？”

　　“知道的，田项禹跟我说起过！”

　　田志远满心的感慨道：“不得不说，你的奇思妙想，总是让我感到惊叹不已，叹服不已！”

　　“谢谢夸奖！”

　　林杰客气了一句，说：“田教授，我这个课题遇到了一个麻烦，原本的验证病人被贵医院的客座教授乔鸿祯给带走了，而且我和他还有不小的利益冲突。”

　　他在电话中，把汪景兰，还有许斌一家之事，简略又不失条理的向田志远讲述了一遍。

　　“这个乔鸿祯是太过份了！”

　　电话中传来田志远饱含怒气的声音，“不瞒林专家，这个乔鸿祯，我是认识的。这人整天把几个社会头衔挂在嘴上，唯恐别人不知道似的。”

　　“我虽然对他的观感不佳，也只是认为，此人为人行事比较张扬而已，毕竟他在骨科方面，还是有所建树的。”

　　他愤慨的道：“如今听你这么一说，我才知道，这人的品性竟是如此的不堪，竟然做出如此下作之事。”

　　“林专家，你想我怎么做？”

　　“是代表你去和和他交涉？还是把此事，通报给学院和医院的领导？”

　　“不需要如此大动干戈！”

　　林杰拒绝了他的提议，有些自责的说：“这也怪我没有和许斌一家，没有签署有约束作用的协议。所以严格说起来，这算是许斌一家的自愿选择。”

　　“乔鸿祯这么做，虽然有违道义，但真要撕扯起来，却也奈何不了他！”

　　田志远疑惑的问：“那，林专家你的意思？”

　　林杰沉声道：“据我所知，许斌一家已经住进了京城大学附属医院。”

　　“我想请你打探一下，这个乔鸿祯是真有治疗许斌儿子病症的办法，还只是单纯为了阻扰我的课题研究！”

　　“这事简单，我一定打探个清清楚楚！”

　　田志远语气肃然的说：“如果这个乔鸿祯只是为了阻扰你的课题，而诱骗病人，这事我是绝不会坐视不管的……”

　　翌日上午十点，正在吃早饭的林杰，接到了陶泰清的来电。

　　之所以这么晚吃早饭，是因为接连劳累了三天的林杰，采用了最原始的办法，睡懒觉，才恢复精力和体力。

　　电话接通之后，就传来陶泰清语调跃然的声音，“林杰，韩文斌董事长找了几个医学专家对我们的课题成果，做了一番评估，评价非常之高。”

　　“韩董事长想约你当面谈一谈，你下午两点有时间吗？”

　　“今天我正好有些空闲，时间是有的！”

　　确定好了见面事宜，林杰又问道：“你和同仁医院西院正式签约了？”

　　“签约了！”

　　陶泰清意气风发的道：“既然下定了决心，就不要拖拖拉拉的，再说韩董事长给出的条件，还是很有诚意的。”

　　“东华医院这边，我也正式递交了辞呈。一个月的时间，用来交接工作，转交病人。”

　　他语带畅快的道：“东华医院的那些家伙们，还以为我只是做做姿势，吓唬一下他们而已。当我把和同仁医院西院签署的聘任协议，拿出来之后，那几个家伙脸都绿了。”

　　“大概他们也没想到，这一次我会这么决绝。”

　　“尤其是他们听到，我会把课题研究成果也带走时，这几个家伙立时就羞恼成怒，说要是采取法律手段，起诉我！”

　　陶泰清冷哼一声，不屑的道：“我会怕他们起诉？”

　　“那份协议，我是请律师给起草的。韩董事长也请大律师们给看过，他们很肯定的告诉我，我完全有权力带着研究成果离开东华医院。”

　　“我真希望这事，能气出几个脑溢血出来。”

　　林杰呵呵一笑，说：“你要离开的消息，东华医院肯定是人尽皆知了吧？有多少人会跟着你走啊？”

　　陶泰清得意的说：“这两天，有不下二三十位同事，通过不同的方式联系我，或直白，或隐晦的表示，要继续跟着我。”

　　“看来我这么多年的副院长，也没有白当啊，总算是有点收获，积累了一些人缘。”

　　他清咳了一声，带着一丝歉意道：“林杰，我知道安林医院也很缺人。”

　　“只是……”

　　“我去同仁医院西院不能当光杆司令，总要有一些支持自己的得力医生，而且他们开出的待遇，比安林医院要高出一些的……”

　　“我明白的！”

　　林杰追问道：“同仁医院西院对你要带过去的人，是全盘接收吗？”

　　“问题应该不大！”

　　陶泰清笑道：“只不过呢，韩董事长告诉我，同仁医院西院已经与不少医生秘密的签署聘任协议。”

　　“为避免个别科室人员浮肿，还有位置的安排，出现矛盾，需要对愿意跟随我前来的医生，做适当的筛选。”

　　“这也是难以避免的事情，总不能一个科室，出现两个科室主任吧！”

　　林杰心中明了，这是同仁医院西院委婉的说法了。

　　他们通过这个所谓的筛选，一是限制陶泰清带过来的人数，二是剔除不合适，或者不够格的人员。

　　挂断陶泰清的电话不久，林杰又接到了田志远的电话。

　　“林专家，我打听到了，乔鸿祯请了一位叫雷尔夫·博格的脑外科医生，为许斌的儿子诊治病情！”

　　“雷尔夫·博格？”林杰轻声的重复。

　　“他是美国麻省总医院的脑外科副主任医生，据说还是亚摩斯博士的得意学生。只是具体的手术方案，我还没有打探出来。”

　　“辛苦你了，田教授！”

　　客气了两句，林杰挂断电话之后，默问道：“兰若姐，你知道这个人吗？”

　　“不知道！我对心外科的医生知道的多一些，其他领域的医生，只有非常有名望的，才会让我记住。”

　　沈兰若语调轻缓的道：“脑外科可不是麻省总医院的优势科室，此人又只是一名副主任医生，外加我又没有他的半点记忆。”

　　“综合而论……”

　　她推测道：“这位雷尔夫·博格的医术，有一定的水平，却也高的有限，应该不能很好的解决许斌儿子的头痛疾病。”

　　林杰叹了一口气，有些懊恼的说：“即便如此，有这个雷尔夫·博格在前面挡着，我也不好横加指责，乔鸿祯枉顾病人的健康和性命了。”

　　“毕竟结果没出来之前，我也不能断言，这一位雷尔夫·博格一定不能治好许斌儿子。这就看许斌夫妻最终的选择了。”

　　“这样的话……”

　　沈兰若慢悠悠的道：“林杰，你注定要失去这个验证病人了。”

　　“你清楚的很，同样的一个手术方案，同一个主刀医生，表述方法略有不同……”

　　“比如稍微夸大或缩小一下主刀医生的成功把握，把手术后遗症，避重就轻的讲述，或者着重的强调，医学知识严重匮乏的病人和病人家属，听后的感觉，就会有天壤之别的。”

　　“医生总有办法诱导病人，让他们做出医生自己期望的那一个选择。”

　　林杰沉默了一会儿，叹了一口气，说：“我总不能跑到京城，和乔鸿祯争吵，和雷尔夫·博格当场比试医术吧。”

　　他下定决心道：“所谓佛度有缘人，天下那么多病人，我就救治的也只是寥寥。我也只能无奈放弃这一个病人了。”

　　林杰之所以如此，一是恼许斌夫妻的不知进退，心生贪婪；二是，对于他手上的这个课题，许斌儿子虽然重要，但是也没有重要到，真离他不行的程度。

　　实事求是的讲，光是理论和动物试验的研究成果，就能这个课题在医学界产生较大的启发性影响。

　　总而言之，林杰还是很现实的！

　　许斌儿子与他非亲非故，而且重要性，也没达到需要林杰拼命拉拢争取的程度。

　　至于乔鸿祯在这件事中起到的作用，表现出的恶意，林杰一时也没有更好的反击方法。

　　唯有等陶泰清把那个课题成果宣扬出去，汪景兰身体力行的证明了此事，影响扩大了之后，再说！

　　做出了这个决定之后，林杰期盼的自语：“希望可馨广撒网捕鱼的方法，能给我带来好消息，甚至是惊喜。”

　　挂断田志远的电话后，林杰又与安可馨通了电话，相互沟通了一些事情和看法！

　　下午一点，林杰出发，去和韩文斌见面！


第476章 可能的大麻烦

　　林杰与韩文斌见面的地点，是韩氏集团总部大楼旁的一间咖啡厅。

　　打量着装饰典雅，欧式风格的雅间，林杰笑道：“怎么不把见面地点约在你的办公室，想必你的办公室，比这里更豪华，也更气派宽敞！”

　　韩文斌伸手做了一个请的姿势，说：“在这里见面，不会显得我有压人之势！”

　　“林杰，不管你相不相信，我是把你当朋友看待的。”

　　林杰浅浅一笑，在韩文斌对面坐了下来，“今天可是周日，这里距离你家总部大楼这么近，似乎你今天也在忙着处理公司事务？”

　　“这可与我之前对你的印象，有些不符呢。”

　　韩文斌没有回答这个问题，问道：“咖啡，茶，还是饮料？”

　　“来杯茶吧，我喝不惯咖啡那苦味！”林杰回道！

　　韩文斌亲自给他倒了一杯茶，轻轻的道：“作为一个男人，到了一定的阶段，总要承当起自己应肩负的责任！”

　　林杰翻了翻眼皮，端起茶杯小抿了一口。

　　“还要先说声谢谢！不然的话，辛辛苦苦建起的医院，或许就被Daniel LI，还有他背后之人，给带进沟里去了。”

　　林杰还是忍不住好奇，问：“哎，你可以告诉我，究竟给了他一个什么惩罚吗？”

　　韩文斌语气淡淡的说：“今时不同往日，我可是有身份，有地位的文明人，不会动不动就断人胳膊，断人腿，甚至沉江沉海的，那样也太血腥太暴力，太不文明了。”

　　他露出了一个玩味的笑容，道：“我呢，只是让人拍了Daniel LI和一些动物和谐友爱的视频而已！”

　　林杰愣了两愣，才明白这个所谓的“和谐友爱视频”是什么意思。顿时恶心的他，连茶都不想喝了。

　　丫的，这个韩文斌不会有什么变态嗜好吧？

　　“我们还是谈正事吧！”

　　林杰不愿与这个家伙待更长的时间。

　　韩文斌点点头，说：“几个医学专家对陶院长研究课题的应用前景分析，我看过了。”

　　“这个分析指出，这个研究成果在治疗运动损伤、高损伤整容、区域肢体神经损伤，甚至在断肢再植，等等诸多领域，都有着非常广阔的应用前景。”

　　“可以说，这一份研究成果带来的荣誉，还有利益都是非常可观的。”

　　“但是……”

　　韩文斌意味深长的道：“我猜，这份课题的真正主导，应该是大名鼎鼎的林专家你吧？”

　　“而名义上的负责人陶院长，还有陈教授，只不过占了你当时身份不便的大便宜？”

　　林杰呵呵一笑，没有言语！

　　对明眼人来说，这就是明摆的事情，承不承认都是一样的，但总的给陶泰清留些面子。

　　“陶院长告诉我，这个课题的研究经费是他自己垫付的。”

　　“目前他只支付了一些设备费用，还有东华医院的手术费用、床位费、药费等等，而最大的支出……”

　　“你的劳务费，还没有支付。”

　　说着这话，韩文斌取过放在他身侧的一张支票，轻轻的放在林杰近前。

　　一千万！

　　这是一千万的现金支票。

　　林杰有些惊讶，这可比他预想的要多得多。

　　这个课题一开始，陶泰清承诺要出的课题经费，也就是一百多万而已。

　　林杰思忖了一下，总觉的这钱不好拿，警惕的问：“你有什么条件？”

　　韩文斌呵呵一笑，说：“没有条件，只有一个请求！”

　　“我先申明，不管这个请求，你答应与否，这张支票都是你的，这本就是你应得的。”

　　听他这么说，虽然林杰也很想，把这张支票塞进兜里，但还是开口道：“所谓拿人的手短，你还是先说一下你的请求吧！”

　　韩文斌给林杰续了一些茶，才开口道：“这个课题成果，毫无疑问，可以获得不少荣誉，更可以让同仁医院西院借势扬名，同时引来不少慕名前来的病人。”

　　“借着这个课题的影响，我们同仁医院西院准备成立一个肢体神经损伤研究中心，还有一个重度毁容修复研究中心。”

　　“至于运动损伤研究中心……”

　　韩文斌有些心有不甘的说：“自然就由你们的安林医院来筹建了。”

　　“但是……”

　　他伸出一指林杰，说：“你才是这个课程成果的真正实现者，也只有你……才能真正治好类似情况的病人！”

　　“其他医生即便苦练学习，短时间之内，也是不成的。”

　　“慕名前来的病人，如果得不到和对外宣传上，差不多的治疗效果，医院的信誉就会受到严重的影响。”

　　“所有，我希望你能在同仁医院西院做兼职专家，主要负责两个研究中心医生的培养和指导工作，并负责特殊病人的救治。”

　　“不行！”

　　想也没想，林杰直接拒绝道：“那时，我的时间和精力，都会放在安林医院。而且，我的身体状态，也不允许我太过劳累。”

　　韩文斌轻笑道：“你的情况，我自然有所考量！你先听一下我的详细条件，再决定也不迟啊！”

　　“作为同仁医院西院的兼职专家，不需要你坐班，每月还会有二十万的劳务费用。我们只会是派四名优秀的医生，跟在你身边，接受你的指导和调遣。”

　　“你甚至让他们在安林医院没日没夜的干活，诊治病人，我们都没有任何的意见。”

　　“唯一的一个硬性条件，就是每月，你需要在同仁医院西院完成一例教学手术。”

　　“病人嘛，自然是来这两个研究中心求诊的病人。”

　　这个条件，倒是挺丰厚的！

　　林杰犹豫了一下，想了想，缓缓摇头道：“还是不行！”

　　“安林医院和同仁医院西院可是竞争对手，我是安林医院的股东，和安家关系之密切超过了你的想象，我可不能做资敌的行为。”

　　韩文斌看着林杰，轻轻一笑，意味深长的说：“如果，我是说如果，安家同意呢，也就是说他们不反对你担任这个兼职呢，你应该不会拒绝我这个请求吧？”

　　“安家怎么会同意，你这个假设毫无意义！”林杰坚持道！

　　“有一句老话，此一时彼一时。安家今天不同意，明天不同意，但是，用不了多少时间，肯定会同意的。”

　　林杰越来越感觉韩文斌脸上的笑意，充满着阴谋诡计，令人担忧！

　　他蹭的站了起来，警告道：“韩文斌，你可别使用不入流的，令人不齿的手段。我可告诉你，安可馨是我的未婚妻！”

　　“我和安家现在是荣辱一体，你如果对安家做不好的事情，别看我人单力薄，但是我也是有反击办法的。”

　　韩文斌一挥手，道：“林杰，我可以向你保证，作为一个有身份，有地位的文明人，我绝对不会使用下作手段的。”

　　“只不过，我需要给你提一个醒。”

　　“我不会使用下作手段，但不代表其他人不会使用。”

　　他郑重其事的道：“林杰，借你之口提醒安家，他们很快就会有大麻烦了……”

　　脸色沉沉的林杰，匆匆坐进辉腾，道：“去金鼎大厦，快一点！”

　　见林杰语气严肃，秦刚加快了开车速度，本来一个多小时的路程，四十多分钟就赶到了。

　　林杰来到安家，安伟泽、安可馨和安可梦齐齐在客厅相迎！

　　看着腻在林杰身边的安可梦，安伟泽轻声吩咐：“可梦，阿杰这次过来是要谈事情的。你先回房间学习，等我们谈完事情，再和阿杰玩！”

　　安可梦撅着嘴道：“哪有心情学习啊！啊……”

　　她想起了一事，笑道：“这个时间了，杰哥哥肯定要留下吃晚饭的！我去和阿姨说一声，让她多做几个拿手菜！”

　　见她蹦蹦跳跳的跑去厨房，安伟泽禁不住摇了摇头，说：“阿杰，你说有重要的事情，我们去书房谈吧！”

　　三人来到二楼书房，分坐下之后，林杰就把下午和韩文斌的谈话内容，一五一十的讲述了一遍。

　　他肃然的道：“我再三询问，大麻烦是什么！”

　　“可恶的是，这个家伙就是闭口不谈，只是告诉我，这个麻烦已经是无可避免，让我们做好应对的准备。”

　　“这个韩文斌不像是危言耸听，信口开河之人。”

　　“安叔叔，可馨，你们可有什么察觉？有什么预感？”

　　安伟泽和安可馨都是眉心紧皱，彼此对视了几眼。

　　安可馨斟酌了一下，道：“最近公司事务，慈善事务，还有医院建设都挺顺利的，除了内鬼一事外，没有什么意外的事情啊！”

　　她又开口道：“最近的一笔大合同，也就是美国医疗器械，就算出了不可挽回的事情，也就是损失不到两千万的首笔货款。”

　　“这个损失不可谓不大，但应该也达不到韩文斌口中所说的‘大麻烦’程度！”

　　安伟泽轻轻的拍着自己的大腿，说：“这段时间，罗万通一直报价想要我们的大厦，都被我直接给拒绝了。其他的，也没有什么可疑的！”

　　三人思索排查了一个多小时，也没有想起什么异常情况。

　　安伟泽沉声道：“阿杰，可馨，你们不要担心。”

　　“公司发展到现在，经历的风浪也算是不少了，每一次都是顺利度过。”

　　“兵来将挡，水来土掩！这一次，真有什么大风浪，大麻烦，我们齐心应对就是。”

　　“我们不要自乱了阵脚，给了别人可乘之机。”


第477章 终于来了

　　“大麻烦”这三个字，如一块巨石，一直压在林杰的心头，令他有些寝食不安。

　　与安家的关系是如此的密切，林杰怎么能不担心！

　　他有时恨不得把韩文斌抓来，痛揍一顿！

　　丫丫的，这种事情，要么不说，要说就说个清清楚楚，明明白白。

　　他这样露一半藏一半，不纯粹是折磨人吗？

　　“林医生，你的心情似乎不太好？是因为陶院长离职之事吗？”

　　周二上午，为了消磨时间，不让自己胡思乱想，林杰来到东华医院，亲自给庄诗蕾做了一个术后恢复效果的检查。

　　“术后恢复效果，相当的不错！”

　　林杰挤出一些笑意，一边给庄诗蕾左脸上药，一边说：“不是因为他的事情，嗯，是因为……”

　　想了想，他也没想到合适的词语来表达。

　　庄诗蕾忽闪的大眼睛，探究的看着他，问：“你这是和女朋友闹矛盾了？”

　　林杰轻轻的摇摇头，在她左脸上敷上了一层透气的纱布，说：“没闹矛盾，是因为另外的事情，或许是我杞人忧天了。”

　　“嗯，陶院长离职的风波，不会波及到你身上。再过几天，你就可以拆线，回家休养了。”

　　他叮嘱道：“之后，有其他的不适，或者需要复诊，不要来东华医院了，直接来滨海大学附属医院来找我。”

　　“四五个月之后，再来找一次。”

　　“到时，我会根据你的检查情况，确定你整容手术的具体时间。”

　　庄诗蕾虚摸着自己的左脸，深深的吸了一口气，说：“林医生，谢谢！谢谢你让我美梦成真！”

　　“你是不知道啊，我现在有什么的庆幸，春节前的那次旅游，遇上了林医生你！”

　　林杰浅浅一笑，说：“这主要是因为你的右张脸，太过美丽了，太过完美了！”

　　“看到你的情况，我就像看到了断臂的维纳斯，蠢蠢欲动的就想重塑美好。幸好，结果还算是令人满意。”

　　庄诗蕾歪头看着林杰，戏谑的问：“如果我是一个丑八怪，是不是我就没有这份幸运了？”

　　林杰含糊的道：“美丽的人，机会总是会多一些的！”

　　姚思远陪着林杰离开了病房。

　　“林杰，医院的不少医生，都为陶院长报不平！为医院董事会的决策，非常的不满。”

　　姚思远有些幸灾乐祸的道：“现在医院是人心浮动的厉害。”

　　“我估计，等凤凰山片区的几大医院相继投入运行，东华医院的人就算是走不光，也得离开一半！”

　　“你说，需不需要我趁着这个机会，私下联系一下，为安林医院拉几个人？”

　　林杰想起安可馨对东华医院的不待见，摇摇头，说：“算了，招人这一块，安可馨那里有统一的安排。我们随意拉人，可能会造成麻烦。”

　　姚思远轻哦了一声，笑道：“还有一事，上次我说的科室主任纪永长被打一事，警察已经查到了凶手。”

　　“哦，是谁？”林杰有了兴趣。

　　他讥讽道：“是他的大舅哥！”

　　“原来这个家伙和自己的一个病人，不清不楚的在了一起。他大舅哥发现了，气不过就偷偷的找人把他给打了。”

　　姚思远又叹了一口气，说：“本来警方也没有什么具体的线索，但是这个家伙的老婆，不知道是吃错了药，还是咋的，竟然把此事告诉了他。”

　　“纪永长当即就告诉了警方，这个案子就这样破了！”

　　“现在，纪永长已经向法院提出了离婚。娘家人也因为这事对他老婆恨之入骨，他老婆可谓是同时失去了丈夫和亲人！”

　　姚思远很是感慨的说：“这个女人啊，就不知道是咋想的。”

　　林杰笑道：“你要以此为戒啊！找女朋友时，要注意一点了，一定要找一个智商上线的女子！还有，有什么隐秘的事情，一定不能告诉女人。”

　　姚思远嘿嘿一笑，低声说：“你知道吗？陈岚已经离婚了！”

　　这个消息令人林杰有些意外，确认的问：“真的？假的？我上次还听说，他们在接受婚姻咨询，为挽回婚姻做努力呢。”

　　“是真的，陈岚亲口对我说的。而且，陈岚还透露出，想要换一个环境。”

　　“林杰，你看这事？”

　　陈岚的医术，还是可以的。

　　林杰点点头，说：“我会找一个合适的机会，与她谈一谈的，如果她愿意来安林医院，我自然是欢迎的。”

　　就在这时，他的手机响了起来，是田志远的来电。

　　“林专家，许斌儿子的手术，在昨晚完成。今早，雷尔夫·博格给病人做完检查之后，就赶往机场，要回国了。”

　　虽早有预料，但听到这个消息之后，林杰的心情，还是变的更糟糕了一些。

　　他深呼深吸了几次，缓和了一下情绪，说：“这么说，手术是成功了？”

　　“我这边得到的情况是，他们宣称手术结果达到了预期。”

　　“至于具体的手术方案，还有术后损伤如何，因为手术团队使用的都是乔鸿祯的人，他们对这一块的口风，很紧……”

　　“林专家，对不住，我还没有打探出来。”

　　林杰急忙道：“田教授，不必道歉。”

　　“我还要谢谢你对此事的上心，而且还耽误了你的宝贵时间。乔鸿祯显然对此事做了严格交代和提防。”

　　他表达出感谢之后，接着道：“这事，就这样吧，不必再浪费时间打探了。”

　　离开东华医院，林杰又马不停蹄的来到了附属医院。

　　邵德曜之前承诺的三百万，已经到了林杰的账户！

　　林杰也在第一时间，把首饰的账款转给了锦绣中华。

　　为了让邵德曜感觉付出的，是价有所值，林杰亲自给他做术后检查。

　　“林专家，您好！”

　　刚进入病房，邵德曜手中的平板电脑，就发出了如播音员一般富含磁性的好听男声！

　　林杰点点头，算是回应。

　　他借助小手电，对邵德曜的喉部伤口，做了一番复检之后，道：“伤口恢复的还算可以，保持下去的话，本周日开口试音，是没有问题的。”

　　邵德曜双手如飞在平板电脑上一阵操作，磁性男生再次响起，“林专家，我听说您正在为课题研究寻找一位病人？”

　　“是的，这事你怎么知道的？”

　　他脸上浮出浅浅的笑意，说：“我从你的学生那里，偶然听到的。”

　　“林专家，这事，我可以帮忙的。”

　　林杰惊喜的问：“你身边有这样的病人？”

　　邵德曜摇摇头，手指继续操作，“没有！但是，我在全国拥有二百多家电影院，每天都有数万，数十万人，会光顾我的电影院。”

　　“在这么多人中，播放一个寻找病人的启事，效果肯定是有的。”

　　林杰斟酌一下，说：“那你要收多少……广告费啊？”

　　邵德曜双手又是一阵操作，“不收费，这算是公益公告！”

　　总算是听到了一个好消息，让林杰心中的阴翳少了一些，感激的道：“谢谢，谢谢邵先生的大力支持！”

　　“作为回报……”

　　林杰想了想，说：“如果这次手术之后，你对自己的声音不太满意！可以等你的声带彻底恢复之后，我再给你再做一个声带精修手术。”

　　“到了那时，你就可以享受潇潇手术时的待遇了！”

　　“一边手术，一边发声……”

　　邵德曜直接就瞪大了眼睛，盯着林杰看了一会儿，才在平板电脑上写到：“林专家，是不是我不帮这个忙，这个声带精修手术，就没了？”

　　林杰有些讪讪的一笑，实话实说道：“邵先生，到了我现在的地位，我接手的手术，都是普通医生难以完成的事关生死的大手术，复杂手术。”

　　“像你这种声带手术，如果不是有潇潇介绍，还有额外的手术费用，我是不会接的。”

　　“不过，我可以保证，你这次手术之后的声音，会有明显改善的。”

　　邵德曜有些不情不愿的点点头，双手在平板上写道：“我不得不承认，您说的很有道理……”

　　走出手术室，沈兰若的声音，忽的在林杰脑海中响起，“林杰，你会越来越体会到，作为一名医术精湛的名医，会拥有何等强大的人脉资源！”

　　“你现在所拥有的医术，对许多人来说，就相当于生命的一次保障。”

　　“所以，只要不触及核心利益，或者生死攸关的事情，很多人都会卖你的面子，主动或者非主动的为你提供帮助和便利的。”

　　“同样，和你关系密切的安家，自然也会受惠于你的影响。”

　　“所以，安家即便遭遇大麻烦，由于你的存在，别人也不会太过分的！”

　　林杰知道，这是沈兰若知道自己一直心神不宁，在劝解自己。

　　这劝解，还确实管用了！

　　他心情放松了一些，默默的说：“兰若姐，谢谢！看来我还不能太低调了，我的能力表现的越厉害，与我与关的人，就会过的越舒心！”

　　就在这时，林杰的手术，急促的响了起来。

　　这是林淼的来电，林杰就生起一股不好的感觉！

　　“哥哥，哥哥，出事了，出大事了！”

　　“好多戴着大盖帽的工商人员，还有税务人员来到了公司，查封了好多东西，还要把安叔叔和可馨姐给带走……”

　　林杰心中就是一紧，知道这就是韩文斌口中所说的大麻烦，终于来了！


第478章 巨额罚金

　　付家老爷子，滨海大学校长潘新立、附属医院院长程星光，医学院院长袁广喜，祥泰公寓的叶宏青、李浩翔等人。

　　林杰认为有身份，有可能发挥作用的这些人，他都联系了一遍。

　　他们接到林杰的求助电话，表现的都很热情客气，都保证会尽力打探周旋，虽然没能给林杰一个肯定的答复，却也让他心安了不少。

　　没多久，这些人的反馈，让林杰知道了事情的起因。

　　伟泽公司的一个财务，带着一大堆资料前往工商税务部门，实名举报伟泽公司巧立名目，偷税漏税，因为涉及的金额巨大，被政府有关部门重点督办……

　　“杰哥哥，你说，爸爸和姐姐会不会坐牢啊？”

　　看着眼泪汪汪，一脸担忧的安可梦，林杰虽然心中没底，但还是装着镇定自若的样子，安慰道：“可梦，不用担心，这只是经济案子。”

　　“调查清楚，最多也就是补缴税款，缴纳罚金罢了，人肯定是没事的。”

　　安可梦抹着眼泪，带着哭音道：“可是，杰哥哥，现在天都快黑了，他们怎么还不放爸爸和姐姐回来？”

　　林杰胡诌道：“应该还在调查吧，需要安叔叔和可馨配合……”

　　就在他犹豫着，要不要跟京城那一位联系时，手机又响了，是潘新立的来电。

　　林杰示意林淼照顾好安可梦，自己拿着手机来到一处安静之地，接通了来电。

　　“潘校长，您好！”

　　手机中传来潘新立温雅的声音，“林专家，我刚才和市里的一位领导谈了谈，得知，目前查到的伟泽公司有实证的偷税漏税，都是几年前，甚至是十几年的事情。”

　　“而最近几年，伟泽公司都是守法经营，按时纳税。”

　　“考虑到这种情况，领导决定，可以先把人领回去，等情况查实之后，再做最终的处罚决定！”

　　“谢谢，谢谢，让您费心了！”

　　林杰松了一口气，忙不迭的表示感谢。

　　人出来就好，他们出来了，就可以稳定人心，再有阅历丰富的安伟泽坐镇指挥，林杰也不必像无头苍蝇一样，到处求人了。

　　潘新立轻笑道：“林专家，客气了！”

　　“据我所知，其实几年前，十几年前，由于一些制度和管理的问题，很多企业都存在着少交税款的问题。”

　　“只是伟泽公司……”

　　他没有继续这个话题，转而道：“我需要提醒一下，我探到的口风是，这个补缴罚款，巨额罚金是免不了的，你们最好是早一些做准备。”

　　“只要人没事就好！潘校长，再次谢谢您！”

　　又说了一些细节问题，林杰挂了电话，来到安可梦、林淼等人近前，道：“可梦和我去接安叔叔和可馨回来。笑笑姐和淼淼留在家中，有事情，我们及时电话联系。”

　　一个多小时之后，安伟泽抱着扑入自己怀中，流泪不止的安可梦，轻声安慰道：“吓坏了吧？我和可馨出来了，就代表没事了。”

　　他看着紧紧握住安可馨之手的林杰，欣慰的点点头，说：“我们先回家。”

　　几人回到了金鼎大厦的安家公寓！

　　不过在路上，安伟泽，还有安可馨，就分别给公司的十几位负责人打了电话。

　　向他们表明这件意外事情，在安家的可控范围之内，让他们做好安抚员工情绪的工作，维持公司的正常运转。

　　林杰也发了几个短信，向他们说明了目前的情况进展！

　　回到公寓的书房，安伟泽本想支开安可梦，不想安可梦却死死抱着安可馨的胳膊，一副死也不会离开的表情。

　　安伟泽叹了一口气，无奈的退步说：“好吧，可梦你也快十七岁了，一些事情知道了也没什么，就留下吧！”

　　安可梦哼了一声，挨着林杰坐下。

　　“阿杰，这次我和可馨能够这么早出来，肯定是拜你之功了！”

　　安伟泽轻声道：“看今天他们询问我们的架势，显然是打着连夜审问的主意，没想到后来却突兀的让我们离开，显然是上面有人发话了。”

　　“这是滨海大学的潘校长，找了市里面的领导！”林杰回道。

　　安伟泽点点头，说：“以后要找个机会，多多感谢一下潘校长。”

　　林杰忍不住问：“安叔叔，这偷税漏税之事，到底是怎么一回事？”

　　安伟泽叹了一口气，说：“这偷税漏税之事，是有的。”

　　“那几年有漏洞可钻，再加上个别官员不太检点，我们自然是想方设法的多赚钱了……”

　　说到这，他脸色一板，冷然的说：“只是这事被自己公司的财务，拿着确凿的证据去举报，背后肯定不会那么简单了。”

　　安可馨有些愤然的道：“爸爸，那个财务，怎么会有那么详实的材料，你说会不会是？”

　　安伟泽重重的点头，说：“肯定是他。”

　　“这些事情当时还是他经手操办的，自然记忆深刻。没想到他还留有一手，一直留着相关记录和资料呢。”

　　“阿杰，我和爸爸说的这个人，是公司的郑国杰！”

　　安可馨介绍道：“他目前担任公司的副总，是公司的老人了，主要负责财务方面的工作，之前深得我们的信任。”

　　“其实，公司的内鬼，他也是我们重点怀疑的对象……”

　　“这次不用怀疑了，向罗万通通风报信的，肯定就是他！”

　　安伟泽脸色铁青的说：“罗万通接连报价，要买我们总部办公大楼的地皮，被我拒绝之后，他说了一些奇怪的话，还说什么，我最终还是会把地皮卖给他之类的。”

　　“现在回想一下，他应该是早就有谋划了，不然不会说的那么笃定。”

　　“这次事情，我们想要顺利的脱身，肯定要缴纳巨额的罚金！”

　　他沉吟道：“短时间之内，要筹措到这笔大额款项，我们只有两条路，一是出让这块黄金位置的地皮，二就是出让安林医院的股份了。”

　　林杰疑惑的问：“我们可以向付家的四海银行申请贷款啊。”

　　“以我们和付家的关系……”

　　安伟泽摇了摇头，说：“阿杰，付家不是付老爷子一个人的付家，也是分好几房的，内部也是一些利益分歧的。”

　　“不瞒你说，就有另外的付家人接触我，想要购买安林医院的股份，被我婉拒了。对方碍于付老爷子对你的态度，也不好硬来，就退了回去。”

　　“但是我可以肯定的是，如果我们去申请贷款，四海银行肯定会要求，以安林医院的股份作为质押。”

　　“这笔款项，不是短时间之内就可以还上的，一旦有什么风吹草动，这控股权……”

　　林杰明白安伟泽所谓“风吹草动”的意思。

　　付老爷子毕竟年岁大了，对付家的掌控力度，会越来越弱，旦夕祸福也是有可能的事情。

　　他斟酌了一下，说：“安叔叔，听潘校长的意思，这巨额罚金是免不了的！”

　　“潘校长还建议我们，最好是表现的积极主动一些，认错认缴认罚。还要干净利落快，免得留有小尾巴，被有心人拿来作伐。”

　　“安叔叔，这笔罚金……你可有什么商业朋友……”

　　安伟泽轻轻的一挥手，叹息道：“阿杰啊，商业上的朋友，都是利益朋友，这种情况下，他们不会放弃狮子大开口的机会的。”

　　“看来我不得不要放弃一个了。”

　　他面色挣扎了一下，说：“大楼的地皮……安林医院……”

　　安伟泽纠结了一会儿，决断道：“可馨，你去联系你那个闺蜜杜菲雪。”

　　“杜家的盛丰集团，也一直觊觎着这块地皮，也有实力在短时间内拆借出几亿出来！”

　　安伟泽冷哼一声，说：“我就算是割肉甩卖，也绝不会把这块大楼地皮，卖给罗万通这个无耻之徒的。”

　　林杰忽的响起韩文斌说过的话，道：“安叔叔，或许我们还有一个选择，就是韩氏集团。”

　　安可馨也是神情一动，猜测道：“阿杰，韩文斌早就知道了此事，他或许也有份参与的。”

　　“这事确定罗万通是幕后主使的话，韩文斌能够提前获知，也就不那么奇怪了。”

　　见安伟泽和安可馨都是面露不解，林杰就把从罗珊珊那里听到的，韩家与朱家港的恩怨述说了一遍。

　　“原来如此！”

　　安伟泽哦了一声，沉吟着道：“这个仇怨不可谓不大，罗万通这么强势的回归，韩家不担忧，那是不可能的。”

　　“我猜，韩家肯定有秘密安排，或者买通的线人，安排在罗家企业或罗家人身边，然后韩文斌通过这些线人获知了此事。”

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后！韩文斌这是想做黄雀啊，他同样是没安好心！”

　　安可馨冷哼一声，愤然的道：“他真有意帮我们，那一天就该把实情告诉我们，好让我们提前想要对策。”

　　安伟泽叹了一口气，说：“罗万通掌握了我们的这个把柄，韩文斌告诉了我们，又能怎么样？处境和现在能有多大的区别？”

　　“这就是一个定时炸弹，如今爆了出来，我也算是终于安心了。”

　　“从那天韩文斌对阿杰说的那番话来看，这个韩文斌还算有些善意的。”

　　“阿杰，你现在跟他联系一下，听一下他的条件。”

　　林杰嗯了一声，取出手机时，手机却意外的响了。

　　看到屏幕上闪烁的来电人名字，林杰笑道：“这还真是说曹操，曹操到呢！”


第479章 付老爷子的建议

　　“安先生，两位安小姐，林杰，晚上好！”

　　看着应邀连夜赶来，彬彬有礼的韩文斌，虽然林杰很想一拳打爆他的鼻子，但为了大方面考虑，还不得不忍了。

　　几人在客厅分主次坐下，安伟泽直言道：“韩氏集团也对我那块地皮感兴趣？”

　　韩文斌点点头，说：“在市中心的黄金地段，像贵公司总部大楼那里，可以自由转让开发的地段，可以说是绝无仅有了。”

　　“这样的一块地皮，没有任何一家地产公司不会感兴趣的。”

　　“说一下你们的条件吧！”安伟泽开门见山的问。

　　“按现今的地价，那一块地皮在六亿左右……”

　　安伟泽冷哼一声，打断了他，“就算是十亿，也会有人抢破头的。”

　　韩文斌呵呵一笑，说：“可是……能在三五天之内，就筹集到这笔款项的公司，可不多的，甚至可以说，除了万通集团外，也就我们韩氏集团了。”

　　“而万通集团……或许你们对这件事的幕后黑手，已经有所猜测？”

　　见安家父女，还有林杰并没有表现出什么惊讶神色，韩文斌就是一个愣怔，继而笑了。

　　“看来你们知道的，比我想象中的要多得多。这样也好，也免得我多费唇舌了！”

　　“韩氏集团，会出六亿现金，购买贵总部的公司地皮……”

　　看着安家父女脸色一沉，还有林杰不渝的脸色，韩文斌又接着道：“当然，除了这六亿现金外，我们还有其他的条件。”

　　“韩氏集团下属的地产公司，有一个108层，高达368米的滨海市地标建筑的设计方案，它集高档商场、五星级酒店、高档写字楼、超豪华公寓与一身。”

　　“只是因为一直没有找到合适的地块，这幢摩天大厦的设计图纸一直珍藏着。而贵公司总部地皮，恰恰是建设此摩天大厦的绝佳地点。”

　　韩文斌继续道：“该地标建筑建成之后，你们可以获得一整个楼层的产权，是继续作为贵公司的办公总部，还是用作其他，你们自己决定。”

　　“在此期间，韩氏集团会免费提供甲级办公楼，作为贵公司的办公室地址。”

　　“还有，公司在凤凰山片区开发的高档住宅区，你们也可以获得一幢住宅楼，安置你们安林医院的医生。”

　　他笑眯眯的看着安家父女和林杰，说：“我的条件够丰厚了吧？”

　　“请相信，我是很有诚意的，是真心想和安先生，林杰做朋友的。”

　　安伟泽略沉吟了一下，道：“韩先生，你这个诚意，我们是感受到了，但是，诚心……不足啊！”

　　“摩天大楼的一层产权，姑且算是一个亿吧！”

　　“凤凰山片区的一幢住宅楼，成本最多也就两三千万吧，合计算起来，也就是七个亿多一点啊？这算是什么诚意！”

　　韩文斌往沙发椅背上一靠，自信的道：“诚意是需要比较的。罗万通给出的条件，不会比我这个条件，更好了。”

　　“即便在同等条件下，你们会选择他吗？”

　　林杰有些忍不住，喝问：“韩文斌，你口口声声说，是真心和我们交朋友。今天发生的这件事，你既然早就知道了，为什么不早一点明确的告诉我们？”

　　“难道，这就是你的处朋友之道？”

　　韩文斌脸色微微一囧，直起了腰身，说：“我就给你们掏一个底吧。”

　　“我得到的消息是，罗万通手中有一张牌，只要这张牌打出去，你们很可能会迫于形势，把地皮转给他。”

　　“其实，这究竟是一张什么牌，我也是等这件事情发生之后，才知道的。”

　　他冲着林杰一笑，双手一摊道：“我之所以告诉你，安家有大麻烦，还一直不明言，是因为我真的不知道这个麻烦是什么，才故弄玄虚的。”

　　这个解释也算是合情合理，林杰哼了一声，不再言语。

　　“我以上提的诸多条件，是有一个前置条件的。”

　　“那就是……”

　　韩文斌脸色一肃，郑重其事的说：“林杰你，需要答应成为同仁医院西院的兼职专家。”

　　“如果这一个条件，得不到满足的话，我不得不忍痛放弃这个交易。”

　　林杰就是一怔，禁不住道：“这样十个亿的交易，我以为自己就是一个添头，没想到却是一个前置条件。”

　　韩文斌哈哈一笑，道：“林杰，林专家，你千万不要妄自菲薄，你比自己想象中的要重要的多呢。”

　　“我再告诉你一条消息吧！”

　　“来这里之前，我从小道消息获知，罗万通知道安先生顺利回家之后，是大发雷霆呢。”

　　“而能让安先生这么顺利的出来，肯定林杰你的人脉在起作用了。”

　　韩文斌窃笑道：“我猜，罗万通的计划应该是，惺惺作态的出面周旋，帮安先生脱身，然后报一个还算可以的价格，让安先生心生感激，心甘情愿的把地皮转让给他。”

　　安伟泽颌首道：“罗万通以为我们还蒙在鼓里，不知道是他幕后所为，他甚至可以把幕后之人推到康宁医院的胡家身上。”

　　“罗万通他这个人，倒是真有可能会这么做的。”

　　安伟泽、安可馨，还有林杰，用眼神交流了一会儿，安伟泽开口道：“韩先生，我们需要先讨论研究一下！”

　　韩文斌站了起来，说：“这不是一小决定，我明白的。”

　　“我已经在附近的友谊大酒店包了几个房间和会议室，有一谈判团队住在那里，恭候着你们的到来。”

　　待他离开之后，安伟泽看向林杰，问：“阿杰，兼职专家之事，我们以你的决定为准。我们不是只有韩家一个选择，杜家的盛丰集团也是有实力的。”

　　“阿杰，你无需有任何的顾虑。”

　　安可馨握住林杰的手，说：“阿杰，眼前的这个大麻烦，无非就是让我们损失一部分利益而已，我们安家也垮不了。”

　　“所以，你遵循自己的心意，做决定就是。”

　　林杰的目光扫过安伟泽、安可馨、安可梦，轻声笑道：“韩文斌提出的，兼职专家的条件，还算是丰厚的。”

　　“对我来说，也就是多带四个学生，每月多做一例手术，这是可以承受的。因此，我同意成为同仁医院西院的兼职专家。”

　　安伟泽是满脸的欣慰。

　　找别的有实力集团？

　　在生意场上，没有一个朋友是靠得住的，讲的都是纯粹的利益，这样一个可以狠狠占便宜的机会，不会有人错过的。

　　他们提出的交易条件，安伟泽可以肯定，绝不会超过韩文斌的。

　　他感激的道：“阿杰，你以后是可馨的丈夫，也就是我的儿子，多余的话我就不多说了，安家是绝对不会让你吃亏的。”

　　安伟泽站了起来，说：“可馨，你和我去友谊大酒店，和韩文斌的人谈判。”

　　“今晚肯定是一个不眠之夜了。”

　　他又叮嘱道：“阿杰，今晚你就留在这里休息吧！可梦一个人睡，会害怕的！”

　　待安伟泽和安可馨，稍微修整一下离开公寓，安可梦像一个当家小主人一样，安排道：“杰哥哥，你睡姐姐的房间，不用睡客房。”

　　“嗯，等一下，我给你拿我的卡通睡衣。姐姐的睡衣，嘻嘻，你不能穿……”

　　就在这时，咕咕的叫声，从安可梦的小肚子里传出。

　　中午从学校里，被林杰接出来，一直到现在，晚上近十点了，紧张担忧的安可梦，一直没怎么吃东西呢。

　　现在精神一放松，就饿的受不了了，安可梦可怜兮兮的说：“杰哥哥，我肚子很饿！”

　　林杰当仁不让的道：“我也饿了，我去做饭。可梦你给淼淼打电话，告诉她一声，今晚我不回去了，免得她担心。”

　　他看了一下厨房的冰箱，发现储备的新鲜菜肉不少！

　　林杰就炒了两个简单不费时的菜，还有下了两碗面条！

　　安可梦是真的饿了，把面和菜，是吃了一个精光，摸着自己微凸的小肚子，拍马屁道：“杰哥哥，你做的菜真好吃，比阿姨做的都好吃。”

　　林杰一边收拾碗筷，一边道：“饿的情况下，吃什么都好吃。刚吃饱，消化一下食，再睡觉……”

　　这话刚说完，他的手机再一次响起，是付老爷子的来电。

　　“林杰啊，我刚得到的消息，安伟泽这一次最少缴纳四亿以上的款项，才能脱身。要想在短时间内筹集这笔款项，安伟泽需要卖掉那块地皮，或者……”

　　付老爷子语调缓缓的说：“或者是卖掉医院，再转让一些公司的股份！”

　　“林杰，你的医术水平之高，可以说是世界顶尖水平，这一点，已经没有人会质疑。只是，安家筹建这个医院，就有些小家子气了。”

　　“医院规模有些局促不说，就是在聘请医生方面，也是缩手缩脚！”

　　“俗话说，一个好汉三个帮，安林医院要想成为享誉国内，甚至是世界的知名医院，不能单靠你一人的。”

　　“林杰，如果付家接手安林医院的主导权，投入大量资金建设它的软硬件设施，并从全球聘请高水平的医生，配合你的工作，你会支持这个建议吗？”


第480章 应有的态度

　　走出友谊大酒店，明亮浅蓝的天空，让安伟泽禁不住眯了眯眼睛，他这才惊觉，一夜时间竟然就这么过去了。

　　就在这时，一辆劳斯莱斯幻影缓缓停下，从车后门下了一位身量高大的中年人。

　　他几步来到安伟泽近前，带着热诚的笑容，说：“安董事长，不知我有没有来晚？”

　　“我们之间，还有合作的机会吗？”

　　“你还敢……”

　　安可馨见幕后主使出现，忍不住心中怒气，刚出口斥责了半句，安伟泽的手就按住了她的肩膀，止住了她的后半句话。

　　“罗董事长，你来晚了一步。我们已经与韩氏集团达成了转让合作协议。两年多之后，那块地皮上将建起一座高耸的摩天大楼！”

　　安伟泽一脸的平和，云淡风轻的道：“说起来，我那幢六层的小白楼，矗立在那个位置，和周围的环境，也确实不太协调的！”

　　罗万通眉头只是微微一皱，随即浅笑道：“那我就祝你们两家合作顺利，也祝安董事长顺利圆满的解决眼前的麻烦，再见！”

　　他一转身，脸上的笑意，嗖然消失无踪，脸色变得阴沉无比。

　　坐上车，待车辆启动，罗万通透过车窗玻璃看着在一起交谈的安家父女，把手放在身边之人的黑色丝袜大腿上，用力捏了几下，缓缓的道：“这一次，是我大意失算了！”

　　“我低估了林杰的影响力，能让安伟泽这么快出来。”

　　“更是没有想到，胡家也畏惧林杰的影响，一直在犹豫，等他们终于下定决心，借机发力之时，上面的领导已经发话了。”

　　“这让我们失去了搅浑水的机会，让安伟泽怀疑到了我身上，排除在了合作名单之外。”

　　“我也低估了韩家的反应。”

　　罗万通语气阴沉沉的说：“这真可谓，虎父无犬子呢。”

　　“那个韩家小子，没像他之前表现的那般纨绔，还是有一定能力的。竟然抓住了这个机会，抢先与安家达成了协议。”

　　丝袜美腿的主人，是一位美艳女子。

　　她穿着一身黑色的修身短裙，脖颈优雅颀长，漆黑如墨的秀发，细心的拢在脑后，结成一个好看的发髻。

　　乍一看这个女子，也就是二十几岁，但细细品味的话，说她三十几岁也有可能。

　　岁月好像在这个女子身上，失去了作用，把二十岁眉目如画的样貌，三十岁成熟诱人的风情，还有四十岁雍容自华的气度，都融在了一身。

　　她按住了罗万通的手，轻声道：“万通，我们之前在东南亚打拼，凭着一股狠劲，还有一些商业外的手段，千辛万苦的闯了出来！”

　　“但，回到了这里，我们最好还是采用商业上的手段，按部就班的发展。”

　　罗万通哈哈一笑，拍了拍她的腿，说：“放心，我心中有数的。”

　　“我可不想再一次逃到国外，那就一辈子不能落叶归根了。我现在使用的这些手段，严格意义上，也都是属于商业竞争手段。”

　　美艳女子附和的一笑，不再继续谈论此事，问：“郑国杰此人，我们怎么安排？这种情况下，安家肯定能查到，是他出卖了公司的。”

　　罗万通冷哼了一声，道：“不用管他，让他自生自灭就是。”

　　“当时的约定是，此事成了，给他安排一个好位置。如今此事搞砸了，就让他自己处理此事吧！”

　　“再说，我们先前帮他解决了儿子在国外遇到的麻烦，也算是仁至义尽……嗯……”

　　“停车！”

　　劳斯莱斯的司机，显然是一个经验丰富，反应敏捷之辈，虽然罗万通语出突然，但是车子却是又快又稳的靠着路边，停了下来！

　　罗万通推开车门下了车，正好与人行道上走过来的一对俊男靓女迎上。

　　“林杰，林医生，真巧啊，我们竟然在路上相遇了。”

　　与安可梦轻声谈笑的林杰，表情一敛，客气的道：“确实好巧呢！”

　　罗万通打量着林杰，十分惋惜的道：“我现在很后悔，之前没有花费大力气招揽你！”

　　“林杰，就你的医术层次而言，肯定不会满足于单纯的治病救人，而搞医学研究，是需要巨大投入的。”

　　“这一点，以安家目前的实力，是很难满足你的要求。”

　　罗万通豪气的道：“我以千万年薪聘你，同时，我不会给你的研究经费设置上限。”

　　“你可以不受预算限制，建立世界上最顶级最先进的医学研究实验室，招聘世界上最厉害的医学助手。”

　　“林杰，你认为我开的这个条件，怎么样？”

　　林杰淡淡的一笑，说：“条件确实是非常的不错。”

　　“只是昨晚上，我就拒绝了一个类似的建议。如今，我也只能拒绝你的好意了。”

　　罗万通对这个拒绝，似乎有所预料，面色不变的问：“哦，我能知道原因吗？”

　　林杰组织了一下言辞，说：“现在我的生活，是一年多之前的我，做梦也想不到的，说是生活在梦幻世界中，一点都不为过。”

　　“虽然我的医术，获得了不少人的认可，但自家人知自家事，我如今还需要更多的经历，更多的积累和沉淀！”

　　“高大上的医学研究，偶然有想法了，可以搞一搞。”

　　“但最近这几年，不会占据我的主要精力。这种情况下，安林医院就是我的最佳选择。”

　　罗万通轻轻的点点头，不再相劝，说：“虽然很遗憾不能在一起合作，但我仍然很高兴，滨海能有你这么一位医术高超的专家。”

　　“林杰，再见！”

　　等莱斯莱斯车再一次启动驶入车流，安可梦忍不住问：“杰哥哥，这个家伙是谁啊？”

　　“哦，他就是那个背后捣鬼的罗万通！”

　　“啊……杰哥哥，你怎么不早说啊！”

　　安可梦张牙舞爪的，朝远处的劳斯莱斯比划着，气愤道：“你早点说的话，我就可以骂他一顿，踢他几脚了。”

　　林杰无奈的道：“小丫头，他身高马大的，我们两个加起来，也打不过他啊。”

　　安可梦哼道：“打不打得过，是能力问题；打不打，是态度问题。”

　　“我必须表达出，安家对他无耻行为的谴责和愤怒，让他知道，我们安家不是好欺负的。”

　　“杰哥哥，你竟然还颜悦色的和他说话……”

　　“我……我现在生气了……不想理你了！”

　　林杰翻了一下眼皮，无奈的跟在耍起小脾气，蹭蹭走在前面的安可梦身后。

　　几分钟之后，两人就迎上了缓步回来的安伟泽和安可馨。

　　安可梦上前搀住了安伟泽的胳膊，扭头不看林杰。

　　林杰也懒得搭理她，关切的问：“安叔叔，可馨，谈的顺利吗？”

　　面色疲倦的安伟泽，轻笑道：“在细枝末节上争执了一夜，总算是达成了最后的协议。”

　　“六亿的现金会在今天到账，摩天大厦的具体楼层，还有凤凰山片区的那一幢住宅楼的具体规格，也明确了下来。”

　　安可馨轻声补充道：“一夜的辛苦，自然不止这一些成果。”

　　“阿杰，我们又争取到了摩天大楼上的两套公寓。还有，韩氏集团在凤凰山片区建的两幢别墅。”

　　安伟泽拍了拍安可梦挽着自己胳膊的小手，说：“一套公寓和一幢别墅，属于你杰哥哥；另一套公寓和一幢别墅，就是可梦你的，高兴不？”

　　安可梦哼道：“我才不要呢，我现在生杰哥哥的气了，不想将来和他挨着住一块。”

　　安伟泽瞥了林杰一眼，问可梦：“你杰哥哥怎么惹你生气了？”

　　“刚才他遇到那个坏蛋了，还就像没事人一样与他谈话呢……”

　　安可梦巴拉巴拉的把刚才林杰与罗万通见面之事，详细的讲了一遍。

　　她告状道：“爸爸，姐姐，虽说杰哥哥拒绝了那个坏蛋的邀请，但是杰哥哥没有表现出该有的态度，怎么着也得骂他一顿，出出气啊！”

　　安伟泽忍不住笑道：“可梦啊，你杰哥哥做的很对呢。”

　　“言语或拳脚上一时占便宜，没有什么实际意义，反而能引起对方更大的戒心和反扑。”

　　“对付敌人，就要抓住他们的七寸，要一击致命，不留给他们反击的机会和能力。”

　　“别看你杰哥哥对待那个坏蛋，没有什么特殊表示，但是如有了痛击他的机会，你杰哥哥是不会手软的。”

　　“是这样的吗，杰哥哥？”安可梦有些怀疑的问。

　　林杰只能附和着说：“是这样的！”

　　他还趁机告诫：“攻击敌人之前，首先要保护好自己。当时情况下，我们可打不过他的，最后受伤最重的，反而是我们两个。”

　　“可梦，再遇到类似的情况，你可别头脑冲动，做了傻事。”

　　安可梦嘻嘻一笑，伸出另一手挽住林杰的胳膊，说：“杰哥哥，是我误会你了，你别生气哈。”

　　这时，安伟泽的座驾，那辆宾利轿车缓缓的驶了过来。

　　安伟泽停住脚步，无奈的说：“潘校长建议，我们要有一个积极主动认错认罚的态度。我现在就去税务工商部门，积极主动的交代问题，先把偷逃的税款补上。”

　　“然后，我再表态，愿意承担一切的后续责任。”


第481章 柳暗花明

　　伟泽公司的偷税漏税一事，可谓是突然而至，不过，结束的也是相当干脆利落，可以说溅起的波澜还未扩散开来，就戛然而止。

　　周五，伟泽公司一次性补缴了偷漏的税款，兼且巨额罚金，共计四亿一千万，标志着此事结束。

　　只不过到了周六，伟泽公司又爆出了一事，吸引了诸多有心人的关注。

　　伟泽公司的副总，跟随安伟泽一二十年，鞍前马后的郑国杰，因虚假做帐，侵吞公司巨额资产，经公司报案，被公安机关立案侦查。

　　这事，倒是让消息灵敏人士，闻到了淡淡硝烟的味道……

　　时间到了周日，在附属医院的豪华单人病房里，林杰给邵德曜做完了声带检查！

　　他收起小电筒，仔细叮嘱道：“邵先生，你的声带伤口还未完全复原，第一次发音会有疼痛的感觉。这是很正常的，无须担心！”

　　林杰又出言提醒，“因为你的声带，还有些肿胀，所以你现在的声音，与完全恢复之后的声音，还是有较大差别的。”

　　“现在的试音，只能作为参考，还有就是证明你的声带功能……一切正常。”

　　看着面色有些紧张的邵德曜，林杰轻声道：“第一次发音，要轻缓，气息要慢慢的增强。”

　　“我们慢慢的开始，试一下……”

　　“来……张嘴……”

　　“啊……”

　　见林杰把自己当作三岁小孩一样对待，邵德曜就感觉有些好笑。

　　但事关自己的声音，他也不敢有丝毫的儿戏，学着林杰的样子，张开了嘴。

　　“啊……”

　　嘶，这个声音……

　　是如此的陌生，似乎远在天边，却又近在耳边……

　　邵德曜感觉是那么的虚幻，如果不是喉咙一丝一丝的，撕裂般的疼痛，提醒着自己，他一定以为这是在睡梦中。

　　见林杰闭上了嘴，他也跟着闭上了嘴！

　　他就见林杰轻轻一招手，站在自己身侧的颜北辰，把手中的手机朝自己晃了晃，点下了录音文件的播放键！

　　“啊……”

　　这个声音就好像三天没吃饭似的，是如此的虚弱，如此的怯怯。

　　只是这音质……

　　低沉、沙哑中带着些许通透，带着些许嘹亮……

　　好像是一人被掐着脖子发音，被捂着嘴出声。

　　但，只要这些束缚一日去掉，这通透，这嘹亮，就像是初升的太阳，冲破乌云一般，再也无法遮掩。

　　“这……这……”

　　邵德曜用手捂着自己发痛的喉部，激动的看向林杰。

　　林杰点点头，说：“这就是你的声音，还算不赖！”

　　“一个月之内，不许大声说话，不许过度说话，尽量少说，但是……也不能不说！”

　　“食物方面，一个月之内，尽量选择软和的食物，流食最佳，不要吃辛辣等刺激性食物，更不要吃带有骨头的肉食，或带刺的鱼肉……”

　　林杰做了一番医嘱后，道：“你今天就可以回家休养了。对自己的声音，如果感觉很不适应的话，建议去咨询心理医生。”

　　“对声音感觉有较大的不满，你也可以在三个月之后，再来找我。”

　　邵德曜点点头，伸手端过水杯，喝了一口温水，润了润嗓子，轻声道：“林专家……林专家……”

　　“咦，真奇怪，我就感觉，好像是别人在我耳边说话似的……”

　　林杰解释道：“这是你的声音改变太大，自己的感官和大脑一时不适应的缘故，熟悉几天，这种陌生感就会减轻，并最终消失的！”

　　“实在不能适应，就去咨询心理医生，这个方面，我是无能无力的。”

　　邵德曜脸上浮出笑容，说：“这个声音，我还是很喜欢的！”

　　“林专家，谢谢您！”

　　他从病床上取过平板电脑，调出一份文件，递给林杰，笑道：“为表示我的感激，我送你一份礼物！”

　　“什么礼物？”

　　林杰接过电脑一看，原来这是一份扫描的病历！

　　只看过几眼，他的脸上露出难以抑制的惊喜，问：“你真的找到了，我要找的病人了？”

　　“幸不辱命！”邵德曜得意的点点头！

　　病例后面还附着几张病人的照片。

　　这是一个长相可爱的七岁小女孩，也是脑动脉畸形。不过，她的脑动脉畸形导致的不是头痛，而是身体左腿感知麻木，运动不协调。

　　林杰细细翻看着这份病例和小女孩的资料，随口问道：“什么时间，找到的这个病人啊？”

　　“两天之前！”

　　林杰轻轻的哦了一声。

　　他忽的意识到了一个问题，问：“邵先生，是不是今天的试音效果不太理想，你就不打算给我这个病人了？”

　　邵德曜露出一个贱贱的笑容，反问：“你猜呢？”

　　林杰心中一哂，知道这个家伙是在报复自己，中途才丢出可以再做声带精修手术这事。

　　“不管怎么说，我还是要感谢你。”

　　“你给我的课题研究带来了一个，很有说服力的试验病人，再次感谢！”

　　这几天，他虽然一直为安家的事情烦心，但是也一直关注着寻找病人之事。

　　被他寄予厚望的，伟泽公司的那群遍布国内的销售代表，不知是不是受到了公司总部被税务调查之事的干扰，工作或许变得不积极不努力，一直没有确切的消息传过来。

　　林杰没有想到，邵德曜今天却给了自己一个大大的惊喜！

　　他体会到了山重水复疑无路，柳暗花明又一村的意境。

　　林杰把平板电脑递给颜北辰，吩咐道：“记下病人的地址和联系电话，你和田项禹亲自过去。把这个小病人，还有她的父母带到附属医院来。”

　　颜北辰接过平板，啪的一个立正，还敬了一个军礼，喊道：“老师，请您放心，我和田师兄保证完成任务！”

　　林杰瞪了搞怪的颜北辰一眼，对邵德曜道：“我欠你一个人情。”

　　“林专家，您太客气了。”

　　邵德曜郑重其事的道：“我也衷心希望，您的课题研究能够成功，可以造福更多的病人。”

　　“这个小女孩，看着也挺可爱的。”

　　“能为她的身体康复做出一点贡献，这种做好事的感觉，真的很不错，有一种心理上的极大满足感。”

　　“不过呢……”

　　他话风一转，笑道：“林专家您的人情，实在是太过贵重，说不定在将来能够当作护身符救我一命。”

　　“所以我就敬谢不敏，厚着脸皮收下了。”

　　说了这么一大段话，就疼的邵德曜脸部肌肉直抽抽，急忙又小口喝了几口温水，压一压。

　　林杰是一点都不同情，对病房的护士道：“赶紧的给他办理出院手续！”

　　他刚出了病房，就有一人走了过来，把一本期刊塞进他手中。

　　“导师让我把本期刊，拿过来给你。”

　　还未等林杰开口，此人已经转身离去。

　　余景胜！

　　过来送期刊的是余景胜！

　　说起来，这还是林杰自第一堂课，此人不服不忿的潇洒离去之后，再一次见到他。

　　和那个时候的他相比，林杰发现，他明显消瘦了不少，头上都有了点点白发。

　　马洪敏凑到林杰身边，小声的道：“老师，虽然他一直没说出口，但是我们都知道，他后悔了，是真的后悔了。”

　　“不仅是他，当初离开的那些同学，也都后悔了。”

　　林杰淡淡的道：“不管怎么说，此人的勤奋，还是值得你们学习的。”

　　“你们天天哭着喊着，说什么三更起五更眠的，受不了什么的。你们和这位余景胜比一下，几个月时间，他瘦了至少有二十斤了吧？”

　　“再看看你们，比如你……”

　　林杰打量了马洪敏几眼，摇摇头，失望的说：“真没发现你有什么变化啊！”

　　“十一斤，整整十一斤呢！”

　　马洪敏不高兴了，委屈无比的道：“老师，我整整瘦了十一斤呢。我是属于瘦身，不瘦脸的那一种。您别看我脸大，但是身上没有多少肉了。”

　　“这还是我老爸老妈天天给我炖营养品，天天补的情况下发生的。”

　　“我们的勤奋，真不比余景胜差一点的，他瘦的这么厉害，主要是因为心理压力过大，晚上失眠睡不好的缘故。”

　　马洪敏又语带得意的说：“老师，您或许不知道。”

　　“在陈老师的所有学生当中，论成绩，以前都是余景胜稳占头名的，但在最近几次学院组织的专业测试中，我们已经有好几人的综合成绩超过他了。”

　　“嘻嘻，在上一次的测试中，我的成绩也超过了他几分！”

　　林杰切了一声，不屑的道：“我对你们的期望目标，至少也是像陈石教授、方良工院长等这样的国内名医。”

　　“学业成绩只超过一个同学，就让你沾沾自喜了？真没有一点出息。”

　　“知道了，老师，我会继续努力的！”

　　马洪敏被说的低下了头，眼睛里冒出了激动的神采。

　　林杰看向手中的期刊，这是国内最新一期的医学权威核心期刊《中国医学》！

　　在首页的重点推荐一栏，他看到了陈石，还有他论文题目的名字。

　　在扉页上，还看到了期刊主编对陈石论文的导语，评价那是相当之高，称赞为本年度最富有突破性的医学研究成果之一。


第482章 试验猴

　　“呀，好可爱的小猴子啊！”

　　看到铁笼子里的几只猴子，方含蕊是一脸的欢喜，高彦红、卢晓瑜、韦弘扬等人也是目露喜欢。

　　这是课题项目申请的试验猴，在晚了几天之后，终于在周一下午，送来了六只猴子。

　　林杰接到通知后，在周二早上，就带着十几名学生来到医学院的试验动物管理处，办理交接手续。

　　贺忆敏从随身包里，掏出一个苹果，递给了铁笼子的一只小猴，看它吃的欢快，转头问道：“老师，我可以给它起一个名字吗？”

　　看着在笼子里或上蹿下跳，或吱吱乱叫，或害怕缩成一团的小毛猴，林杰也是心生喜爱，正欲开口应允，忽的记起了沈兰若的叮嘱。

　　他当即脸色一板，严肃无比的说：“它们没有名字，只有编号。”

　　“它们分别是……”

　　林杰从左到右，指了过去，“试验一号猴到试验六号猴。”

　　“你们都很清楚，它们的最终命运是什么。所以，不许给它们私下起名字。”

　　“我这样做的目的，你们都明白吧？”

　　“明白！”几人异口同声的道。

　　萧刚豪开口道：“老师这样做的目的，就是防止我们与试验动物产生感情。这个道理，我们都明白，但是做起来，就比较难了。”

　　“当年，我因为一项课题研究，照顾了一只小白兔一个月之久，当我亲手解剖它之时，不怕你们笑话，我是哭的一塌糊涂。”

　　高彦红、卢晓瑜等人都没想到，这个外貌如张飞般粗犷之人，感情还这么细腻！

　　萧刚豪被众人看着，倒是没有半点不好意思。

　　他指着这几只猴子，说：“小白兔尚且如此，更何况是这几只可爱的小猴子了。”

　　“所以，我们一定要时刻提醒自己，它们不是宠物，只是我们的试验对象。善待它们的最佳办法，就是让它们在试验中发挥出最大的效果。”

　　说完这句话，他转身看着林杰，忽的露出讨好般的笑容，请求道：“老师，我最受不了这些可爱的小动物了。”

　　“这一次，您能不能不让我照顾它们啊？”

　　这……反差有些大啊！

　　林杰就是满头黑线，直接不屑搭理他，点名道：“郭鹏、高彦红、萧刚豪、马洪敏、曾阳、赵芳，你们每人负责照顾一只试验猴。”

　　“老师……”萧刚豪是一脸的祈求。

　　“这叫以毒攻毒！作为一名医生，你必须克服这一点！”

　　林杰一挥手，毫不留情的把他赶到一边，正色的说：“你们六人，有十天的时间。”

　　“这十天，我需要你们每天给猴子喂食，认真观察它们的生活习性，肢体动作习惯，面部表情动作等等！”

　　“你们每天都要写观察报告，记录的越详细越好。”

　　他不厌其烦的细说：“比如说，猴子发出威胁的时候，喜欢采用什么姿势，喜欢用肢体动作，还是吼声，或者是两者结合？”

　　“它们喜欢什么颜色？用什么样的动作或表情，表达喜欢？睡着之后，喜欢什么姿势？”

　　他目光缓缓扫过仔细聆听的众人，继续道：“你们记录的越是详细，越是细致……”

　　“那么……”

　　“在给这些猴子做完不同的颅动静脉置换手术之后，你们就有详实的资料，可以对比观察术后的这几只猴子，是否在哪一方面发生了改变。”

　　林杰指了指自己的脑袋，沉声道：“大脑的复杂性，远超我们的想象。我们人类一直在探索，但现在了解到的，还只是九牛一毛。”

　　“颅动静脉置换手术，或许会给病人带来，我们意想不到的改变或后遗症，如生理改变、性格改变、偏好改变、或者是智力的变化等等……”

　　“我们无法预知，究竟会发生哪种改变，或者是没有任何变化。”

　　“我们不可能，也没有条件做人体试验，而这几只猴子，就是我们唯一的活体试验数据来源。”

　　“所以，你们六人的工作很重要，希望你们不要让我失望。”

　　高彦红保证道：“老师，您请放心，这十天，我吃住都和试验二号在一起，一定把详尽的观察数据记录下来！”

　　“老师，我不会让您失望的。”萧刚豪也表了决心。

　　林杰点点头，说：“我相信你们，毕竟这几个月坚持了下来，你们都不是轻易放弃之人。”

　　他又吩咐道：“方含蕊，萧刚豪，这里由两个负责，领着他们，先给这些试验猴做一个详细的检查，建立档案。”

　　安排好这里的事情之后，林杰就直接撒手，不再操心，乘车赶往附属医院，去见一见周一才来到滨海的小病人一家。

　　小病人叫林小小，与林杰同姓，父亲林东丰是当地的一名公务员，母亲苗涵是邮局一名职工。

　　他们与特意前去接林小小的田项禹和颜北辰两人深谈之后，当机立断的安排好家里的事务和工作，在周一乘坐高铁赶到了滨海……

　　到了中午近十一点，空腹做完各项医学检查的林小小，才被获准喝水，吃东西。

　　“小小，慢点吃，别噎着，先喝一口水！”

　　苗涵从保温杯里，倒了一杯温水，让林小小喝下。

　　之后，她打量着简简单单的办公室，微微一皱眉头，说：“东丰，这就是那一位大专家的办公室？这也太简陋了吧，还不如我们所长的办公室装饰豪华。”

　　“你说，他会不会是……”

　　和她心意相通的林东丰，轻声道：“放心吧，不会是骗我们的。”

　　“像林专家这样的大名医，肯定是忙的不见日月，不是在手术室做手术，就是忙着诊治病人，哪有空坐办公室呢！”

　　“只有像你们所长那样的，整天泡在办公室之人，才费尽心思的把办公室装修的那么豪华舒适。”

　　他靠近了苗涵一些，低声道：“我有一个同学在滨海大学读的研究生，然后留在了滨海工作。我通过其他同学，终于联系上他了。”

　　“你知道，他是如何评价这一位林专家的？”

　　苗涵关切的问：“如何评价？”

　　林东丰有些激动的道：“他说，网上对林杰的那些描述，是属实的。这些描述不仅没有夸大，反而是有些不足。”

　　“他还说，这一位林专家就是奇迹的代名词，不仅本身是一个奇迹，也是奇迹的创造者。”

　　“小涵，这一次我们女儿，终于……”

　　林东丰怜爱的看了一眼埋头吃东西的林小小，没有继续说下去。

　　苗涵双手合十，祈祷道：“如果这一次小小真的可以……我决定了，不再和小姑子置气了，以后一定什么事情，都让着她。”

　　林东丰呵呵一笑，说：“说的也到是，这一次多亏了她去看电影，知道了这一个消息。”

　　就在这时，房门被推开。

　　两人转头望去，就见一个丰姿俊朗的青年，在田项禹和颜北辰的陪伴下走了进来。

　　通过网络图片，见过林杰相貌的林东丰和苗涵，立时站起，有些紧张，有些局促的道：“林专家，您好！”

　　“你们好！”

　　和两人打完招呼，林杰看着躲在苗涵身后，露出多半个脑袋的林小小，自认露出了一个春风暖人的笑容，挥手温言说：“林小小，你好啊！”

　　不过，林小小却没有给他面子，脑袋缩了回去，躲在苗涵背后不出来了。

　　“她有些怕生。”

　　苗涵不好意思的解释了一句，就要往外拉林小小，“小小，来，给林专家打一个招呼！”

　　见林小小使劲抱着苗涵的腿，不愿意出来，林杰急忙道：“没关系，不要勉强她。是这样的，我需要和你们大人单独聊一聊。”

　　苗涵与林东丰对视了一眼，点点头，叮嘱安慰了林小小几句，让有些熟悉的颜北辰留在这里陪着她，然后跟着林杰、田项禹出了办公室，进了不远处的一间会议室。

　　“林小小的最新检查结果，我仔细看过了。”

　　“她的情况，符合试验疗法的要求！”

　　林杰直言相告：“不过，我需要提前告诉你们，因为这是一种试验手术疗法，没有任何的先例。”

　　“我不能保证，这种疗法一定有效。”

　　“即便有效，也可能会出现一些想象不到的并发症状。”

　　苗涵轻声道：“这一点，这一位田医生已经详细给我们解释过了，我们明白的。”

　　她叹息道：“小小四五岁的时候，经常会莫名其妙的摔跤，以前我们以为，这是她步履不稳的原因。只是随着她年岁的增长，这摔跤摔的越发频繁了。”

　　“有时，她站在平地上，就会奇怪的倒下。我们这才意识到，情况有些不对。”

　　“去了几家医院，最后在省城的大医院才查出了病因。”

　　“那一位专家告诉我们，小小的情况没有治疗的方法，还会越来越严重，最终会因为脑部严重缺血，造成脑损伤而陷入永久性的昏迷……”

　　苗涵擦了擦眼角溢出的泪水，道：“林专家，您就是我家小小最后的希望，我们相信您！”

　　“我们相信您！”林东丰也附和道。

　　林杰颌首道：“我会尽最大的努力，确保这个试验手术疗法成功的。”

　　“这里有一份协议，你们可以好好研究一下，要参加这个试验疗法，这份协议是必须要签的。”

　　这一份协议，是林杰请李浩翔拟定的，在同一个地方如果再摔跤的话，那就是愚蠢至极了。


第483章 专门在等我？

　　签署了协议，因为还需要等待四五个月的时间，林小小一家便先回了老家，耐心等待。

　　林杰，还有他的课题团队，也因为有了合适的验证病人，而军心大定，各种工作有条不絮的推进展开。

　　田项禹和霍广恒两人全力以赴的，脑部动静脉血管的解剖分析报告，已经完成。

　　林杰看过之后，甚为满意，指出了各自报告的几点不足，还有需要深化的地方，让他们利用这几天的时间，继续完善。

　　贺忆敏等人负责的相关文献索引，也步入了尾声。

　　林杰从中挑选出了三四十篇很有借鉴意义的论文，让她们这几日细细研读，写一个类似综述的东西出来。

　　六月二十三日。

　　这是林杰定下的下一个时间节点，这一天，这个课题将结束理论研究，全面转入动物活体试验阶段。

　　这周五上午，林杰完成了所有学生的一对一谈话，走出了医学院的综合办公楼。

　　他赫然发现，学院的教学楼前，小广场上，到处都是穿着学士服、硕士服、博士服的学生，三三两两的在拍照留念。

　　这是一年一度的毕业季到了啊。

　　没有经历过类似事情的林杰，颇有兴趣的看着眼前的风景。

　　“老师，老师！”

　　顺着这个声音，林杰就看到穿着博士服的卢晓瑜，捂着博士帽，提着可以当裙摆的衣服下摆，小跑而来。

　　等她来到近前，林杰笑道：“看你穿这身衣服，我才想起你要毕业了……”

　　他忽的一拍额头，说：“咦，坏事了……”

　　“老师，是不是出了什么事情？”卢晓瑜担忧的问。

　　林杰尴尬的一笑，说：“看到你要毕业，就想起暑假也快来了。没毕业的学生是要放假的啊，可是我的课程安排中，根本没想着，还有放假这回事。”

　　卢晓瑜轻轻的松了一口气，说：“老师，即便你停课放假，课题研究也是不能间断的。所以，我，还有宋立诚、颜北辰他们，这个暑假注定是待在校园的。”

　　“老师，往年的暑假，我们最多也就是回家待上一周，就赶回学校的。也就是寒假，能在家里多待一些时间的。”

　　林杰轻轻点头，说：“听你这么说，我就不用那么内疚了。嗯，你毕业之后的安排，定下来了没？”

　　“本来，安总给我联系好了市立五院，但是要跟进老师您的课题，还有学习，我估算了一下，基本上就没有了工作时间。”

　　卢晓瑜轻声道：“所以，我就推了安总的安排，准备在学校附近租个房子，全力以赴的进行课题研究和学习。”

　　林杰皱了皱眉头，说：“在校外租房，你一个女孩子不太安全吧？还有，这个生活费用？”

　　卢晓瑜笑道：“有很多考研的，进修的，在学校附近扎堆租房，安全是没有问题的。至于生活费用，老师您忘了啊，我们每月可以从您助理那里，领到三千课题补贴的。”

　　“安总也说，会每月发给我一些生活费用，这样的话，我每月可以过的比较滋润的。”

　　林杰轻哦了一声，沉吟了一下，说：“这样吧，我问一下学院，看能不能在校内给你安排一个单人宿舍。在校外租房，总是不太方便。”

　　“谢谢老师！”

　　卢晓瑜是一脸的喜色，又开口问：“老师，明年宋立诚毕业，马洪敏、曾阳两人如果不考博的话，也要毕业的。”

　　“明年，老师您是不是也会离开学校？”

　　林杰颌首道：“到了明年，安林医院也就建成投入运营了，自然我也要离开学校的。”

　　“到了那时，我和老师您一块去安林医院！”

　　卢晓瑜晃了晃手中的手机，请求道：“老师，我们合几张影吧……”

　　下午近六点，林杰来到了一家装饰十分考究，环境清幽的私家菜馆。

　　走进一间包间，发现陶泰清、陈石、姚思远和宋立诚已经到齐，林杰坐下，戏谑的道：“陶院长，今天你请客的地点，可是很不符合你简朴的风格啊。”

　　“这里的标准应该不会低吧？你这是受到啥刺激了啊，不过日子了？”

　　陶泰清哈哈一笑，说：“这个包间，每个人的最低标准就是九九八呢！”

　　“这次相聚，首要的是庆祝，我们的课题取得了圆满成功，也顺便庆祝下我正式脱离了东华医院的泥潭。”

　　“这么短的时间内，就交接好了？”

　　陶泰清哼了一声，道：“其实是没有交接，东华医院那帮家伙，见没有了挽回了余地，就直接把我扫地出门了。”

　　“这样也好，我还省心了呢。”

　　“这两天，我与接手我病人的几个医生，私下沟通交待了一下，算是了了我的最后牵挂！”

　　陈石嘿嘿一笑，道：“真的就没有牵挂了？”

　　“你身为股东的那家医药公司，还有其他的在东华医院的利益？”

　　陶泰清叹了一口气，说：“这也是没有办法的事情，该舍的就得舍啊。”

　　林杰已经从安可馨那里了解到，挖一个主任，副主任级别的医生，真的不是一件简单的事情。

　　这种级别的医生，在科室，医院拥有较大的自主权，与外面的医院公司，医疗器械公司，甚至是医托，黄牛等等，有很大的利益关系。

　　这些额外的收益，甚至会超过他本身正当收益的几倍，甚至是几十倍。

　　这种身份的医生跳槽，尤其是跳槽到别的城市，不但要舍弃当地成熟的人际关系网，固有的习惯生活，还有割舍这些灰色的各种利益。

　　没有让这种级别的医生，特别动心的利益或诱惑，想让他们跳槽，那是不可能的事情。

　　这时，陶泰清脸色一转，继而笑道：“有失就有得，在新医院，也有了新的机会不是？而且，韩董事长虽然年纪轻轻，但出手大方，魄力也是挺足的。”

　　“老陈，这几天，您因为那篇论文，应该接到了不少同行的咨询电话了吧？”

　　陈石点点头，略矜持的说：“电话、信件、还有邮件咨询的，我略微估算了一下，约有六七十人次。”

　　“我的论文比你晚发表两天，联系我的人次少了一些，也有三四十人了。”

　　陶泰清是一脸的红光，兴奋的道：“韩董事长给这个课题拨了二百万的活动经费。老陈，我们该考虑趁热举办一个课题成果的学术研讨会了！”

　　“哦，还有一事！小姚，小宋，这是你们参与这个课题的津贴。”

　　说着这话，陶泰清就把两个信封丢给了姚思远和宋立诚。

　　信封很薄，里面装的是一张支票。

　　从姚思远和宋立诚两人脸上的笑意，还有只有笑，没有惊来看，林杰就推测，这张支票上的数字，也就是几万之数了，最高不超过十万。

　　陈石思忖着道：“这个学术课题研讨会召开的时机，也算是合适。”

　　“只是，老陶你刚脱离了东华医院，而同仁医院西院还未建成，这研讨会的举办主体？”

　　“医学院呀，你也是课题联合负责人啊。”

　　陶泰清笑道：“当然，邀请函，还有横幅上，是同仁医院西院和滨海大学医学院共同主办，滨海大学医学院承办。”

　　说到这，他看向林杰，问：“林杰，这个研讨会……”

　　林杰轻轻的挥挥手，说：“我现在忙于一个新课题，没有多少空余时间。这个研讨会的事情，你们折腾就是。”

　　陶泰清也有些担心林杰出现在研讨会上，会喧宾夺主，客气了几句，没有再坚持。

　　几人谈话之间，服务员开始陆续上菜。

　　这家私家菜馆，一人九九八的标准，还是价有所值的，选料稀罕上层，菜式精致新颖，味道美味留香。

　　几人边品尝美食，边讨论这个研讨会的事宜。

　　陈石和陶泰清把举办时间，初步定在了七月中旬，邀请的医学专家也大致有了轮廓。

　　只是，再具体的时间，再细节的安排，就需要与医学院，还有要邀请的几个重要医学专家沟通之后，才能进一步确定。

　　饭到中途，陈石忽然开口问：“林杰，你与可馨的定亲仪式，什么时间举行？”

　　林杰有些疑惑的道：“我已经送了可馨戒指了，算是定亲了啊，将来直接举行结婚仪式就好了。”

　　陈石不满的摇摇头，说：“伟泽这一次能够较顺利的破财免灾，他说很大一部分原因是你的影响和人脉起到了作用。”

　　“你和可馨的关系，现在也就是亲近的朋友和亲人知道，但是外人还不清楚啊。我认为，有必要举办一个仪式，把你和安家的关系宣告一下。”

　　林杰不置可否的说：“这个再说吧！即便没有我和可馨的这层关系，我和安家也已经是密不可分，这一点，外人都是尽知的。”

　　“这事，你们决定就是，我也只是出个建议！”

　　陈石见林杰有些抵触此事，也不再勉强，接着道：“这个周末是可梦的生日聚会，你会参加吗？我可以让凡之避一避的。”

　　林杰急忙道：“我和妹妹会参加，但，不需要陈凡之避开的。他怎么说也是可梦的表哥，而且我和他的事情，也算是过去了。”

　　陈石暗自松了一口气，轻声道：“谢谢！”

　　聚餐结束，林杰会回到祥泰公寓，已经是近十点。

　　只不过他刚下车，就有一人迎了过来，轻声喊道：“林杰！”

　　“胡元青？！”

　　林杰当即眉头一皱，不悦的道：“你这是专门在等我？”


第484章 选择

　　“没关系的，让他过来吧。”

　　林杰止住了想要拦住对方靠近的秦刚，看着胡元青越走越近。

　　地下停车场的灯光有些昏黄，等他走到近前，林杰才看清楚，胡元青的脸上已经多了一些细密的皱纹，和半年之前相比，好似苍老了十几岁。

　　这个院长看来不太好当呢。

　　林杰心生唏嘘的同时，却也生出淡淡的快意。

　　“林杰，祝贺你获得了行医资格，也祝贺你成为附属医院的特聘专家，更祝贺你医术获得了一日赛过一日的提升。”

　　林杰语气淡淡的说：“胡院长，你在这里守着等我，不会是为了给我说这几句，过时的祝贺词吧？”

　　“有什么事情，你就直说就是。”

　　胡元青表情一凝，尴尬的笑了笑，说：“这几天，我看到了两篇广受热议的论文，分别是陈石教授的，还有陶泰清医生的。”

　　“这两篇论文，都脱胎于同一个课题研究。略一了解，我才知道，林杰你也是这个课题组的成员。”

　　“想想这个课题开始的日期，还有你的实力……”

　　胡元青自信的道：“林杰，你才是这个课题成果的真正研究者吧？”

　　林杰翻了一下眼皮，有些不耐的道：“直接说出你的目的，我还想早一点回去休息呢。”

　　“好，我也就不啰嗦了！”

　　胡元青挥动了一下自己的左臂，道：“到现在为止，我一直没能继续拿起手术刀……”

　　他握了握左拳头，继续道：“这是因为我的左手，会不定时的出现轻微的抖动症状，这是神经损伤的症状。”

　　“经过了这么长时间的理疗，还有神经营养液的滋养，一直都没有出现有效的缓解。”

　　“林杰，我想请你治好我左手臂的神经损伤，我想重新拿起手术刀。”

　　林杰稍微一怔，继而忍不住呵呵的笑了起来。

　　笑了一会儿，他才止住笑意，道：“胡院长，你好象忘了我和你们胡家的关系了。而且我有一个愿望，就是看着你们康宁医院破产，或者被收购。”

　　“这种情况下，你说，我会出手治你的手臂吗？”

　　林杰讥讽道：“你们胡家不是和国外的不少医学机构关系密切吗？从国外找高人吧！”

　　说完这话，他转向走向电梯。

　　“林杰……”

　　胡元青在他背后喊道：“我们胡家与你的恩怨，起于父亲的坚持和操作。所谓子不言父过，我也不想辩解什么。”

　　“只是……”

　　他语气激动的道：“我们之间不是曾经有一段，很好的合作关系吗？我知道，是我自己犯浑，搞砸了彼此之间的合作。”

　　“林杰，我是真的很想再回到手术室的。”

　　见林杰停住了脚步，胡元青语气缓缓的道：“这几个月的院长生涯，我深刻体会到了什么叫焦头烂额，也更加深切怀念，拿起手术刀的感觉。”

　　“那个时刻，心无旁骛，一心只想着，如何更好更快的做完手术，让病人少受一点伤害，早一点复原。”

　　“做完手术的那一霎，虽然有时累的，连话都不想多说一句了，却有一种自内而外的满足感，萦绕全身。”

　　“林杰，你现在也是一名外科医生了，我说的这个感觉，你肯定是有自身体会的。”

　　“对现在的我来说，手术室就是我躲避凡俗事务的世外桃源，就是我获得祥和安宁的心灵港湾。”

　　“林杰，唯有你才能让我重回手术室。”

　　胡元青深吸了一口气，说：“林杰，如果我可以重新选择的话，我宁愿当一名纯粹的外科医生，也不会选择当这个院长。”

　　“我也明白，光说这些虚的，没有半点意义。”

　　他许以重利，道：“我愿意用一千万换一条健康的手臂。”

　　“林杰，你还有其他的要求，只要我做到的，我一定会答应你。”

　　林杰转身走了回来，似笑非笑的看着胡元青，说：“你说，有选择的话，你宁愿选择当外科医生，也不愿当这个院长？”

　　“对！”

　　胡元青感慨的道：“做脑外科医生的时候，我吃的好，睡的好，活的很开心。当了这一个院长之后，我发现自己，已经很久没有笑过了。”

　　“这个院长，如果我可以选择的话，我真的想放下。”

　　“在任何情况下，我们都是有选择的！”

　　林杰呵呵笑道：“你的颅脑手术技能还是不错的，培养出一个出色的脑外科医生真的很不容易，我也不想浪费了你的才华。”

　　“这样吧，只要你答应我三个条件，我可以出手治疗你的手臂。”

　　“什么条件，你说？”胡元青激动的问。

　　林杰伸出了一根手指，说：“费用一千万，我越来越发现钱是好东西，越多越好啊。”

　　“一千万，没有问题。”

　　胡元青保证道，“我明天就可以给你转账。”

　　“这个不着急，你继续听下去。”

　　林杰伸出了第二根手指头，说：“你不是说想做一个纯粹的外科医生嘛，我替你做这个选择，辞去你的院长之位，安心的做你的脑外科医生吧。”

　　“这……”

　　胡元青没想到第二个要求，竟然是这个，犹豫的说：“这个院长之位，关系的不是我一个人。”

　　“这个……这个……”

　　就像严重便秘一样，憋了一会儿，也没能憋出一个答复，胡元青最后道：“这个要求，我需要考虑一下。”

　　“你的第三个要求是？”

　　林杰暗笑了一声，说：“曾经有人说我没有医德，还污蔑我雇人伤了你的手臂，后来又发生了某些事情，想必幕后主使，你也是心知肚明的。”

　　他正色的道：“我需要一个道歉！”

　　“胡家需要在滨海各大报纸的显著位置上，刊发充满诚意的道歉声明。”

　　林杰伸出了第三根手指头，郑重其事的道：“这就是我的第三个条件。”

　　听到这，胡元青的脸色就像锅底一样黑了。

　　他缓缓摇头道：“林杰，想必你也听说了，我家老爷子如今是中风偏瘫，现在就是靠一股精气神，在固执的坚持着。”

　　“如果登报道歉了，老爷子心中的这股气，就散了，就没了，结果自然是不言而喻。”

　　他恳求道：“林杰，你换一个条件吧。”

　　“换一个？”

　　林杰冷哼一声，嘲讽道：“你们胡家不道歉，不低头，这种情况下，我把你治好了，你们胡家再想方设法的算计我？陷害我？”

　　“你当我傻啊！”

　　“胡院长，条件我出了，就看你如何选择了。这三个条件，一个月的有效期，过期作废！”

　　说完这话，林杰不再理会胡元青，再一次离去……

　　他回到家，就发现林淼，张笑笑正拿着几件颜色鲜艳的卡通睡衣，在比划来比划去。

　　“哥哥，你看睡衣漂亮吗？”

　　林淼在自己身上比量着一件睡衣，说：“这是我和笑笑姐晚上逛街的时候买的，一共有六套不同的卡通式样。”

　　“可梦一直很喜欢这种款式的睡衣，我打算把这几件睡衣，当作生日礼物送给她，你觉得怎么样？”

　　林杰点点头，说：“她肯定会很喜欢的，不错的生日礼物。”

　　林淼嘿嘿一笑，收起睡衣，问：“哥哥，你送可梦什么生日礼物啊？”

　　林杰随口道：“我的生日礼物早就送了。”

　　“她上次不是被偷了钱包和手机了嘛，我就给她买了新的，当时讲好，算是提前送给她的生日礼物了。”

　　张笑笑噗哧一笑，说：“那都是十多天之前的事情了，后天可梦的生日，许多人都有送礼物，就你这个亲姐夫空着手，多难看啊？”

　　“可梦是不会嫌弃礼物多的，阿杰，你就再送一件就是。”

　　听到送礼物，林杰就有些头疼，看到沙发上叠好的几件睡衣，灵机一动，道：“淼淼，这几件睡衣就当我们两个一起送的吧。”

　　“你三件，我三件哈。”

　　“哥哥，你可真会省事。”林淼轻声抱怨，倒也没有拒绝。

　　三人又聊了一会儿天，各自回房休息。

　　洗涮之后，林杰躺在床上，拿起手机翻看一下，有无学生发来的电子邮件什么的。

　　他意外的发现，仅有陈岚、路开诚、李和通等几人的微信群里，有不少消息，大多是劝慰陈岚忘掉过去，重新开始什么的。

　　林杰这才想起，姚思远提过陈岚已经离婚了，看来这条消息算是公开了。

　　他写了一条安慰的信息，给她发了过去。

　　手机还没放下，林杰就收到了陈岚表示感谢的回复消息。

　　想到这也算是一个合适的时机，他写到：“有没有想过，换一个新的环境？”

　　等了一会儿，消息回了过来，“我已经决定跟着祁医生，去凤凰山医院了。”

　　“选择安林医院，还是选择凤凰山医院，我犹豫了好久。”

　　“林杰，你太优秀了，我感觉自己就是一直用冲刺的速度追赶，也追赶不上。我忽然感觉有些累了，想过一种比较轻松的生活。”

　　“林杰，不好意思了。”

　　林杰虽然心生遗憾，还是回道：“没关系的，每个人都有选择各自生活的权力。如果哪一天，你想换一种生活了，安林医院永远欢迎你。”


第485章 这就是差距

　　周日下午五点，因为放了秦刚的假，林家兄妹打车来到了皇冠假日酒店，参加安可梦的生日聚会。

　　下车之后，林淼抱着一个大大的，包装精美的礼品盒，走在林杰身侧。

　　她一边打量着酒店，一边惋惜的道：“哥哥，这家酒店是公司的定点酒店。有时中午，我会和梦娇、乐怡过来吃优惠的自助餐。”

　　“不过，下周公司就要搬家，新地址距离这里比较远了，估计这里就很少来了。”

　　韩氏集团给伟泽公司提供的临时办公楼地址，在城东下江区，那里是滨海市的一个城市副中心，也是一片相当繁华的区域。

　　林杰关心的问：“淼淼，在新的办公地点，距离家就比较远了，你尝试一下学开车如何，先让笑笑姐教你？”

　　“我才不要学呢，去新地点上班，也就是多换乘一次地铁而已，也算是挺方便的。”林淼坚持道。

　　两人乘坐电梯来到四楼，径直来到这次聚会的地点，朝阳厅。

　　推门而入，林杰发现这里已经来到了一二十人，只是感觉厅内的气氛，有些冷凝。

　　顺着众人的目光望过去，林杰只见被安可馨搀扶着的安伟泽近前，站着一位妇人和一位青年。

　　站在安伟泽另一侧的安可梦，腮帮子鼓鼓的，一脸愤然的小模样。

　　她看到了刚进来的林杰和林淼，跑了过来，拉住林杰的手，低声道：“杰哥哥，他们是那个郑国杰的妻子和儿子。”

　　“说是过来求情的，但是我说，和过来质问的差不多，哼！”

　　安可梦的声音，虽然压低了一些，但仍然不算小，那个青年听到了。

　　他转头看了安可梦，还有林杰、林淼一眼，说：“可梦小姐，我们确实是过来求情的，绝对不是质问。”

　　“我们卑微的请求，安家大人有大量，看在父亲风里来雨里去，为安家打拼近二十年的份上，高抬贵手，饶过他这一次。”

　　“这一次，父亲的所为，确实是让安家损失了好几亿。但是这么多年，父亲的辛劳，为安家创造的利益，肯定也不止这几亿了吧？”

　　“总的来说，父亲也算是功大于过吧。”

　　“更可况，偷税漏税，本身就是错误的，即便这次躲了过去，下一次呢，下下一次呢？这一次，也算是花钱买了一个心安。”

　　“安董事长，您说是不是？”

　　安伟泽轻轻的呼出一口气，语调平稳的说：“这些功劳，苦劳什么的，郑国杰对公司的贡献，我是一直都记在心中的。”

　　“你们可以去问一问他，这么多年来，我可有亏待过他？”

　　安伟泽正色的道：“你们再问一问他，迄今为止，他的高中同学，大学同学，也有上百人了，单就经济条件而言，可有几人超过了他？”

　　“固然郑国杰为公司做出了不菲的贡献，可是如果没有我，没有这家企业，给他提供一个施展能力的平台，你们能过上锦衣玉食，住高档小区，开豪车的日子？”

　　安伟泽扫了一圈大厅内的诸人一眼，提高了一些音量，说：“这个社会，有能力，有才华的人很多。”

　　“他们之中，唯有极其少数的人，可以凭借着自身超强的能力，外加一些机遇和运气，最终闯了出来，出人头地。”

　　“但，大部分人都泯泯众人，过着普普通通的生活。”

　　安伟泽看着年轻人，自信的道：“郑海彦，你信不信？”

　　“没有你父亲，我依然能够成功，因为我完全能找到李国杰，陈国杰，林国杰等，这些在能力方面替代你父亲的人，为我做事。”

　　“但是，你的父亲没有我提供的这个平台，你猜一下，你现在还能不能过上，在国外纵情挥霍的生活？”

　　安伟泽轻轻的一挥手，坚定的说：“郑国杰是不可被原谅的，要想人不知，除非己莫为。你们走吧，我可不信，你们对他的所作所为一无所知。”

　　青年人，也就是郑海彦，还想要说话，却被他身边的中年妇人给拉了一下。

　　她眼圈红红的道：“国杰不让我们过来求情，说这都是他应得的。”

　　“只是……”

　　她深深叹了一口气，朝安伟泽鞠了一个躬，起身道：“是我妄求了！海彦，我们走吧。”

　　待这两人离去，宴会厅内的气氛，又恢复了欢快。

　　安可梦抱着林淼送给她的大礼盒，轻轻的晃了晃，笑吟吟的问：“淼淼，这是什么啊？”

　　“到时你拆开就知道了。”林淼不肯告诉她。

　　林杰不忘加了一句，“这份礼物，是我和淼淼一起送的。”

　　他握住了来到身边的安可馨的手，问：“郑国杰的案子，搞定了？”

　　安可馨点点头，说：“警方的调查已经完毕，正在整理案综，周一就会提交到法院，进入诉讼程序。律师说，至少能判一个五六年吧。”

　　这时，就有不少人围了过来，与林杰招呼寒暄。

　　这些人，林杰在上一次以女婿身份上门的时候，见过一面，还有一些印象，兼且有安可馨隐晦的提点，他费了一番功夫，算是把这些人应付了过去。

　　林杰还发现，宴会厅还有了七八个从五六岁到十几岁不等的孩子，还有四五位二十岁出头的青年男女。

　　这些人显然把林杰归为了父母一辈的人物，除了邹曼青过来和他说了几句话之外，其他人都离得远远的。

　　五点半，陈石一家来到。

　　林杰主动的与陈凡之打了一个招呼，算是揭过了往事。

　　毕竟他是安可馨唯一的亲表哥，林杰想着，以后与他不近不远的处着就是，避不相见，或者见面也不说话，会让安可馨不好处理一些事情。

　　六点，聚餐正式开始！

　　到了七点半，安伟泽这一辈的人，还年岁较小的小孩，就陆续撤了，把场地留给了一帮年轻人来唱歌跳舞。

　　与安可馨、安可梦、林淼分别跳过一支舞的林杰，从服务员那里取过一杯果汁解渴，就见邹曼青拉着一个年轻女孩走了过来。

　　“林杰，表姐夫，帮我一个忙，好不好嘛？”

　　见邹曼青嗲嗲的软语相求，林杰还真有些不太适应，急忙道：“什么事，赶紧的说，还有撸直了舌头说。”

　　邹曼青嘿嘿一笑，推了身边的女孩一下，说：“这是我的闺蜜孟秀雅，最近在医院检查出了一个问题，一直担忧这担忧那的，是整天的瞎担忧啊。”

　　“你这个权威专家给看一看呗，让她安安心。”

　　林杰一伸手，说：“把检查单给我看看吧！”

　　孟秀雅显然早有准备，立时从随身的包包里，取出一叠厚厚的检查单，还有CT片子递了过来。

　　“林专家，你看一看，我这是不是癌啊？”

　　孟秀雅是一脸的担忧，忐忑的询问：“或者是，有没有发展成癌症的可能？我有一个姑姑，就是子宫癌。我听说，这癌症是能够家族遗传的！”

　　邹曼青扯了一下她，说：“秀雅，你着急什么呀，至少等人家看完你的病历再说啊。”

　　这是子宫肌瘤！

　　而且还是很轻微的子宫肌瘤！

　　看来这个孟秀雅，被她姑姑的子宫癌给吓住了，必然是定期去医院做详细检查的，不然这种轻微症状，没有不适感觉的子宫肌瘤，普通的检查，是检查不出来的。

　　不过这子宫肌瘤的位置……

　　林杰把所有的检查资料，还有CT片子仔细看过之后，道：“你做的检查非常的详尽，综合这些检查数据判断，医生给出的结论是准确的。”

　　“这是一颗缓慢生长的子宫肌瘤，而且是良性的！”

　　“只有非常微小的可能，发展成癌症。”

　　孟秀雅松了一口气，表情轻松了不少，问：“林专家，您说，我是现在动手术切除这子宫肌瘤好呢？还是再等一些时间啊？”

　　“医院的妇科专家说，这种轻微的子宫肌瘤，我没有必要动手术的，动态观察即可。”

　　林杰没有回答这个问题，反而问：“你有男朋友了没？”

　　孟秀雅稍微一怔，摇摇头，说：“曾经有一个，不过分手三四个月了。”

　　林杰轻声道：“抓紧找一个男朋友结婚吧。”

　　“难道做那种事，可以让子宫肌瘤自动消失？”

　　邹曼青瞪大了眼睛，是一脸的好奇，随即一脸怪笑的道：“表姐夫，做那事，不一定非得结婚才可以啊。”

　　“你可别告诉我，你和表姐两人，还没有那个？”

　　林杰横了不正经的她一眼，正色的道：“孟秀雅，这么说吧，你这个子宫肌瘤的位置，有一些特殊，无论是现在做手术，还是将来等它长大了，再做手术，都会对子宫造成一定的损伤。”

　　“而这种损伤的后遗症，就是，受孕的几率，会非常的小。”

　　他明确的建议：“你最好在三年之内，生一个孩子。”

　　孟秀雅惊讶的道：“啊，会有这种情况？怎么给我做检查的妇科专家没说过啊？”

　　邹曼青哼了一声，显摆的说：“秀雅，我表姐夫是一般的医生吗？他可是滨海大学附属医院的特聘医学专家，医术惊人，就没有他不知道的。”

　　“这么说吧，那些妇科医生知道的，我表姐夫一定会知道。而我表姐夫知道的，那些妇科医生就不一定会知道喽。”

　　“这就是差距！顶尖专家和普通专家的差距。”


第486章 寻一个公道

　　“三年就是三十六个月！”

　　邹曼青数起了手指头，自语道：“怀胎要十个月，备孕受孕怎么也得半年六个月。”

　　“这受孕邪门的很，不想的时候，往往能一枪中靶，等你期待的时候，却是枪枪脱靶，所以这六个月时间，算是比较合适的时间了。”

　　“这订婚和结婚，怎么也得花费三个月时间。还有，再往前推六个月的相互熟悉，谈恋爱的时间。这么算下来，十加六，加三，再加六，共二十五个月。”

　　邹曼青嘻嘻一笑，说：“秀雅，你不用着急，你还有十一个月的时间，好好挑选一个自己喜欢的，以结婚为目的的男朋友。”

　　孟秀雅有些苦笑不得的说：“这要像你说的这么简单，就好了。”

　　“别人又不是排着队，让我挑选。我选人家，人家也选我，找一个相互看对眼的男朋友，哪有那么简单。”

　　邹曼青忽然嘿嘿一笑，说：“秀雅，你等着！”

　　只见她转身跑向了大厅中央，很快拽着两个一高一矮两个青年过来，喊道：“秀雅，这是我的两个安家表哥，他们都曾向我透露过，想让我介绍一下你。”

　　“我担心你们最终成不了，反而影响到了我们之间的关系，就一直敷衍着。”

　　“秀雅，我这两个表哥，你觉得哪个更顺眼一些？”

　　孟秀雅除了身量略矮，约一米六十左右外，相貌和身材都很不错。

　　尤其是胸前的那一对富饶，相当的抢眼，呼之欲出，再加上偏少女的秀丽容颜，让她相当的吸人眼球。

　　见邹曼青这么说，这两位安表哥立时挺胸收腹，或面露微笑，或一脸深沉，做出了自认为最富有魅力的站姿。

　　这让站在一旁的林杰，感觉很是好笑。

　　孟秀雅瞪了邹曼青一眼，目光在两位安表哥身上扫了几眼，红着脸说：“两位安家表哥都是很优秀的。”

　　“不过，我需要提前解释一下，林专家可是说了，我需要在三年之内生孩子的，所以……”

　　“所以，和我交往，就需要在一年之内结婚的……”

　　这话一出，两位安家表哥俱都是脸色一变。

　　高个青年猛地往前一推矮个青年，然后撒腿跑道：“他比我更喜欢你，我牺牲自己，成全你们两个了！”

　　矮个青年讪讪一笑，边慢慢往后退，边说：“我还想再玩几年呢，就不耽误你的宝贵时间了，对不起了……”

　　见自己的两个表哥缩的比兔子都快，邹曼青可是气坏了，冲他们喊道：“不以结婚为目的的谈恋爱，都是耍流氓，你们两个就是臭流氓。”

　　“以后别再哭着喊着，求我介绍朋友给你们认识，气死我了。”

　　她转身看着脸色不好看的孟秀雅，一脸歉意的道：“秀雅，真对不起，我也没想到，他们会是那种人。”

　　孟秀雅脸上挤出一些笑容，说：“这事不怪你的，其实，我也想再玩两三年之后结婚生孩子的。”

　　她叹了一口气，道：“这样的事情，要靠缘分……”

　　“你觉得，我可以吗？”

　　兀然一男子的声音在几人身侧响起，林杰等人转头看去，就见陈凡之和安可馨站在那里。

　　陈凡之又走近了一些，对孟秀雅温言道：“我叫陈凡之，也算是邹曼青的表哥，今年三十三岁。回国之后，母亲一直在唠叨着，让我赶紧找一个女朋友结婚。”

　　“我们可否尝试着发展一下？”

　　陈凡之单纯从外在皮囊上来说，可谓是高大帅气，一表人才，对憧憬爱情的女孩杀伤力是相当可观的。

　　孟秀雅傻傻的看着他，脸色殷红如血，张着小嘴，一时激动的都说不出话来了。

　　在一旁的邹曼青，就有些着急了，急切的说：“表……凡之哥哥，我们之间虽然也算是亲戚，但是，我们是没有血缘关系的那种，拐着弯的亲戚，所以……”

　　“你明白的！”

　　说着这话，邹曼青还扭了扭身体，朝陈凡之眨了眨眼睛，送出了好几个秋波！

　　她的表现，令林杰有些瞠目，更是让看到这一幕的安可馨，满头的黑线。

　　安可馨直接走了过来，二话不说，分别拉起孟秀雅和陈凡之的手，放在了一起，道：“你们两个，赶紧出去找个地方，相互了解吧。”

　　“表姐……”

　　邹曼青还想争取一下，却被安可馨一个严厉的眼神，给止住了。

　　等陈凡之和孟秀雅手拉手离开宴会厅，邹曼青再也忍不住，无比委屈的道：“以前我相中林杰了，被你拦住了。”

　　听到这话的林杰，仔细研究着手中的果汁，仿佛那杯果汁蕴含着世界上最神奇的秘密，令人无限神往……

　　邹曼青继续抱屈，“你说我和林杰不合适，结果呢，你自己和林杰在一起了。”

　　“现在呢，凡之哥哥的条件也很好很不错，你却又拦住了我。”

　　“你……你凭什么呀？”

　　“凭什么？”

　　安可馨哼道：“凭我知道，陈凡之不可能喜欢你。你在这样作下去，你和你闺蜜就会成仇人了。”

　　“你怎么知道他不会喜欢我？我各方面条件，又不比孟秀雅差！”邹曼青很不服的道。

　　安可馨看了一眼她的胸口，鄙视的说：“这就是你认为的，各方面都不差？”

　　“安可馨，我真生气了。”

　　邹曼青用力跺了一下脚，气冲冲的离开了。

　　林杰凑到安可馨身边，担心的问：“可馨，这样不好吧，邹曼青好像真的生气了。”

　　安可馨摆摆手，说：“不用理她，她有时就像小孩子，生气不超过一天的。不过，我阻止她，也确实是因为表哥不会喜欢她。”

　　没等林杰发问，她接着解释道：“阿杰，我告诉你吧。”

　　“这个孟秀雅和表哥之前的那个女朋友，长的有一些相像，我猜，这才是表哥主动站出来，和孟秀雅求交往的真正原因。”

　　林杰有些了然，这是初恋情节在作怪呢。

　　“杰哥哥，杰哥哥！”

　　这时，安可梦和林淼跑了过来。

　　安可梦晃了一晃手中的手机，说：“刚才我接到了许斌老师的电话。他在电话中说，很后悔自己私念作怪，害了自己的孩子。”

　　“他说，他一定会为孩子寻一个公道的。”


第487章 高额悬赏

　　许斌所言的“寻一个公道”，让林杰有些摸不着头脑。

　　直到过了几天，京城大学医学院的田志远，来滨海市参加一个医学会诊，请林杰吃饭，才算是解了这个疑惑。

　　“这条消息一直捂的严严实实，因为我一直关注着此事，而且昨天乔鸿祯情绪失态，大骂自己的几个助手，一些事情就暴露了出来，我算是拼凑出了一个大致轮廓。”

　　田志远轻声道：“那个小病人的术后情况，我找了一个机会查看过一次。”

　　“他面无表情，而且对外界的刺激，毫无情绪反应，所以，我判断，他的情绪控制中枢受到了破坏。”

　　“咦，老师……”

　　作陪的田项禹，惊讶的道：“那个所谓的外国脑外专家，采用的手术方案莫不就是我们摒弃的那一个，破坏掉病人的情绪控制中枢和情智发展，让病人一直处在冷静无比的情绪状态，还有较低的智力水平……”

　　林杰心生惋惜的道：“应该就是类似这样的手术方案了。”

　　田志远呵呵一笑，说：“我就说嘛，那个雷尔夫·博格名气不显，手术方案怎么可能会超过林专家的天才设想。”

　　他压低了一些声音，道：“那个孩子的父亲，似乎掌握了一些证据，打算往京城的卫生监管部门和法院进行状告。”

　　“乔鸿祯提前获知了这个消息，与孩子父母进行沟通，据说是赔了一个八位数的赔偿，才把这件事情给压了下来。”

　　这让林杰心生唏嘘。

　　许斌所谓的寻一个公道，不外乎是用自己孩子的健康，换了一大笔实实在在的大额赔偿。

　　田志远分析道：“我的猜测是，这个乔鸿祯为了抢走这一个病人，给了孩子父母虚假的承诺，诱骗孩子父母答应了这一例手术。”

　　“这可是足以吊销行医资格的行为，乔鸿祯应该被对方抓住了实证，才不得不吐血赔了这么一大笔钱财，来压下此事。”

　　田项禹有些幸灾乐祸道：“叔叔，你回京城之后，一定找个机会告诉乔鸿祯。”

　　“老师的课题，又寻到了一个合适的验证病人，你就可以好好欣赏一下，那个混蛋算计一场空的嘴脸。”

　　田志远哼了一声，告诫道：“项禹，医术这一块，自身提升才是王道，其他的小手段，终究是损人不利已。乔鸿祯这一次的遭遇，就算是一个很好例证。”

　　“还有，现在医疗纠纷是层出不穷，你一定要按照医院的规章制度，一丝不苟的行事。”

　　“而且，不要向病人和病人家属做出，超出自身能力的承诺。有时一场医疗纠纷，就能让你失去所有，连医生都做不成。”

　　田项禹低眉顺眼的道：“我知道了，叔叔，我不会拿自己的职业生涯开玩笑的。”

　　田志远很满意的点点头，继而对林杰笑道：“项禹令我惊叹的进步，让我真正见识了名师指路的效果。”

　　“以前，项禹跟我谈一些医学问题时，我多是考校和指点，而最近这些时间，我和他通过电话讨论一些病例时，每一次我都能或多或少的受到启发。”

　　“这小子的进步之大，让我刮目相看。林专家，谢谢！”

　　林杰淡淡一笑，说：“田教授，客气了。主要是还是田项禹自己的勤奋努力，我使用的算是填鸭式教学了。”

　　田志远颌首道：“项禹他们都是成年人了，填鸭式教学对他们来说，就是最好的教学方法。你以高屋建瓴的方式，给他们指出了该学哪些东西，该改善哪些不足。”

　　“如果这样，他们都不努力去吸收学习，那活该他们一辈子普通平庸。”

　　闲谈期间，田志远还提到了一件事。

　　京城的一个主营快速消费品的商业大亨，发布了一个高额悬赏。

　　“京城马家，旗下有几个响当当的饮料和方便面品牌，年销售额有数百亿。”

　　“马家有一个八岁的男孩，从小到大就一直体弱多病，每年差不多有三分之一的时间，要待在医院里。”

　　田志远喝了一口水，道：“这一次据说是马家老太太急了，说是一定要把这个孙子的身体给调养好，有病就把病给治除根，不能老是这样三天两头的往医院跑。”

　　“这种情况下，马家就发布了一个悬赏，说是谁能把这个孩子的身体给调养好，或者找出病根给除掉，就能获得数百万，甚至上千万的酬谢。”

　　“林专家，你要不要去试一试？”

　　林杰轻轻的摇摇头，谦虚的道：“世界上的疑难杂症那么多，我可没有把握给一一治好。再说，我现在也挺忙的，也没有时间去京城。”

　　“这种出风头的事情，就算了吧。”

　　田志远私下里也认为，林杰的能力，主要体现在外科手术这一块，病症诊断或许不是其所长，此事就当作了一则新闻，一提而过。

　　他斟酌一下，道：“林专家，这一次我来滨海，顺便去了一趟胡家……”

　　说到这，田志远看向林杰，见他端起水杯饮了一口，脸上表情也没有什么特殊的变化。

　　他叹了一口气，感叹道：“他说话已经是含糊不清，只能是坐在轮椅上在庭院里活动，晒晒太阳，算是风烛残年了。”

　　林杰轻声道：“如果他对我的算计成功，我想，我们应该不可能像现在这样，坐在一起吃饭了。”

　　田志远尴尬的一笑，把后面想说的话，就给咽了回去。

　　午餐宴请结束之后，林杰直接回了家，却发现家里多了两个客人，曾经上门一次的朱俊英、朱云岚两兄妹。

　　看到两人，林杰关切的询问：“孩子的复检结果，可是有些不妥？”

　　孩子的心脏畸形矫正手术，康复到一定程度之后，为方便照顾，就转回了京城医院。

　　现在术后一个多月过去了，有一次比较重要的心脏功能测试的复检。

　　“孩子的心脏很健康，京城的专家说，其各项指数和正常健康孩子的心脏，几乎就没有什么差别。”

　　朱俊英激动的道：“谢谢您！林专家，真的感激您！”

　　“京城那个专家还说，他还没见过大手术过后一个月，心脏功能就恢复到如此程度的病例，而且还是一个婴幼儿。”

　　林杰轻轻颌首，直接问：“那你们这次过来是？”

　　朱俊英就看了一旁的朱云岚一眼。

　　朱云岚脸色微微一红，有些不好意思的说：“林专家，我们上次给您送了一瓶上了年份的葡萄酒。那个……那瓶酒……”

　　“是我在一个不正规的市场上买的，被人骗了，是假酒。”

　　“哦，假酒？你确定？”林杰好奇的问。

　　那瓶酒，林杰收到之后，就放在了酒柜里，一直没舍得的喝呢。

　　不过当日，朱云岚买酒的过程，林杰也算是亲眼目睹，品酒时散发出的酒香，他可以确认，不是假酒。

　　朱云岚愤愤的道：“确定。”

　　“这造假酒之人是太过可恶了，他们在瓶口上半部分装了一个非常轻薄的薄膜袋子，里面只装了一杯真正的好酒！”

　　“当我随机选一瓶酒，进行验证时，倒出了第一杯酒，就是真酒，好酒，但是后面的就是普通的红酒了。”

　　听她这么一说，林杰就有些莞尔。

　　他起身去了书房，把那瓶酒从恒温酒柜中取出。

　　把酒拿到客厅里，放在明亮的光线下细细观察，几人果然看到了一层微不可察的柔性薄膜包裹着一团红酒，在酒瓶上端摇晃。

　　“这技术，这手艺，确实不赖啊。”林杰笑道。

　　朱云岚有些羞愧的说：“这都怪我贪小便宜了。林专家，真不好意思了。”

　　“这是我们从世家之好那里拿的两瓶红酒，绝对是真的，请你笑纳。”

　　说着这话，她把用陈旧木盒包装的，两瓶酒放在了茶几上。

　　“客气，客气了。这件事打个电话就可以了，又不是你们的错，你们也是上当受骗。”

　　林杰晃了晃手中的酒，继续道：“再说，这里不是还有一杯真正的好酒嘛。对我来说，一杯足矣，一杯足矣。”

　　朱云岚就是抿嘴一笑，显然她已经知道了林杰的酒量。

　　朱俊英沉吟了一下，说：“林专家，实不相瞒，这一次除了我们两兄妹上门再一次表示感激之情，还有对红酒一事表示歉意外，还有一事相求！”

　　“哦，什么事情？”林杰语气淡淡的道。

　　朱俊英轻声道：“我有一个朋友，以前喜好玩卡丁车，飚车什么的，一直疯狂的很。”

　　“老话说的好，常在河边走，哪有不湿鞋的。他后来就出了一次严重的事故，当时就造成右小腿撕裂断开。”

　　“虽然送医及时，他的右小腿也再植成功，但是两三年过去了，右小腿的神经功能恢复一直不理想，存在着右小腿疼痛麻木，活动不灵便的症状。”

　　他期待的道：“林专家，我知道您和几位专家，刚完成一个类似的神经损伤恢复的课题。我们和汪景兰一家，也有一些联系的。”

　　“林专家，您能不能帮一帮我这个朋友？”


第488章 会诊邀请

　　断肢再植手术，已经发展的很是成熟。

　　意外发生后，只要及时的送到医院进行手术，断肢再植的成功率相当高。

　　但是，断肢功能的恢复，却是差强人意，总会有或大或小的瑕疵。

　　这很大一部分原因，就是因为神经系统的恢复不尽如意所致。

　　林杰的肢体区域神经系统的重构，从理论上讲，倒是可以改善这一种情况。

　　或许可以拿朱俊英的这个朋友，来练练手。

　　沉吟了一下，林杰道：“先让你的朋友来附属医院检查一下吧。具体的时间，下周我的课题要进入动物试验阶段，空闲时间不多。”

　　“这样吧，让你的朋友下周末联系我的助理，再预约一个确定的时间。”

　　林杰没回来之前，一直陪同朱俊英、朱云岚两人的张笑笑，展颜一笑，解释说：“我除了是阿杰的姐姐外，还是他的私人助理，到时联系我就可以了。”

　　送走了感激不已的朱家兄妹，张笑笑拿出一张邀请函递给林杰，说：“阿杰，这是京城的一个疑难病症会诊的邀请函。”

　　“给的出场费就二十万呢，大方的很，你要不要去啊？”

　　自从林杰成为附属医院的特聘专家以来，就不时收到这种会诊、学术研讨会、学术会议之类的邀请。

　　他不愿把时间浪费在这种贸然联系的会诊，还有名不见经传的研讨会和学术会议上，基本上都是置之不理了。

　　不过，出场费就是二十万的会诊邀请，林杰还是第一次收到。

　　之前他收到的学术研讨会、学术会议，还都是要本人交会务费或论文出版费什么的。

　　“邀请函上写明要给二十万的出场费？”

　　感觉奇怪的林杰，从张笑笑手中接过邀请函，只见上面写着“兹邀请林杰专家……”

　　他大体扫过，发现其格式和用词，都是标准的邀请函规格，就是没发现二十万的字样。

　　“这出场费怎么会写在邀请函上面。”

　　张笑笑白了林杰一眼，说：“这是来人把邀请函送到我手上时说的。他说，只要你出席这个会诊，就有二十万的酬劳。”

　　“啧啧……”

　　她打量着林杰，笑眯眯的说：“没想到阿杰你的身价，也赶得上二三线明星的价格了，亮一亮相，露一露脸就有钱拿了。”

　　林杰哼了一声，说：“笑笑姐，你看清楚，这可是一个会诊邀请。”

　　“到时如果说不出个一二三来，这钱可是没有脸皮要的。”

　　“凭你的水平，一个疑难杂症，还能难得在你。阿杰，你去不去啊？”张笑笑追问道。

　　林杰摇摇头，随手把邀请函往沙发上一扔，干脆的说：“不去！如果只露露面，就拿这二十万，我拿的会心虚的，估计给钱的主办方，也会感觉亏心。”

　　“如果我实心实意的给他们解决了这个疑难杂症，就为这二十万，也太掉价了。再说了，我这段时间忙的很，哪也不能去。”

　　“二十万，你还嫌弃掉价？”

　　张笑笑不解的问：“阿杰，你曾经说过，你在附属医院做一例手术，不也是拿一两万到几万的手术补贴吗？医院现在给你大幅度提工资了？”

　　林杰轻笑了一声，解释道：“笑笑姐，我在附属医院做的手术，目前主要有三种。”

　　“第一种呢，是来自于关系很密切之人的请托，或特殊情况推不掉的手术。”

　　“这种情况，按照医院正常标准收费，我会收获对方的人情，或者对方的心意和答谢。”

　　“第二种，是一般人的请托，多是普通难度的手术。”

　　“这种别的医生也有能力完成，或没有生命危险，却非要请我做的手术，一般就要对方靠实力说话了，没有百万以上的酬劳，我是不会出手的。”

　　“第三种呢，是因为课题需要，或者是我需要增加见识的需要，亦或是提升手术技能的需要，主动或非主动接下的手术，这种情况下，免费也是有可能的。”

　　张笑笑若有所悟的点点头，说：“是不是可以这么说，如果有人请你拉一个双眼皮，你的收费也是百万级别以上的？”

　　“对，你的理解很正确！”

　　林杰点头，笑道：“同样一盘土豆丝，街头小店七八元一盘，到了五星级大酒店，就得几十元一盘了。”

　　他傲然的道：“割双眼皮这样的小手术，对方如果非得请我出手，就得出这个费用。”

　　“估计只有傻瓜，而且还是钱多的没处花的人，才会请你割双眼皮呢！”张笑笑显然认为不会有人，特意多花很多的钱，专门让林杰做普通手术的。

　　她拿起那张邀请函，一脸惋惜的道：“既然你不愿意去，我过会儿就回复对方！唉，这可是二十万呢。”

　　林杰见她一副心疼的模样，知道她也是担忧自己的收支平衡问题，解释道：“笑笑姐，我已经不缺钱了！”

　　“前段时间，我就接了一个普通手术，收入三百万呢。而且，我做课题的收入，也高于每月的工资收入。”

　　“啊，还真有冤大头请你做一般难度的手术？”张笑笑很是惊讶。

　　“冤大头什么时候都不缺的。”

　　林杰嘿嘿笑道：“主要是一个大款嫌弃自己的声音不好听，请我做了一个声带手术。所以，笑笑姐，你根本不用担心我的收入问题。”

　　“我如果真缺钱的话，就会去接京城那数百万的悬赏，而不是这二十万的……”

　　说到这，林杰忽的想到了一点，自语道：“不会是这个会诊，和这个悬赏是一回儿事情吧？”

　　张笑笑被引起了兴趣，追问道：“阿杰，什么几百万的悬赏？什么一回事儿？”

　　林杰把午餐时，田志远讲的京城马家悬赏之事，简单的讲了一遍。

　　张笑笑兴致勃勃的说：“究竟是不是同一件事，我打电话问一问就知道了。”

　　她当即掏出电话，就拨打了一个号码。

　　等接通之后，张笑笑开门见山的问：“秦先生，我想问一下，这个会诊与你们京城马家的那个悬赏有联系吗？”

　　对方沉默了一会儿，一个温和的男中音从电话中传出，“既然你问到了，我就直言相告，这次疑难杂症的会诊，会诊的病人，确实就是马家的那个孩子。”

　　“马家悬赏出来的这段时间，前来的都是一些拿着所谓的祖传偏方，或者是碰运气的所谓名医，然则真正的中医大家，现代医学名家是一个都没有。”

　　“这时，马家才意识到，这个悬赏有些鲁莽了。”

　　“中医大家和现代医学名家，都是自重身份之人，这时前来对那个孩子进行诊治，好像是专为钱而来似的。”

　　“这种情况下，马家就请托我方出面，组织这个会诊。”

　　“张女士，滨海和附近省市，我们一共发出了五份邀请函。这五人中，林专家是唯一一位受到邀请的现代医学名家。”

　　“不知，林专家可否拔冗参加？”


第489章 单身纵队

　　这一次的会诊邀请，对方在电话中还含蓄的表示，如果这一次的会诊，彻底解决了孩子的问题，马家还会有异常丰厚的答谢奉上。

　　但是，林杰还是授意张笑笑拒绝了。

　　一是时间不合适，会诊时间是下周六，正是课题研究动物试验的关键时期，林杰离不开。

　　二是从对方自爆的邀请人来看，显然是对中医名家更为看重。

　　倒不是林杰怵了他们，只是这种会诊情况下，中医更有优势，可以通过望闻问切，不需要其他的辅助手段，现场就能对孩子进行一些诊断。

　　虽然这个孩子肯定有，之前做过的各项检查单和化验数据，供林杰分析。

　　但是这么多年，都没有查出问题所在，林杰可不会想当然的认为，自己一看这些资料，就能找到最后的病根。

　　毕竟对方的经济实力不弱，这几年肯定请过，不少医学专家诊治过的。

　　林杰自信医术比他们高明，但也不会高到一个天差地别出来。

　　进一步的重复化验检查，更精细的深入检查，或许就是必须的。

　　这样一来，不仅会用到更尖端的检查设备和化验仪器，简短的会诊时间，也不足以让林杰完成这一次诊断。

　　虽然委婉的拒绝了邀请，林杰还是让张笑笑表示，如果对方不介意的话，可以把孩子的病历，过往的治疗方案，所有检查化验数据复印一份，快递过来。

　　张笑笑挂断电话后，说：“对方需要先征求一下马家的意见，如果他们许可的话，会把相应的资料送过来的。”

　　她打开手机上的记事本，道：“阿杰，说一下你接下来的两周，已经确定下来的安排，我这边也好做到心中有数。”

　　林杰想了一下，说：“除了周一周四例行的课程外，周三、周六、周日，还有下周的二、三、五，都会有一例试验动物的颅脑手术。”

　　张笑笑担忧的问：“阿杰，连续做这么多的手术，你的身体可以吗？”

　　林杰笑道：“这几例手术，我做过演算的。”

　　“除了两例手术时间会超过八个小时之外，其他四例手术的手术时间，会在四到六个小时之间，我能撑得住的。”

　　这六只试验猴，有两只猴子的动静脉置换的位置，与林小小的手术位置大致相同。

　　因为位置在颅脑深处，手术难度大，林杰预计的手术时间，在九个小时左右。

　　这两只试验猴，就是林小小预期术后变化的映射样本，还有对比数据采集样本，林杰是格外的重视。

　　其余四只试验猴，也将会做颅脑其他位置的动静脉置换手术，为课题研究积累更多的试验数据，只是手术位置方便了许多。

　　其实，由于个体的特殊性，大脑的复杂性，这个课题研究的动物试验采集数量，只有区区六只样本，这是远远不够的。

　　但，林杰也只能如此了。

　　一只试验猴的采购成本是一万左右，虽然不算太贵，但是要经过各种审批手续，即便课题经费充足，也不是说想买多少只试验猴，就能买到的。

　　好在林杰这个课题进行的，是手术创新治疗方法研究。

　　这属于临床手术治疗方法，只针对个体，没有那么严格的医学法律法规限制，只要获得了病人和家属同意，就可以在病人身上做类似的手术。

　　如果进行的是新型药物研究，那麻烦可就大了。

　　因为药物的受众广泛，且受众个体差异大，为避免意想不到的，还有潜藏的各种副作用，光这个动物试验，就可能要进行数年的研究。

　　一种新药，从立项，到最终获准投入市场，要进行几年，甚至十几年的反复试验和研究，这都是有可能的。

　　张笑笑记录好林杰下两周的工作安排后，说：“阿杰，昨天我遇到了公寓大楼的业委会主任，也就是你的律师李浩翔。”

　　“他想问一下，那个之前说过的小区义诊，安排在什么时间？”

　　听到这个，林杰就是一咧嘴，说：“计划不如变化快啊，我们多了这一个课题研究。”

　　“最近这一段时间会很忙，学生们的空闲时间很少，我也不能过度压榨他们。我现在都有些担心，他们当中，会不会有谁承受不住，崩溃掉……”

　　他想了一下，道：“你告诉他，近两三月估计是不可能了，等联系吧。”

　　张笑笑轻哦了一声，记了下来……

　　此时此刻，滨海大学，学子湖畔。

　　宋立诚坐在湖边的观景石板椅上，望着湖水发呆，连身边坐了人都没察觉。

　　突然在鼻前冒出来的，一个香甜诱人的纸杯蛋糕，把他从恍惚中拉了出来。

　　转头看清楚身边人之后，宋立诚接过纸杯蛋糕，挤出一点笑容，说：“谢谢，方师姐。不好意思，一时走神了，没注意到你来了。”

　　“看你表情落寞，又神思不属的，这是失恋了？”方含蕊轻声问。

　　宋立诚咬了一口蛋糕，苦涩的说：“中午在一块吃饭的时候，她向我摊牌了，说找一个可以陪她逛街，可以陪她看电影的新男朋友。”

　　“唉……我这是被甩了，三年的恋情就这样没了。”

　　方含蕊安慰道：“想开一点吧，这个结果，是必然的。”

　　“我这里有一个消息，不知道能不能让你高兴一下。据我所知，我们这十四个，现在全是单身了，而你是最后一个恢复单身的。”

　　“我们这些林老师的学生，成了名副其实的单身纵队了。”

　　“真的？”

　　方含蕊点点头，说：“卢晓瑜、韦弘扬、赵芳、霍广恒，还有我，都是在两三个月之内，陆续的成了单身贵族。”

　　“我只知道，卢晓瑜是因为她放弃了京城的工作单位，男朋友就和她分手了。没想到，还有那么多的师弟师妹们也分手了，我一直没察觉到呢。”

　　“听你这么一说，我的心情好受了一些了。”

　　方含蕊感叹道：“忙的连吃饭都是狼吞虎咽的，自然也没有了陪另一半的时间，分手是肯定的。”

　　“唉，你说的很对！哎……”

　　宋立诚探究的问：“萧刚豪师兄应该有孩子了吧，他这是离婚了？”

　　方含蕊就是一乐，说：“萧刚豪要是听到了这话，肯定得以头抢地，哭死。他才比你大三岁呢，还没结婚呢，只是长的很显老罢了。”

　　宋立诚有些讪讪的说：“这段时间太忙了，我们连相聚聊天，聚餐了解的时间都没有。”

　　“是啊，太忙了。”

　　方含蕊幽幽的说：“以前我每天起床，还会花上几十分钟打扮一下自己。而现在我和你们男生一样了，从起床到出门，也就是十分钟时间了。”

　　她摸着自己的脸，戏谑的说：“一个打扮自己都没有时间的女人，更没有了谈恋爱的奢侈时间。”

　　她忽的问：“宋立诚，你心里怨林老师吗？我们现在这种脚打后脑勺的日子，可都是他一手造成的啊。”

　　“怨？这有什么好抱怨的。我觉得应该感到庆幸才对。”

　　宋立诚摇摇头，呵呵一笑，道：“林老师注定在学校待不了太长的时间，明年安林医院一建成，他肯定就会离开的。”

　　“林老师自己清楚这一点，所以才会把海量的知识，灌输给我们，希望我们尽快掌握。”

　　“我们这些人，算是林老师真正意义上的第一届学生，或许是最后一届也说不定。估计以后林老师再也不会在学校，花费这么长的时间，还有精力，培养学生了。”

　　“而且，林老师给了我们选择的权力，感觉承受不住了，随时可以离开。”

　　宋立诚看着方含蕊的眼睛，问：“你有没有想过离开？”

　　“离开？”

　　方含蕊眉毛一挑，哼道：“这么好的一个学习机会，鬼才会想着离开呢。”

　　“再苦再难也就是一年多的时间，一想到这一点，熬夜，长时间缺觉，精神压力大什么，都不算什么事了。”

　　“最重要的是，跟在林老师身边，我能感受到自己的成长。”

　　她的脸上洋溢着满足，回味着道：“这种感觉很奇怪，但是我切切实实的觉得，自己在知识，能力，还有思维等诸多方面，都产生了一种可喜的变化。”

　　“这种变化犹如春起之苗，日有所增。”

　　“它带来的成就感，满足感，在我过去的学习和实习生涯中，从来没有像现在这样清晰过，持久过，这种感觉很让人过瘾。”

　　宋立诚点点头，笑道：“方师姐，我也和你有类似的感觉。”

　　“甚至有时，我还想着让林老师对自己更严苛一点，交给的作业和任务更多一些。”

　　“方师姐，你说我这种情况，是不是属于斯德哥尔摩症候群啊？”

　　方含蕊嘿嘿一笑，说：“不但是你，还有我，还有他们，都患上了这种斯德哥尔摩症候群，被老师摧残了这么久，都喜欢上了这种被追着屁股极限奔跑的感觉。”

　　说到这，她站了起来，说：“走吧，我们把其他人都喊出来，去乐一乐。”

　　“弹簧绷得太紧了，也会断的。我们也需要一点时间，放松一下，发泄一下的。”

　　她看着前方碧波荡漾的学子湖，自信的道：“只要我们坚持下去，未来都会是名扬一方的名医大家。”

　　“宋立诚，你现在只是失去了一棵树，而我们的将来，将会拥有一片森林。有太多的帅哥美女等着我们去选择呢，振作起来。”


第490章 你说了不算

　　感觉到身边的人在动，林杰缓缓睁开了眼睛，模糊的看到安可馨正在起床穿衣服，含糊的问：“这么快就天亮了么？”

　　“好像听到有人在大力敲门，我先出去看看。”

　　听到这句话，林杰立时清醒了一些。

　　他凝神一声，果然听到了“咚咚”的敲门声。

　　林杰立时翻身起床，拿起睡衣就往身上套，道：“应该是有病情突发的病人，这是来找我的，我们一起出去看看。”

　　两人出了卧室，快步下楼，就听到敲门声越发的响亮和急促。

　　“来了，来了！”

　　林杰一边喊着一边开门。

　　门才开了一条缝，小儿嘶哑的啼哭声，就如魔音一样灌入他和安可馨的耳中。

　　与此同时，林杰就看到，一个四十多岁的男子，还有一个二十多岁披头散发的女子，俱都是一脸焦急的站在门外。

　　女子怀中抱着一个八个月大的婴儿，哭声正是从这个小家伙嘴里嚎出的。

　　这两人，林杰是认识的。

　　他们住在二十几层的邻居姜良雨，还有他的小娇妻关晓月。

　　关晓月急切的道：“林专家，孩子一直哭个不停，已经哭了一二十分钟了。我感觉他哭的声音，根本不像是平常的哭闹，请您给看看吧。”

　　姜良雨也开口解释道：“林专家，实在不好意思，我本意是去医院的，但是晓月她实在是不放心，又怕耽搁时间……”

　　趁着这说话的功夫，林杰已经从关晓月怀中，把孩子接了过来，道：“我先看一下孩子！”

　　几人快步回到客厅！

　　林杰把孩子平放在沙发上，就见他双腿蜷向腹部，小小的拳头紧握，小小的身体团成一团，可以说是扯着嗓子在哭。

　　他双手用力的搓了一搓，让右手的手掌温度升高一些，然后从小家伙的肚脐入手，慢慢的往下抚摸……

　　很快，林杰就在婴儿的右下腹部，摸到了一个大枣般大小的肿块，同时，小家伙的哭声陡然提升了一个高度。

　　“林专家，宝宝这是怎么了？”关晓月带着哭音问。

　　林杰又在肿块四周轻轻的摸了摸，说：“嗯……不是阑尾发炎，这是……肠套叠。”

　　“肠套叠？林专家，严重不？”姜良雨担忧的问。

　　林杰一边褪小家伙的衣服，一边解释：“这是小儿一种比较常见的肠道疾病，是体内相连的两段肠子，折叠套在了一起，从而导致小儿剧烈的腹痛。”

　　“我先给小家伙按摩一下，看能不能解决这个问题。”

　　话语之间，小家伙就被他扒成了光腚猴子。

　　林杰的右手按住了他的整个右下腹部，同时左手的食指和拇指按住了小家伙的两个肩膀，不让他乱动。

　　然后，他的右手，以顺时针方向，或轻或重的揉动，同时，手指还不时的抓捏两下……

　　这个过程中，小家伙的嗓门又提升了一个高度。

　　这声音之高，震的林杰耳朵是隆隆作响，让他感叹这个小子的肺活量真心不小呢。

　　但是小家伙嚎叫了几声之后，这个声调就呈现了断崖式下跌，最后变成了抽噎式的哼哼。

　　这是症状缓解了！

　　关晓月和姜良雨脸上的表情，就是一松，安可馨也是轻轻的呼出一口气。

　　林杰也停止了按摩，开始给小家伙穿衣服。

　　“婴幼儿的肠胃，还没有发育完善，如果吃的食物不容易消化，或者抱着孩子的时候，吃得过饱，活动量又比较大，就比较容易出现肠套叠。”

　　他把小家伙交给关晓月，又叮嘱道：“还有，不要让小家伙的肠胃受凉。”

　　“谢谢，谢谢林专家！”

　　感激不已的关晓月，抱好小家伙，在他的脸蛋上亲了一亲，然后狠狠的剜了姜良雨一眼，气哼哼的道：“林专家的话，听到了没？”

　　“以后你再把宝宝扔来扔去，当玩具玩，我就跟你没完。”

　　姜良雨讪讪一笑，回瞪了她一眼，继而道：“林专家，孩子这是没事了吧？”

　　林杰点点头，说：“目前是没事了。”

　　“不过呢，你们还是需要关注一下，如果小家伙出现便血，或再一次异常的哭闹，赶紧的送医院，做进一步的检查。”

　　“我知道了。谢谢林专家，打扰你们休息了，实在不好意思。”

　　把两人送走，林杰转身就看到林淼，还有张笑笑也下了楼，还有乐乐也跑了过来，围着他的腿打转。

　　林杰一弯腰，就抓住乐乐两个的前肢，把它提了起来，教训道：“你这个家伙，半夜有人敲门，你即不喊也不叫，可以说是一点警惕性都没有啊。”

　　“我怎么放心让你保护家人呢，你再不警惕一点，上心一点，我就要吃狗肉火锅了。”

　　“哥哥，不许吓唬乐乐。”

　　林淼不满的出言维护：“我就是被乐乐给叫醒的，只是听到你和可馨姐的动静，我也就没有立时起床。”

　　张笑笑打了一个哈欠，有些戏谑的说：“阿杰，你之前不是说，小病小灾的让你出手，至少也是百万起价吗？”

　　“要不要等天亮之后，我去跟这位邻居谈一谈诊费的问题啊？”

　　林杰横了她一眼，说：“邻居，又是心急孩子，半夜找上门，情有可原，我也是举手之劳，就当做是义诊了。都回去睡觉吧。”

　　“睡觉！”

　　张笑笑应了一声，又打了一个哈欠，刚走了两步，却又转身回来，上下打量着安可馨。

　　此时的安可馨，穿着的是一袭白色的真丝吊带裙装睡衣，外面还罩着一件小外套，露出半截修长洁白的长腿，曲线身材，彰显无疑。

　　张笑笑微微点点头，却是语气肃然的道：“安可馨，我是阿杰和淼淼的姐姐，从阿杰这边论，你也是要喊我姐姐的。”

　　安可馨微微一怔之后，脸上露出笑意，说：“笑笑姐，这是自然的。”

　　张笑笑轻哼了一声，说：“阿杰家中没有长辈，我这个姐姐就算是他的长辈了，有些话，我这个当姐的就厚着脸皮，当着你和阿杰的面，直说了。”

　　“笑笑姐，你直说就是。可是我有做的不对的地方？”安可馨是一脸的诚恳。

　　张笑笑转头看向林淼，威严的道：“淼淼，你回屋去睡觉，我有些悄悄话要和阿杰，安可馨私下谈。”

　　“哦，乐乐，跟我回屋。”

　　林淼悄悄的朝林杰吐了一下小舌头，和摇晃着尾巴的乐乐回了自己卧室。

　　听到林淼关卧室门的声音，张笑笑再一次开口道：“安可馨，你比阿杰大几岁，又是一家大公司的总经理，见过的世面多，知道的，懂得也比阿杰多。”

　　“而阿杰又是医生，也无需避讳什么。”

　　“有些话，我也就不藏着掖着了。”

　　张笑笑扫了林杰一眼，看着安可馨的眼睛，说：“阿杰现在的年龄，正是冲动不加节制的阶段，你的资本又是这么诱人……”

　　听到这，林杰立时明白张笑笑的意思了，有些羞恼的说：“笑笑姐，这事你就别操心了。我可是很厉害的医生，我心中有数的……”

　　“你心中有多少数？”

　　张笑笑不客气的打断了他的话，哼道：“面对安可馨这样的身材，这样的容貌，你能管得住你的冲动？”

　　“哼，别忘了，你才二十一岁，可正是食髓知味，管不住下半身的时候。”

　　她盯着面色变得嫣红，低着头的安可馨，叮嘱道：“阿杰的身体，你是明白的。你想和他长相厮守的话，就得学会克制。”

　　安可馨轻轻的点点头，蚊子般哼哼的道：“笑笑姐，你提点的对，我……我会克制的。”

　　一听这话，林杰就知道，安可馨这是听进心里去了。

　　为了自己以后的幸福生活，林杰喊道：“我是谁啊？我可是滨海大学附属医院的特聘医学专家，在滨海，甚至在整个国内，我自认医术第二，就没人敢认第一。”

　　“我会对自己的身体，不了解？”

　　“所以，在这事上，笑笑姐，你真的就别瞎操心了。可馨，这事，我说了算，你别听笑笑姐的！”

　　“你说了不算！”张笑笑和安可馨异口同声的道。


第491章 初步成功

　　周三，林杰一早来到了医学院的实验楼。

　　医学院为显示对林杰课题的支持和重视，特意的在实验楼僻静的顶层，布置了一间标准的颅脑手术室，一间教学实验室，还有一间重症监护室，两间病房，供课题组使用。

　　林杰赶到这里时，所有的学生已经齐聚，都整齐的穿戴着手术消毒服，提前做好了准备。

　　“报告老师，试验一号猴，猴龄三岁半，体重九点三千克……”

　　负责观察和照顾一号猴的郭鹏，用响亮的嗓门，详细介绍完手术对象的身体和生理数值，最后表示：“老师，一号猴的身体健康，各项数值检测正常，可以接受今天的手术。”

　　林杰微微点头，示意对方做的不错。

　　这时，田项禹开口道：“老师，今天手术所需要的手术器械、各种药品、一次性消耗品，还有意外处理方案，也都准备妥当了。”

　　林杰不置可否，目光转向方含蕊，道：“带着你的小组，在我去做手术准备的期间，对田项禹小组的术前准备，做一次检查。”

　　“查出任何问题，本次手术的助手工作，就由你的小组承当。”

　　方含蕊也不说话，直接一挥手，宋立诚、颜北辰、贺忆敏、韦弘扬四人就跟在她身后，跑进了手术室。

　　林杰把他们分成了三个手术小组，分别由田项禹，方含蕊，萧刚豪带队，轮流担任他的手术助手，负责术前、术中和术后，各项琐碎细致的准备和辅助工作。

　　等林杰进了准备室做相应的手术准备工作，马洪敏、曾阳和郭鹏就靠近了田项禹一些。

　　“田师兄，这把关工作是你负责的，应该不会出题吧？”

　　“照顾一号猴有十天了，如果不能亲自协助老师给它做手术，我这心情……”

　　田项禹哼了一声，说：“你们不用担心，林老师之所以让我担任第一组的组长，不就是看中了我的经验丰富？”

　　“我参与的手术也有上百例了，主刀的手术，有二十七例。”

　　“这个术前准备的标准，我是熟的不能再熟悉了。就算是方含蕊他们几人鸡蛋里挑骨头，也找不出问题所在的。”

　　话虽是这么说，田项禹也是一脸的自信，但是他的心中却是惴惴。

　　林杰在细节的要求上，是相当苛刻，众人是深受其影响。

　　他们每件事情上，也都力图做到精益求精，但是，田项禹真没有必然的把握，在这次手术的各项准备上，做到毫无瑕疵。

　　十几分钟之后，还留在手术室外的众人，随着林杰进了手术室。

　　方含蕊得意了瞅了田项禹一眼，高声说：“老师，我们一共查到了三处准备不当之处。”

　　说到这，她一指颅脑手术专用的手术显微镜，道：“第一处，显微镜没有校准对焦。”

　　“第二处……”

　　方含蕊又一指手术床，说：“固定在手术床上的颅脑手术托架，虽然根据试验猴的体形大小做了调整，但是手术床的高低，却没有根据老师的使用舒适度，做适当的调整。”

　　“至于第三处，也不算是不当之处了。”

　　她轻声道：“田师兄这次准备的麻醉剂，是盐酸吗啡注射液。但是试验猴和人体是有差异的，我认为用芬太尼注射液更合适一些了。”

　　林杰轻轻颌首，道：“方含蕊小组检查的很不错。”

　　“你们不要小看了这些细微之处……”

　　他目光扫过众人，轻声道：“假设你们自己就是主刀医生，有两个助手。助手甲的医术水平高一些，助手乙的医术水平，则略低一点。”

　　“每次术前准备，助手甲做的很标准，没有差错，而助手乙做的很细致贴心，让主刀医生每次做手术，都感觉到很舒服。”

　　“那么，这种情况下，你们会认为，主刀医生会重点培养哪一个助手？”

　　林杰没让他们回答，轻声一笑，说：“你们可能会认为助手乙，很会讨好主刀，会拍马屁，但这种细致的观察，贴心的细腻，也是一名好医生所要拥有的特制之一。”

　　“至于你们认为最重要的医术差别……对我来说，你们之间的医术高低之分，是完全可以无视的。”

　　“就像现在的你们，看待医学院一二年级的新生一样，他们之间的第一名和最后一名，也就那样，都是什么都不懂的毛蛋孩子一个。”

　　见众人或有所思，或轻轻点头，林杰接着道：“既然你们能做的更好，那就努力把每一个工作，都尽量做到完美。”

　　“讨好人也是如此，别放不下架子。”

　　“在学习阶段，有目的的讨好学习对象，不丢人，实际受益的可是你们自己。”

　　林杰有些自得的感慨道：“等你们功成名就，到了我这个层次，就可以摆谱了。”

　　他的这番话，很像是一个阅历丰富的老人，对年轻人的忠告，其实他都是搬运的沈兰若对他的教导。

　　今天正好借着这个机会，“语重心长”的告诫了他们一番。

　　“至于麻醉药剂，既然有更合适的，自然选择更好的。”

　　“就像我之前，一贯教导你们的那样，对病人有益的，即便只能增加百分之一的功效，也要选择较好的那一个选择。”

　　“一个又一个的百分之一，积累下来，也是很可观的。”

　　“对于病人几十年的寿命而言，或许你今天这个百分之一，就能让他多存活几个小时，或者几天呢。”

　　说到这，林杰语气一肃，说：“临时的人生教导，到此为止。”

　　“方含蕊小组做此次手术的助手，其他人留在一边旁观学习……”

　　今天这一例试验猴颅脑的动静脉置换手术，用时近五个小时。

　　手术过后，试验猴立刻被送进了重症监护室，连接上各种监测设备……

　　看到林杰一直站在落地窗之外，注视着连接着各种数据线的一号试验猴，田项禹上前劝说道：“老师，你回去休息吧，一号的后续检测工作，我们保证做好。”

　　林杰摇摇头，说：“术后这三四个小时，格外的关键，如果这种手术会产生什么急性刺激或反应，都会在这个时间段表现出来。”

　　“我必须在这里守着……”

　　“咦，人呢？”

　　放学之后，急匆匆赶到林杰公寓的安可梦，没有发现惯常的热闹人影，疑惑的问：“笑笑姐，难道这次的聚会改地点了？”

　　张笑笑递给她一杯清水，说：“你肯定没看群里的通知。阿杰今天有重要的动物试验手术，所以这次的聚会就暂停了。”

　　“不过那些无公害的肉蛋菜，都送到路开诚医生那里了。”

　　“想吃的话，可以赶到他那里。”

　　安可梦就是一撅嘴，说：“我手机上的群有很多，肯定是漏看了。不去路医生那里，每次聚会来这里，我可不是主要为了吃东西。”

　　“笑笑姐，杰哥哥今天几点回来啊？”

　　“这个不清楚呢。”张笑笑回道。

　　“那我等他回来吧，许斌老师有一些话，让我转告呢。”

　　安可梦这一等，就是好几个小时，直到晚上近十点，才等到了林杰。

　　她端着一杯凉开水，立时迎了上去，关切的问：“杰哥哥，杰哥哥，你今天的那个动物试验手术顺利吗？”

　　林杰接过水杯，喝了几大口，说：“还算是顺利的。那只猴子没有出现急性的不适应反应，术后检查也表明，猴子没有受到颅脑损伤。”

　　“这么说，试验成功了。许斌老师如果听到这个消息，肯定得后悔死。”

　　林杰坐在沙发上，摆出了一个舒服的姿势，说：“说成功还为之过早，只能说是，动物试验获得了初步成功。”

　　他进一步解释道：“没有急性的不适反应，还有可能会出现慢性的反应。”

　　“所以，这只猴子后续几个月的所有行为，还有生理数据，都会纳入严密的观测之中。”

　　安可梦有些了然，笑道：“好的开始，就是成功的一半呢。这个消息也足以让许斌老师后悔的垂首顿足了。”

　　“杰哥哥，许斌老师正在办理离职手术，他说以后不当老师了。今天还找到了我，让我给你捎几句话。”

　　骤然有了上千万的财富，自然就可以享福了。

　　林杰对许斌辞职的选择，没有感觉到奇怪，问：“他都说了什么？”

　　安可梦顿了一下，组织了一下语言，说：“许斌老师说，他已经没有脸面见你了，所以一些话，就让我转达了。”

　　“他首先让我转达深深的歉意。”

　　“他也是这几天才知道，杰哥哥你为了寻找第二例病人，竟然是花费了很大代价，在各大电影院做广告寻找。”

　　“他还说，他现在已经明白，那个乔鸿祯医生之所以花言巧语把他们骗去京城，就是为了给杰哥哥你的课题研究制造障碍。”

　　“许斌老师说，他现在是自食其果，是活该。他想提醒一下杰哥哥，那个乔鸿祯对你有很深的怨恨，让你多多提防他。”

　　林杰哼了一声，不屑的说：“这还用得着他提醒。”

　　“许斌老师还说，他有一个学生在体育总局那里工作。从他那里得知，这个乔鸿祯正在全力运作，准备让体育总局出面，与滨海的一个课题成果持有人和单位建立深度合作。”

　　“最终建立一个，以他为领导的，什么世界级运动创伤研究中心。”

　　“嗯……”

　　林杰的眉头，立时皱了起来。


第492章 毕业论文

　　深度合作，运动创伤研究中心，还世界级！

　　林杰想来想去，这个课题成果也就是他自己、陈石和陶泰清三人的那个课题了。

　　他禁不住笑了。

　　这个乔鸿祯还真他娘的够无耻的。

　　竟然鼓动国家力量出面建立合作，还要以他为领导？

　　这是见课题成果已出，阻止已经是不可能，继而就采用迂回路线，想把这个课题成果掌握在自己名义下吗？

　　这个骚操作，真的很666啊。

　　想到“国字头”的研究中心，确实挺有吸引力的，林杰取出手机就拨通了陶泰清的电话。

　　电话响了三声之后就被接通，手机里传来隐隐的音乐声，还有女生的娇笑声，林杰打趣道：“陶院长，我是不是联系的不是时候啊？”

　　“你这是放飞自我，正在灯红酒绿中享受生活吗？”

　　电话中传出陶泰清哈哈的笑声，说：“我可是一个正人君子，正和几个同行，饭后在做足浴呢，放松一下。”

　　“你要不要也过来享受一下啊？”

　　林杰婉拒道：“对我来说，最好的享受和休息就是睡觉。”

　　“跟你说一件事……”

　　当下，林杰就把许斌说的事情，还有自己的猜测说告诉了陶泰清，接着道：“这个乔鸿祯的心思很大，看样子也挺会玩的，我就提醒你一下。”

　　“最近这些时日，确实有单位来寻求合作，不过，还没有与来自体育总局的人有过接触。”

　　陶泰清义正言辞的说：“林杰，你放心吧。我们即便与别人合作，也会牢牢掌握主动权的，不会让别人骑到我脖子上去。”

　　“至于乔鸿祯这样的小人，更是我的合作黑名单里。”

　　挂了电话，林杰一看时间也挺晚了，对安可梦道：“你和淼淼去洗刷，准备睡觉吧，明天你们还要早起去上课上班呢。”

　　安可梦哦了一声，起身伸了一个大大的懒腰，刚转身却又把身体拧了过来，说：“杰哥哥，我们快要放暑假了。”

　　“暑假之后，我可就读高三了，那时要一心一意的准备高考，就没有时间去玩了。”

　　“这个暑假，我们一起出去玩，好不好？”

　　林杰就是一乐，说：“知道要读高三了，还想着出去玩？”

　　“明年暑假才是你游玩的时候啊，到了那时，没有学业牵累，可以想怎么玩就怎么玩的。”

　　“哼，我这还不是考虑到你和姐姐的情况。”

　　安可梦有些生气的道：“到了明年暑假，安林医院肯定要开业收治病人了。那时，你和姐姐肯定都没有时间，陪着我一起出去玩的。”

　　林杰一想也是，医院头一年开始营业，他需要坐镇，自然不可能丢下病人去游山玩水。

　　“嗯……你这个小家伙考虑的也是在理。”

　　“只是今年，我和你姐姐也是……”

　　林杰看到了也起身打哈欠的林淼，骤然想起了一事。

　　他语带歉意的道：“淼淼，之前我还许诺，要带着你游遍山山水水呢。”

　　“结果除了春节之前，带你去了一趟南方的海岛度假村外，就再也没有带你出去游玩过了。淼淼，是我失言了。”

　　“哎呀，哥哥你不是忙嘛！”

　　林淼不在意的说：“我的眼睛已经好了，想看风景，完全可以自己去的。只不过，我也是大小事情不断，走不开的。”

　　林杰走近林淼，摸了摸她已经长到肩膀的秀发，说：“你现在就想想旅游这事吧，这个暑假，我们再一起出去旅游一次。”

　　“具体的时间，我和可馨需要商量安排一下。至于去哪里，你和可梦两个做主。”

　　“真的？”林淼是一脸的期待。

　　安可梦兴奋的吼吼道：“真的让我和淼淼决定去哪里玩？”

　　林杰霸气的一挥手，说：“自然是真的，我和可馨决定时间，你们两个决定地点。”

　　“无论如何，这个暑假，我们是一定要出去旅游一次的。”

　　睡觉前，林杰与安可馨进行视频通话，说了旅游之事。

　　“阿杰，我哪有那么多的空闲时间啊？事情一大堆呢，你带着她们出去玩吧。”安可馨是一脸的苦色。

　　林杰劝说道：“时间挤一挤总是有的。龚学朋院长不是全面接手了医院的筹办事务了吗？你现在的工作量，应该比之前轻松了一些了啊。”

　　安可馨无奈的说：“医院的事务确实是少了一些，但是公司这边的事务，却多了啊。郑国杰离开留下的工作，大部分都由我来接手了，还没有找到合适的人手来接替。”

　　“我们又不是今天决定，明天或者是下周就出发，至少还有一个多月的时间来准备。”

　　林杰劝说道：“有这些时间做缓冲，总能想到办法的。”

　　“再说，工作是永远做不完的，难道你非要等到老了，走不动了才打算出去玩？”

　　安可馨敷衍的点点头，说：“好吧，好吧，我先答应你。但究竟能不能成行，我现在可不能给你保证。”

　　“只要真心想做，肯定可以成行的。”

　　林杰双眼开始放光，双手做出龙爪手的姿势，嘿嘿一笑，道：“现在是福利时间，小妞，来，给大爷看一看又松又软的白馒头。”

　　“哎呀，大爷，实在不是行啊，本姑娘还有很多事情要做呢，你先洗洗睡睡吧。”安可馨给了林杰一个风情万种的眼神，随即关了视频通话……

　　周四中午，林杰再一次来到综合教学楼的五楼教室上课。

　　刚踏进教室，他就察觉到了不对，如果不是看到了田项禹、方含蕊等人，他还以为进错了教室了。

　　每次上课，可容纳一百多人，过道都坐满了学生的大教室，今天只坐了三四十人，显得教室特别的空荡。

　　“今天来听课的学生，怎么这么少？”林杰忍不住开口询问。

　　宋立诚站起来回道：“老师，今天是学院的考试日。之前来听课的很多学生和老师，不是参加期末考试，就是去监考了。”

　　林杰哦了一声，问：“你们几个是不是也有别的课程要考试啊？”

　　马洪敏起身道：“院长给我们几个特批了。”

　　“院长说我们这几人，在老师您的高标准严要求下，还能一直坚持到现在，不被你淘汰，难能可贵，其他课业的成绩，自然是不会差的。”

　　“所以，院长说，我们别的科目考试，一律算良好通过。”

　　林杰点点头，知道院长为这他们创造了不少便利条件。

　　他忽的想起一事，问：“我是不是也要参加几门期末考试啊？我记得，这个学期，我还需要上几门公共课和专业课呢。”

　　教室里诸多学生，这才猛然想起，眼前这一位牛气冲天的大人物，在学校的真正身份，只是一名研一的学生。

　　只见林杰把手一挥，说：“这事下课之后，我找院长问一问，现在我们先上课。”

　　下课之后，林杰来到院长办公室，询问期末考试之事。

　　袁广喜一本正经的问：“林专家，我这么说吧，如果你最终因为缺考，或学业成绩考试不及格等原因，不能从滨海大学正常毕业。”

　　“你说，外面的那些人是喷你，还是喷学校呢？”

　　林杰想了一下，犹豫的说：“应该是喷学校的多吧？”

　　“这不就得了。”

　　袁广喜哼道：“所以，林专家你不用担心考试的问题，你肯定会顺利毕业的。你这属于大势所趋，学校不敢不让你毕业啊。”

　　林杰嘿嘿一笑，谢过之后，就要告辞离开。

　　“哎，等一下！”

　　袁广喜喊住了他，问：“林专家，你是想以硕士身份毕业，还是博士身份毕业啊？”

　　“我能以博士学位毕业？”林杰惊奇的问。

　　袁广喜点点头，说：“你现在的实际能力超过了学院的诸多博导教授，以博士学位毕业，操作一下，是可行的。”

　　林杰很想当场答应，但想了一想，轻声道：“还是算了吧，这样就有些过份了，会对滨海大学这样一所知名学府的声誉，造成一些负面的影响。”

　　“能拿到硕士学位，我已经是心满意足了。”

　　袁广喜脸上溢出淡淡的笑意，说：“我会把你的想法，向校领导汇报一下的。”

　　“林专家，各项考试你可以不参加，但是毕业论文你可一定要写啊，而且还要写的好，写的出彩才行。”

　　“很多知名学者，他们的毕业论文在他们一生的学术研究中，占据着非常重要的作用。”

　　林杰颌首道：“这一点，我是晓得的。”

　　“目前我手上的这个课题，进展算是顺利，昨天进行了第一例动物试验手术。”

　　“到今天为止，试验猴一直表现的很正常。如没有意外，这个研究课题的成果，就会是我的毕业论文了。”

　　袁广喜赞同道：“不错，不错！这个课题，在医学上的开创性和示范性，都很足，作为毕业论文，再是合适不过了。”

　　“林专家，我期待着这个课题研究大获成功的那一天。”

　　“借院长吉言，我先走了。”

　　林杰走到了院长室门口，又折身回了过来，问：“院长，我问一下，学校有关荣誉博士的规定……”


第493章 一位母亲的请求

　　荣誉博士是授予一些在社会某行业声望比较高、对社会贡献大的人，是对个人成就的一种肯定。

　　同时，学校也通过这种手段，跟某人拉上关系，增加学校的社会威望。

　　袁广喜稍微解释了两句之后，感叹道：“林专家，你的学识、医术，和行业内的声望自不必说，至于社会贡献，你现在研究的这个课题，一经成功，也差不多够了。”

　　“只是，林专家，你注定无缘滨海大学荣誉博士学位啊。”

　　“为啥啊？”林杰是满心的疑惑。

　　他经常在电视等新闻节目上，看到某某人士被某个大学授予荣誉博士，或名誉博士学位，感觉挺有意思的。

　　这正经八百的博士拿不到，或许这个荣誉博士可以奢望一下！

　　袁广喜哈哈一笑，道：“按照国家的规定，这个荣誉博士学位，只授予国外知名人士的，你是没有资格的。”

　　原来还有这么一条限制，林杰立时觉的脸部有些发烧，快步离开了院长办公室……

　　在接下来的一个多星期内，林杰以前所未有的效率，接二连三的完成了五例试验猴的颅脑动静脉置换手术。

　　且，每一例手术都获得了成功。

　　截止到现在，一号试验猴术后过去了十一天，早已恢复了上蹿下跳的生活。

　　郭鹏报告说，还没有发现一号试验猴明显的生活习性改变，其各项生理数值，也没有检测到异常的变动。

　　总之，课题进展一切顺利。

　　林杰叮嘱郭鹏他们几人，继续密切观察。

　　有些改变可能是缓慢的，潜移默化的，需要一个较长的时间段，才能浮现出来。

　　由于林杰时刻维持着学生之间的竞争和合作关系，这些家伙的表现，一直相当不错，让林杰颇为满意。

　　周日早上十点，林杰带着两个学生方含蕊和霍广恒，在附属医院的办公室，见到了朱俊英亲自陪同前来的那个朋友。

　　此人一瘸一拐的走进了办公室。

　　林杰还注意到，他的左脸到左耳，有一道长长的缝合伤疤，而且左耳还少了下半截。

　　他还感觉到，此人的精神状态似乎有些萎靡颓废。

　　来人在林杰的示意下，坐在了诊断椅上，自我介绍道：“林专家，您好！我叫舒嘉祥，今年二十七岁，这是我之前的病例，还有一些检查资料。”

　　林杰接过一叠厚厚的资料，直接放在了办公桌上，轻声道：“我先看一看你的右腿。”

　　舒嘉祥脱掉了右脚上的鞋和袜，并把右裤脚挽到了膝盖以上。

　　他小腿上的皮肤，纵横交错着十几道长长的伤疤，看着有些触目惊心。

　　断腿接驳，在膝盖以下十厘米处，那里有一道略凸出来的环形疤痕瘤！

　　皮肤包裹下的小腿肚，凹凸不平，显然不少小腿肌肉在那一场事故中失去了。

　　林杰戴上医用橡胶手套，细细的摸捏了一遍他的腿和脚，说：“说一下你现在的症状。”

　　“我可以自如控制小脚趾和小脚趾，但是其他三个脚趾，我无法做到蜷曲，也没有感觉。”

　　舒嘉祥仔细的描述道：“有两处痛感比较强烈的地方，一是小腿肚子这里，一处是脚背这里。除了痛的感觉外，整小腿还一直有麻麻木木的感觉，比那种坐麻了感觉，稍微轻一点。”

　　“还有，一些地方，我把针扎进去，没有什么感觉……”

　　他一边说着，并用手指出了具体的部位。

　　述说完之后，舒嘉祥轻声道：“我已经对这条腿绝望了，以为一辈子也就这样了。但是小朱对您的介绍，让我又生出了一些希望。”

　　“过去的这几天，小朱拿了不少有关您的资料给我看，还特意把汪景兰给叫了过来，开解我，述说您的神奇。”

　　“林专家，请您说一句实话，我这条腿的状况，还能够改善吗？”

　　林杰立时回道：“我现在还没有办法，给你一个肯定的答复。需要先给你做一个详细的检查，我看过检查结果才能确定。”

　　“不过，从你的描述来看，你的右小腿神经损伤不是一般的严重。”

　　他打量着舒嘉祥的伤腿，沉吟了一下，道：“通过手术治疗的话，估计不是一两次手术就能解决问题，再加上神经恢复本来就很慢……”

　　“你的右小腿出现确切的治疗效果，至少也是四五个月之后的事情了。”

　　“林专家绝对是我见过的，世界上最厉害的医生。”

　　静静陪在一旁的朱俊英，开口道：“嘉祥，你的小腿症状一定会得到改善的，你要相信我，更要相信林专家。”

　　舒嘉祥扫了朱俊英一眼，呵呵笑道：“我既然答应了你，从京城来到了这里，自然不会半途而废的。”

　　“林专家，我现在的时间，充裕的很。”

　　“你想怎么检查就怎么检查，想怎么治就怎么治吧，我都没有意见。”

　　林杰明显听出，舒嘉祥对自己没有多少信心，估计他此次前来，是碍于朋友的极力劝说，不好意思拒绝才来的。

　　他也没有多说，吩咐道：“方含蕊、霍广恒，你们负责舒嘉祥的检查。”

　　林杰叮嘱道：“常规检查之后，你们要对他的右小腿进行一次细致的神经损伤检查，我需要你们查清楚，每一块肌肉的神经损伤程度。”

　　“是，老师。”

　　方含蕊、霍广恒共同应了一声，然后领着舒嘉祥和朱俊英两人出了办公室。

　　留在办公室的林杰，则翻看起了舒嘉祥的病例和检查资料。

　　约摸过去了一二十分钟，林杰忽然听到了轻轻的敲门声。

　　“进来！”

　　林杰喊了一声，随之就看到，一位年轻可人的女子，陪着一位穿戴雍容的中年妇人走了进来。

　　对两人没有半点的印象，林杰以为她们是来医院看病的病人，说：“这间办公室是不接受非预约病人的，你们走错地方了。”

　　“林专家，我是刚才过来看病的舒嘉祥的母亲。”

　　中年妇人走到林杰近前，打量着林杰，说：“我是特意过来找你的。”

　　“哦，特意找我？”

　　林杰站了起来，问：“可有什么事情？”

　　舒母轻轻点点头，道：“我知道你是滨海大学附属医院的特聘专家，医术了得。”

　　“不论你是不是有信心能够改善嘉祥的腿部状况，我以一个母亲的名义，请求你中止对他的治疗。”

　　林杰眉头一皱，不解的问：“你这是怎么意思？”

　　舒母轻声解释：“我的意思是，等嘉祥的检查结果一出来，你就借口他的伤情太过复杂，你无能为力，就此结束对他的诊治。”

　　这时，站在一旁的年轻女子取出一张支票，放在了林杰身前的办公桌上。

　　舒母继续道：“我知道，让你这么说，会对你的医术口碑造成负面影响。这十万的现金支票，算是我们的一点心意，做一下弥补。”

　　扫了一眼支票，林杰哼了一声，不屑的说：“你是舒嘉祥真的母亲也好，假的也罢……”

　　“舒嘉祥作为一个有自主思维，可以清晰表达自己意愿的成年人，他有什么想法，可以直接向我说明的。”

　　“你不想他接受治疗，你可以直接告诉他，而不是对我说。”

　　林杰一指办公室的门，道：“门在那里，好走不送。”

　　一旁的年轻女子就有些火了，眉毛一竖，喊道：“你这个医生怎么能这样呢，阿姨她……”

　　“杉杉，不许对林专家无礼。”

　　舒母止住了年轻女子，叹了一口气，说：“林专家，我这也是迫不得已啊。”

　　“嘉祥一直钟爱一些刺激性的运动，尤其是对赛车情有独钟，经常去赛车场，还有些僻静的地方和别人飚车。”

　　“作为一个母亲，我是整天提心吊胆的，生怕有一天传来不好的消息。”

　　“上一次事故，简直要把我吓死了。”

　　舒母抚着胸口说：“庆幸的是，嘉祥只是受了重伤，生命无碍。他康复一些，就留在家里静养，只是他的右腿一直存在着一些问题。”

　　“右腿的状况，让嘉祥再也不能操控那些灵敏度很高的赛车……”

　　她脸上露出了浅浅的笑容，不好意思的说：“林专家，不怕你笑话，这两年多，是我晚上休息最好的一段时间。”

　　“嘉祥即便在留在外面彻夜不归，我也不牵肠挂肚了，因为我确定的知道，他不去再去赛车飚车了，不会有生命危险了。”

　　“所以，现在的我，非常的害怕，他的腿突然有一天恢复了。”

　　“我知道，嘉祥一旦完全恢复，他一定还是会去赛车的，我是劝不住他的。”

　　舒母掏出纸巾擦了擦有些发红的眼睛，恳求道：“林专家，请你体谅一位母亲的自私，我不想再过那一种彻夜担忧的生活。”

　　“请你放弃对嘉祥的治疗吧。”

　　林杰心生唏嘘的同时，却板着脸，道：“你确实是一位很自私之人，自己不去与自己的儿子做深入的沟通和劝说，却把这个选择题丢给了我。”

　　他语气严肃的道：“你这个请求，我是不会答应的。”

　　“这个问题，你还是与你的儿子直接说吧。”

　　“他……就在你们的身后。”

　　“什么？”

　　舒母大惊失色，急忙转身，就看到房门已经被轻轻的推开一些，舒嘉祥脸色复杂的站在了门外。


第494章 风雨欲来

　　滨海下江区的中恒大厦。

　　中午时分，林杰特意赶到这里，和依然在工作的安可馨，共进午餐。

　　打量着明显小了许多，装修又十分简陋的办公室，林杰摇头道：“可馨，这间办公室与之前的相比，也太差了一点吧。”

　　“对方免费给公司提供的办公区面积，能有多大啊？”

　　安可馨精打细算的道：“再说了，这是过度性质的办公地点，大体整修一下就可以了。”

　　“公司在业内已经有了一定的知名度，也无需用办公楼，豪华装修什么的，来彰显公司实力了。”

　　她看着林杰手中提着的餐盒，笑着问：“阿杰，你带的什么好吃的？”

　　“是在皇冠假日酒店那里，提前定的饭菜，都是你喜欢吃的。”

　　林杰把饭菜在会客区的茶几上摆放好，道：“赶紧过来一块吃，我再告诉你一件上午发生的，很有意思的事情。”

　　安可馨接了两杯水过来，递给林杰一杯，问：“什么事情呀？我这里也有一件事情，要告诉你呢。”

　　“你先说你的。”

　　“上午，我在医院接诊了一个早就预约的病人……”

　　林杰一边吃东西，一边把舒嘉祥，还有他母亲之事告诉了安可馨。

　　“啊，竟然有这样的事情！最后的结果是什么啊？”安可馨是兴趣满满。

　　“我也不知道呢。”

　　林杰喝了一口水，道：“趁着这对母子深谈的空档，我告诉那位朱俊英，如果最终决定接受治疗，那就继续接受检查。或者，直接离开即可。然后，我就走人了。”

　　“这是他们母子之间的事情，我是一名医生，能避则避的。”

　　安可馨轻哦了一声，感叹道：“其实，我挺理解那位母亲的。”

　　“如果我们将来的孩子……”

　　说到这，她的脸色微微一红，瞅了林杰一眼，继续道：“如果我们的孩子，也不听劝告，坚持从事高风险的活动，我就打断他的腿。”

　　“我情愿一辈子养着残疾的他，也不愿在某一日听到噩耗，承受那令人绝望的痛楚。”

　　见林杰好像没什么反应，安可馨就有些不满了，气哼哼的道：“林杰，对这事，你是什么态度啊？”

　　林杰给她夹了一些菜，笑道：“我们的孩子，肯定是聪明又乖巧的，不会做这种让我们十分担心的事情的。”

　　“你说的也倒是。”安可馨乐滋滋的承认道。

　　这话让林杰深切体会到了，恋爱中的女人，智商为零的传言。

　　他转而问道：“你说，你也有事情要告诉我的，什么事情？”

　　“哦，是这样的。”

　　“我们之前和陶泰清院长签了一个补充协议，明确指出，运动创伤研究中心，由安林医院建立。”

　　“他，还有他所在的单位，不能以课题成果的名义，建立类似的研究机构。”

　　安可馨笑眯眯的说：“这两天，有一个很有来头的公司前来联系，想要买下这份协议。”

　　“这个协议我自然不会卖的，我尝试着与对方谈一谈，看能不能建立深度合作。”

　　林杰的眉头轻轻蹙起，问：“什么公司，什么来头？”

　　“国鑫公司啊！”

　　安可馨语气有些兴奋的道：“这家公司隶属于国家体育总局，主要负责中超赛事、CBA等各种职业运动的赛事推广。”

　　“阿杰，如果和他们建立了合作关系，国内这么多的职业运动员。”

　　“这一下子，我们的医院……”

　　见林杰的脸色变得越发难看，安可馨停住了话题，小心翼翼的问：“阿杰，是不是这个合作有什么问题？”

　　林杰呼出一口气，说：“确实有问题，我猜测没错的话，这事的幕后，应该是那个乔鸿祯在推动。”

　　“是这个混蛋？他竟然有那么大的能量？”安可馨有些惊讶。

　　林杰沉吟了一下，说：“职业运动员算是一群高收入群体了，但高强度的训练和比赛，让每个人都难以避免各种类型的运动损伤。”

　　“为了拯救自己的职业生涯，这些运动员都是不吝付出的。”

　　“所以，运动损伤医疗这一块，就是一块大肥肉呢。”

　　他思索着说：“乔鸿祯或许没有这么大的能量，但是他可以用专业知识去游说那些有背景，有能量的人，加入进来，推动此事运作的。”

　　“目前来看，这家国鑫公司就是入局者之一了。”

　　林杰可没有这样的见识。

　　这是他和沈兰若沟通时，两人一起分析出的乔鸿祯可能采取的应对措施。

　　以可观的利益为诱饵，吸引一些有势力，有背景的人参与进来，这是林杰最担心的一个办法。

　　京城那里，这样的人物，可是比比皆是。

　　这些人有钱有关系，他们更看中的是利益，而乔鸿祯虽然分薄出了大部分利益，但是作为发起方和专业人士，就当仁不让的成为了这件事的组织者。

　　此事做成之后，他想必就能得偿所愿，成为了这家研究机构的领导者了。

　　安可馨握住了林杰的手，说：“阿杰，你放心。本来，我就没有打算卖这份协议，既然是那个混蛋在捣鬼，我就更不会卖了。”

　　林杰苦笑一下，说：“有时候，各方压力扑来，容不得你不卖。这个国鑫公司找你，显然他们已经和韩文斌联系过了。”

　　“这个家伙没有什么动静，也没向我们通风报信，我猜他已经妥协了。”

　　说着这，林杰就拿出了手机，道：“我们直接问一下他吧。”

　　他找出韩文斌的号码，拨了过去。

　　手机响了几声之后被接起，传来韩文斌的声音，“林专家，你好啊！”

　　林杰开门见山的说：“国鑫公司，运动创伤研究中心，韩大老板，明人不说暗话，有什么事情，我们之间直说可好？”

　　手机中就是一阵沉默，良久传来韩文斌的苦笑声，“林专家，我也是没有办法啊。和我谈的是一位很有来头，背景不小的人物。”

　　“他虽然没有什么成事的本事，但是坏事的办法，却有不少。”

　　“林专家，我这边家大业大，难免会有一些疏漏之处，被一些部门盯上了，隔三岔五的过来查一查，集团的损失就不是一个小数目呢。”

　　“所以，我虽然知道那个姓乔的混蛋，是来摘桃子的，却也不得不答应了他们。”

　　韩文斌道歉道：“林专家，实在对不起，这事是我不对在先，你如何应对，我都不会在意的。”

　　事情如林杰预测的一般，正是最坏的那一种情况。

　　林杰深深的呼吸了几次，问：“你们之间达成的具体协议内容是什么？”

　　“合作成立一家运动创伤研究中心，对方会想办法，对这家研究中心，冠以‘国家’的称谓。”

　　“虽然号称是合作……”

　　韩文斌语气有些恼怒的道：“我们不仅出地皮，还负责承建相应的建筑，却对这家研究中心的运作，还有财务等等，没有半点过问的权力，只有一个干巴巴的少许股权证明。”

　　“陶泰清院长呢？”林杰追问道。

　　“因为他是这个课题名义上的主负责人，除了继续担任西院的院长外，他还会兼任这个研究中心的副主任。”

　　“我猜，他这个副主任也是名义上的，没有半点实权。”

　　“林专家……”

　　韩文斌忽然压低了一些声音，说：“所谓课题成果的所有权，还有陶泰清院长这个负责人，都是虚的，我们都知道，你才是这个课题的灵魂人物。”

　　“当前情况下，也唯有你，才能把这课题的成果具现化。”

　　“我猜那个乔混蛋对这一点，也是心知肚明的。”

　　“他们现在是先对外围发动攻势，估计最终的目标，还是你。”

　　“林专家，你要多多注意。”

　　挂了电话之后，林杰和安可馨俱都是一脸的沉重。

　　这一刻，两人都有了风雨欲来的感觉。

　　沉默了半晌，林杰开口道：“既然他们想从外围慢慢的来，那就先把那一份协议卖给他们，尽量卖一个高价格。”

　　“不知道对方还会使出什么花招，但是我们手中多掌握一些现金，总是好的。”

　　他嘿嘿的笑了笑，道：“这份协议只是禁止陶泰清以课题的名义，建立类似的运动创伤研究中心，却没有禁止我们自己开办类似的机构。”

　　林杰自信的道：“他们是国家级，甚至是国际级别的又如何？”

　　“前来寻医问药之人，要的可是切切实实的治疗效果，最终还是要口碑来说话。”

　　安可馨缓缓点点头，说：“这件事，我会用心操作，这份协议肯定不会便宜卖出的。”

　　她又安慰道：“阿杰，任何情况下，我，还有安家，都会和你站在一起的。”

　　安可馨分析道：“公司现在可动用的现金，达到了两个亿。”

　　“这些钱，足够让安林医院顺利建成，并支撑运营不短的时间，使得医院进入良性循环的自我发展阶段。”

　　“我们现在可以不求于人，自然就不惧他们的手段。”

　　“If you do not leave me，I will by your side until the life end。”

　　飙了一句英语，表明了自己心迹之后，林杰站了起来，说：“我是一名医生，还是一名很厉害的医生。我倒是很有兴趣，看看他们究竟会采用什么手段。”

　　安可馨低头想了一会儿，开口道：“我会劝说一下父亲，不要把手中的股份攥的那么紧，多拉几个有份量的利益方。”

　　“我认为，他们想购买安林医院的股份，最主要的目的，就是为了想和你建立更进一步的交情，不是为医院的那点利益和控股权什么的。”


第495章 还你一个病人

　　在安可馨面前，林杰虽然表现的很自信，很有底气，但内心深处还是有些惴惴的。

　　犹豫了半晌，他轻声道：“可馨，要不要把我和京城那一位首长的关系搬出来，震慑一下他们？”

　　“别！”

　　安可馨急忙阻止道：“到现在为止，对方采取的手段，严格意义上讲，还属于商业上的正常手段，没有什么过分的地方。”

　　“你和那一位首长的关系，属于我们的秘密底牌，能不动用，最好不要动用。”

　　“再者说，这一层关系，可以从首长那一边透露出去，如果我们自己大肆宣扬的话，那一边很可能会对我们产生很不好的印象。”

　　安可馨叹了一口气，道：“上位者的想法，我们不好随意揣测。”

　　“或许对方认为，给你办妥了行医资格，给了你一幅名画，又让军方和我们合作成立了一个伤残军人救治中心，就把那份人情还清了呢！”

　　“所以，除非遇到了我们实在不能解决的大难题，还是不要麻烦对方了。”

　　想一想从对方那里已经得到的好处，林杰不得不承认，安可馨的这一层谨小慎微的顾虑，还是很有道理的。

　　他故作无所谓的说：“那就算了，我们就兵来将挡，水来土掩，看对方究竟使出什么花招吧。”

　　两人的心情，都变得有些沉郁，胃口减了不少，草草的结束了午饭。

　　这时，林杰接到了方含蕊的电话，告知那一位舒嘉祥回来找她，要求继续做检查了。

　　“老师，病人想和您说几句话，您看这事？”

　　“把手机给他吧。”林杰淡淡地回道。

　　几十秒之后，舒嘉祥的声音，从手机中传出，“林专家，实在对不起。”

　　“母亲她已经认识到，自己之前的请求有很大的不妥，给您制造了困难和麻烦，还请您多多谅解。”

　　“没关系，我能理解你母亲的心情。”

　　说到这，林杰又忍不住开口道：“看的出来，你母亲是真的非常爱你的，可能用的方式方法有些问题，你这个做儿子的，要多多体谅一下才是。”

　　“老话说，父母在，不远游什么的。你追逐刺激的爱好之时，需要多顾虑一下家人和朋友的感受。”

　　“林专家，您说的很对。”

　　舒嘉祥语气诚恳的道：“以前是我年轻气盛，对家人的劝告不以为然，同时又对自己的能力有着绝对的自信。”

　　“发生在我身上的这一次事故，还有今天偶然发现的母亲的所作，都深深的触动了我。”

　　“林专家，我已经向母亲做了保证，即便是我的右腿，恢复的和没受伤之前一模一样，我也不会再去做高风险的刺激活动了。”

　　“恢复到和之前一样，那是可不能的。”

　　“不过最简单的一点，我可以做到……”

　　林杰笑道：“就是把你的长短腿，重新变得一模一样长，你有没有兴趣？”

　　舒嘉祥呵呵一笑，说：“这一点，我穿鞋跟不等高的鞋子，就可以做到了。我更期待林专家您能够解决，我的右小腿的神经损伤问题。”

　　“这样看你检查出来的神经损伤程度了，最终结果如何，我不好讲的。”

　　林杰叮嘱道：“肌肉的神经损伤检查，是一个精细又漫长的过程，估计需要一两天的时间。期间，你还可能会有很不适的感觉，希望你能耐心的配合他们。”

　　“这是自然的，整个治疗过程中，我都会积极配合，这是我的保证。”

　　林杰挂断了电话，就看到邹曼青正在收拾茶几上的残羹剩炙，随口问道：“邹曼青，你那个好朋友还和陈凡之在一起吗？”

　　“不仅在一起呢，还打得火热呢，不时一起吃个饭，看个电影什么的。天天在朋友圈里发图得瑟，炫耀。”

　　邹曼青幽怨的扫了安可馨一眼，说：“表姐夫啊，你有没有认识的家世好，长相帅气，又会照顾人的男孩子啊？给我介绍几个呗？”

　　林杰就是一头黑线。

　　还介绍几个？这样的男孩子，冒出来一个，就被下手快的人给抢了，好不好？

　　不过，他还是想了想，说：“我手下倒是有几个男学生，他们是否单身，家世如何，我不太清楚。但是他们的将来，应该都不会太差的。”

　　林杰斟酌了一下，说：“这几个家伙，将来达到的层次，至少也能是大医院的主任级医生这个水平。”

　　“大医院的主任医生？还至少？”

　　邹曼青的眼睛就开始冒光了，说：“我可是知道，几个在大医院工作的主任医生，年收入都在百万以上呢，而且在亲戚朋友圈里的地位很高，很有话语权的。”

　　“表姐夫，你有他们的照片没？我先看看！”

　　林杰手机里倒还真有他们的照片。

　　他一边翻找，一边告诫道：“我可提醒你啊，他们现在很辛苦的，可没有时间陪你吃饭看电影，花前月下什么的。”

　　“这一点，你要想好。”

　　“知道，知道！我明白医生有时忙起来，都是没黑没夜的。快点给我看照片啦。”邹曼青有些着急了。

　　林杰找到了几张照片，把手机递给了她。

　　邹曼青一边翻看照片，一边嘀咕道：“这个太丑，这个太老，这个个头似乎不高。这个备选，这个也备选，这个……”

　　“表姐夫，你给我介绍一下这三个人吧。”

　　林杰看到她指出的照片中三人，暗道这个丫头的眼光可真高，选出的这三人都是有身高，有颜值的帅哥。

　　他缓缓的介绍道：“他们分别叫霍广恒、郭鹏、曾阳。”

　　“其中，霍广恒、郭鹏的身份是现役军医，曾阳是博士一年级……”

　　“霍广恒是……霍广恒是……”

　　林杰忽然卡壳了，蓦然惊觉，自己对他们的了解，实在是太少了。

　　这也无怪林杰。

　　不是他不上心，他一开始实行的，是大浪淘沙的淘汰式教学法。

　　谁能留下，他自己都不知晓，也就不想费那个力气，再去了解诸人的生平过往。

　　只是最近这两三个月，这十几个学生算是稳定了下来。林杰也真正把他们当作了自己的门生，来看待。

　　只不过，他已经养成了和这些家伙接触的习惯，也算是熟悉了他们，更不会想到去看看他们的档案，闲谈一下他们各自的家庭情况。

　　林杰为了掩饰自己的知之甚少，急忙道：“这样吧，过几天，我把他们拉出来吃顿饭，休闲一下。”

　　“到时，可馨，你，淼淼等人也参加，所有人熟悉一下。”

　　邹曼青高兴的点点头，兴奋的说：“表姐夫，你定好了时间，一定要提前两天通知我的。”

　　“到时人家还要去买一两身很好看的衣服，还要好好的做一做头发，美美容，把自己打扮的漂漂亮亮的。”

　　待邹曼青离开了办公室，安可馨嗔怪道：“阿杰，你这是自找麻烦了哦。”

　　“曼青的心地挺好，就是被我姑姑给灌输的有些物质，但是还满脑袋的少女浪漫幻想。你那几个连睡觉时间都严重不足的学生，可没时间陪她卿卿我我的。”

　　林杰不在意的道：“介绍归介绍，我又不保证一定能成，或许有人还真的和邹曼青王八看绿豆，看对眼了呢。”

　　“刚才，我也猛然意识到，对这些学生，我了解的太少了。”

　　“我和他们的平时，都是医学知识方面的交流，像聚餐什么的，还一次都没有过呢。组织一次休闲活动，缓解一下这些家伙们的紧张和压力，还是有必要的。”

　　安可馨颌首道：“那好，我来安排……”

　　“交给笑笑姐来安排就是！”

　　林杰急忙道：“你每天这么忙，别在这小事上费心了，笑笑姐闲着也闲着，让她多操心一下，权当是身心锻炼了。”

　　安可馨抿嘴一笑，说：“你这位笑笑姐，对你可是真的好呢，处处为你着想。”

　　林杰脸色一苦，随即哼了一声，不满的说：“真要为我着想，就不该瞎操心，你也是，虚与委蛇就行了吧，还来真的。”

　　“你就不怕我，欲求不满去采野花啊？”

　　安可馨身体一扭，躲过了林杰的禄山之爪，腻声道：“这事确实要适度的，旦旦而伐不好的，人家也是为了你的身体考虑嘛！”

　　林杰怒了，喊道：“我的身体好不好，你会不清楚？”

　　就在这时，林杰的手机再一次响了起来。

　　他取出手机一看，是陈石的来电。

　　林杰只得暂时熄了妖火，接通了电话，说：“陈教授，有什么事情？”

　　“林杰，你还记得刚过了春节，被王飞章那个家伙抢走的，那个眼睛受伤的病人吗？”

　　“自然还记得，怎么了？”林杰疑惑的问。

　　电话里传来陈石得意的笑声，“那一天，他把病人抢走了，手术以失败告终。今天，他亲自找上了我，说要还给你一个病人。”

　　“还我一个病人？”

　　“对，他说的就是，还你一个病人！”

　　陈石介绍道：“这个病人，五十四岁，女，右眼因为外伤导致的右视神经萎缩，近乎全盲。如今，病人的左眼也因为一次意外，造成眼球失明。”


第496章 挑战极限

　　前往慧明眼科医院的路上，陈石简略的向林杰介绍了一些这家医院的基本情况。

　　这家医院，位于一幢临街的商业大厦内，占据着大厦西半侧，一到六层的楼层，拥有五十多张病床，算是一家小而精的专科医院了。

　　林杰感受的出来，陈石对王飞章这一次的主动联系，还是比较得意的。

　　两人下了车，步入大厦的一楼大厅，拥有大鼻子这个辨识标志的王飞章，就迎了过来。

　　“老陈，林专家！”

　　王飞章走到近前，注视着林杰，语带歉意的道：“我也是不久之前才醒悟过来，年后的那个伤者，林专家你应该是打算自己出手的吧。”

　　“都怪我，心急的想逞能，冒失的抢走了伤者，还望林专家见谅。”

　　林杰客气的道：“我当时的情况也特殊，王院长你不可能未卜先知的，不用放在心上。”

　　王飞章叹了一口气，说：“怎么可能不放在心上？”

　　“如果是林专家你出手，那个年轻人的未来，或许就不会是一片黑暗了。”

　　“王院长，你这可是太过高看我了。”

　　林杰谦虚的说：“眼球移植的难度可想而知，我当时想的，也是死马当活马医，勉力一试罢了，结果应该不比院长你的情况好上多少。”

　　王飞章恭维道：“林专家，你实在是过谦了，你的实力，我可是……”

　　“好了，别乱扯，浪费时间了。”

　　被晾在一边的陈石，冷哼一声，打断了他的话，道：“我们还是先去看一看伤者吧。”

　　“哦，伤者还没到，还在送来的路上。”

　　“是这样的……”

　　王飞章轻声解释道：“伤者的家位于滨海市与苏南省的交界处，意外发生之后，伤者被紧急送去了临近的一家医院。”

　　“该医院的医生检查之后，发现需要做左眼球摘除手术。”

　　“因为该伤者的右眼，已经因为右视神经萎缩，近乎失明。伤者的亲属就想，尽一切的可能不让她失明。”

　　“他们辗转联系到了我，还有几位眼科专家，通过远程视频，为这位伤者会诊。”

　　王飞章感叹道：“获知此伤者的情况，我第一时间就想到了林专家你。”

　　“伤者的右眼，因为右视神经萎缩，近乎失明，但是还能感觉到一些轻微明暗变化，这就表明，她右眼球的功能，还是完好的。”

　　“而现在她的左眼出了意外，需要摘除。”

　　他唏嘘道：“这一例伤者的情况，可以说就是年前那一例伤者的翻版啊。”

　　“因此，在所有人都束手无策，没有更好解决办法的情况下，我冒昧的推荐了你，并说了那一个手术解决方案。”

　　王飞章又急切的道：“林专家，请你放心。我已经再三的表示，这个手术方案的风险性很高，成功率极低，属于碰运气的一个手术。”

　　“不过，这对伤者来说，是属于没有选择中的选择，黑暗中的一线曙光。所以，伤者亲属迫切希望，林专家你能出手，主刀这一例手术。”

　　他又解释道：“那家医院缺乏相应的眼科手术设备，因此伤者只能护送到这里来。”

　　陈石斜睨了王飞章一眼，揶揄道：“王飞章，这有些不像你的风格啊，年前的那一个伤者，你可是当仁不让的就抢了去。”

　　“虽然那一例手术，你失败了，也应该多多少少积累了一些经验了吧。”

　　“主刀这一例手术，你应该更有把握了才是，怎么这一次这么大方的让了出来呢？”

　　王飞章面色尴尬的一挥手，说：“那件事，老陈你就别提了，现在再一回想，我就心生愧疚，自己逞能误了一个孩子的一生。”

　　“亲自做过了那一例手术，我才算是真明白了，这个手术的难度之高，远远的超过了我的预估，是我太过夜郎自大了。”

　　林杰不管他是真愧疚，还是假愧疚，着急问了一个自己关心的问题，“王院长，这是一例非常精细的手术，手术器械这一块……”

　　“手术器械这一块，林专家你不用担心！”

　　王飞章自信的说：“我花费了一笔大价钱，使用航空金属材料，定制了几套高精细的眼科手术设备，其精细程度达到了10微米级别。”

　　“不是我自夸，这几套手术器械，我不敢说全国，单就整个滨海而言，就精细程度而言，绝对不会有别的医院超过的。”

　　就在这时，外面传来了嗡嗡的发动机的声音……

　　“林杰，这是直升飞机螺旋机转动的声音，伤者应该是被直升飞机送来了。”林杰脑海中忽然响起沈兰若的声音。

　　这么一提醒，林杰也发觉这声音，确实与影视作品中，直升飞机的声音很相像。

　　看王飞章也有些不明所以，他试探的问：“这好像是直升飞机的声音，伤者会不会……”

　　就在这时，一个穿着白大褂的青年医生，疾步跑了过来，喊道：“院长，直升飞机正在大厦上空盘旋，准备降落，他们通知我们做好救治伤者的准备。”

　　王飞章就是一惊，急切的对青年医生说：“你先领着陈教授和林专家去六楼，做术前准备。我亲自去顶楼接伤者。”

　　说完这话，他冲林杰和陈石拱了拱手，做了一个拜托的手势，快步离开。

　　“陈教授，林专家，请跟我来！”青年医生异常客气的道。

　　在这位医生的带领下，林杰和陈石来到了六楼，进了一间准备室，为手术做准备。

　　陈石脸色严肃，沉吟道：“林杰，这个伤者用直升飞机接送，背景有些不一般啊。”

　　“我猜，这个王飞章或许就是因为对方的来头，比较大，所以才不敢亲自接这个手术，积累手术经验。”

　　“但是，他又不想放弃这个讨好对方的机会，所以就把你给推了出来。”

　　说到这，他有些气愤的道：“我就说嘛，这个老家伙怎么会突然变好，对我说起了软话呢，他这是无利不起早啊。”

　　林杰轻声笑道：“不管怎么说，这个病例确实是挺难遇到的，见猎心喜，我也想挑战一下自己的极限。”

　　陈石明白林杰的这一种感觉。

　　他自己何尝不是如此，在附属医院重复着没有多少难度的手术，就像左手摸右手，没有什么感觉，但是遇到一个棘手又新颖的病例，就感觉浑身充满了干劲。

　　这时，外面有轮床的声音传来，两人心知，这是伤者接了过来。

　　一两分钟之后，穿戴整齐的林杰和陈石，出了手术室，就看到手术室前，王飞章正与一位三十多岁的男子，在轻声交谈。

　　这是一位容貌普通的男子。

　　他的相貌不能说丑，只能说他的五官，没有什么特色，有令人记忆较深的眼睛或鼻子等。

　　但是，林杰却感觉此人有一种别样的魅力，似乎他的一站一立，一举一动，都自带风度，观之令人可亲。

　　“林专家，你好！”

　　此人率先开口，语气沉沉的说：“来这里的路上，我对林专家你的情况，做了一番走马观花般的了解，你表现出来的医术，令我惊叹。”

　　“这一次，我阿姨的眼睛就拜托给你了。”

　　林杰客气的道：“我自当尽力，不过这手术的难度，不知王院长是否给你提过？”

　　男子点点头，说：“说过，这是一例难度极大的手术。”

　　“林专家，阿姨从小把我带大，我是当作母亲一样孝敬她的。”

　　他恳切的道：“虽然有些强人所难，但是请你一定尽力，保住阿姨的眼睛，我不想她的本该享福的晚年，在一片黑暗中度过。”

　　“我只能说尽力而为……”

　　刷手消毒完毕，林杰和陈石进了手术室，就见几位医生和护士，已经给伤者做好了手术准备。

　　伤者安静的斜躺在眼科专用手术台上。

　　只是令林杰惊讶的是，一支飞镖还扎在伤者的左眼上。

　　走到近前，林杰发现，伤者左眼球玻璃体内的液体，已经流失大半，眼球变的软趴趴，眼窝里还有不少血液。

　　初步检查了一下，林杰就发现，这根飞镖扎透了她的眼球，造成此人角膜和视网膜严重受损，玻璃体破裂，已经没有了修复的可能。

　　林杰一转头，就见手术护士旁的手术器械架上，摆放着上百件眼科专用手术器械！

　　他目测了一下，有一些显微手术器械的精细程度，应该达到了王飞章自夸的10微米级别。

　　工欲善其事，必先利其器！

　　有了这一批手术器械相助，林杰对手术成功的把握又提升了不少。

　　林杰从手术助手那里，接过手术刀和手术镊，开始做伤者的受损眼球摘除。

　　刚做了一半，准备妥当的王飞章，也走进了手术室，轻声解释：“考虑到那家医院的手术条件，比较简陋，就把这眼球摘除手术也一并拖延到了现在。”

　　“这次手术，我和老陈做你的助手，你尽管吩咐就是。”

　　林杰不客气的说：“你负责摘除伤者的右眼球，眼球后面的视神经束，留长一厘米！”

　　两个眼球的摘除，对林杰和王飞章两人来说，都是异常简单的小手术。

　　几分钟之内相继完成！

　　林杰把伤者左视神经束和血管扯出眼眶外约三厘米，固定在专用的小型手术台架上，又从王飞章那里，取过完好无损的右眼球，也固定在小型手术台架的合适位置上。

　　移植的第一步，是先吻合血管。

　　有了血液的滋润，可以让眼球保持活性，为视神经的吻合争取更充足的时间。

　　眼球移植需要吻合的血管，又多又细，不过对林杰来说，不算是难事。

　　庄诗蕾和汪景兰的肌肉纤维，还有毛细血管的移植吻合，让林杰在精细吻合的技术方面，又有了进一步的提升。

　　历时近两个小时，林杰在王飞章敬佩不已的目光中，完成了眼球血管的吻合。

　　之后，林杰稍微活动了一下身体，深吸深呼了几口气，再一次站在手术台前。

　　在高倍数的显微手术视野中，林杰开始对细如蛛丝的一根又一根视神经，按照彼此的对应顺序，小心翼翼的进行对接吻合……


第497章 中人说和

　　林杰进入慧明眼科医院的手术室，开始做手术的时间，是周日下午三点三十八分。

　　等他吻合完所有的视神经，抬头一看计时钟，显示的数字是十七小时十九分，时间已经到了次日早晨近九点。

　　林杰不由的长呼出一口气，这是迄今为止，耗时最长的一例手术了，算是打破了自身的一个小纪录。

　　王飞章见林杰已经难以掩饰脸上的疲态，开口道：“林专家，接下来的工作就交给我吧。”

　　他和陈石交替为林杰服务，虽然也坚持了同样的时间，但精神状态保持的还算可以。

　　接下的手术，就简单了许多。

　　人左右眼的解剖结构，是有一些差异的，把右眼球塞回左眼眶之前，需要对右眼球做一些精细的手术调整。

　　这种手术操作，对王飞章这样的眼科专家来说，自然不是难事。

　　林杰点点头，让出了手术位置。

　　他坐在一旁休息了一些时间，恢复了一些精气神，见手术进入收尾阶段，便出了手术室。

　　甫一出手术室，林杰就被十几人给哗啦围上了。

　　“医生，我姑姑怎么样了？”

　　“手术顺利吗？”

　　“眼睛保住了没？”

　　一时之间，林杰耳边充斥着各种各样急切的询问。

　　“都安静一些，这里可是医院。”

　　这声音不算大，却似乎蕴含着一股魔力，其他人的声音立时冰消瓦解，消失无踪。

　　这些人自动散开，让出了一条宽宽的通道，昨日下午陪同伤者前来的那名男子，在一个神情怯怯的小胖子的陪伴下，走了过来。

　　“林专家，我阿姨的情况如何？”

　　林杰实事求是的道：“手术算是顺利。不过呢，手术效果究竟如何，需要七日之后才能揭晓。七日之后，才能对伤者的眼睛，进行光刺激反应检测。”

　　他进一步解释道：“如果那一天，检测出有光刺激反应，就表明，这一次的眼球移植手术是成功的。但，这并不代表着，伤者的视力，会马上得到恢复。”

　　“伤者的视力恢复，需要一个比较漫长的时间。因为神经系统的恢复，最为缓慢。”

　　男子关切的问：“林专家，那需要多长的恢复时间呢？”

　　“需要五到六个月的时间。伤者的视力，那时会恢复到最佳。”

　　林杰活动了一下酸疼的身体，接着道：“我的工作算是完成了，术后的护理工作，王院长会接手。”

　　“我会在七日后，伤者眼睛检测的那一天，再次过来的。”

　　男子点点头，说：“非常感谢林专家不辞辛苦，主刀了这一例手术。”

　　他有些歉意的道：“因为事发突然，我来的也匆忙，等过了这几日，我定会上门拜谢林专家你的相助之情。”

　　林杰客气地回道：“你客气了，我是一名外科医生，救死扶伤可是我的职责。”

　　男子脸上溢出浅浅的笑意，说：“我明白的，像林专家你这样的外科圣手，可不是随便一个人就能请到的。”

　　“更何况是这种突发的意外，这份情义，我认。”

　　他从衣兜里掏出一张名片，递了过来，“我叫叶培华，上面有我的手机号码。他日，林专家去了京城，一定联系，给我一个做东的机会。”

　　这是一张暗金色，带着水印花纹，看着很显档次的名片。

　　只不过名片的正面，就印着“叶培华”三个简简单单的字，反面是手写的一个手机号码。

　　林杰明白，但凡有些地位的人士，都会有两个或多个联系号码，有工作号码，也有只有亲朋好友知晓的私人号码。

　　叶培华给的，应该是他自己的私人联系号码了。

　　林杰把名片收起，谢过了叶培华的好意，进了一旁的手术准备室，开始换衣服……

　　回到家休息的林杰，感觉刚睡着就被喊醒了。

　　他强忍着起床气，问：“笑笑姐，可是有什么事？”

　　“阿杰，有客人来拜访。他们昨晚来过一次，今下午又来了。”

　　林杰不悦的问：“什么客人？”

　　“来自付家的付修远、付问竹兄妹，还有一对姓蒋的父子。”

　　张笑笑解释道：“我见他们来自付家，又接连两天过来找你，生怕有什么大事，就只好把你喊醒了。”

　　林杰转头看了一下时间，快下午三点半了。

　　这意味着自己睡了近五个小时了，而他却感觉，像一眨眼那么短暂。

　　林杰下了床，发觉身上越发酸涨的难受，知道这是身体还没缓过来，郁闷的道：“你让他们稍等一会儿，我洗涮一下就去见他们。”

　　简单冲洗了一个热水澡，林杰来到了客厅。

　　他发现那一对蒋姓父子，其中年轻的儿子是见过一面的，就是在前一段时日，在养生汤馆遇见的，对自己有些意见的蒋英锐。

　　通过寒暄介绍，林杰知道，这位父亲叫蒋麟，是付修远和付问竹的堂姑父，也是一家医药公司的董事长。

　　这对父子前来拜访林杰的目的，是想建立与安林医院的医药合作关系。

　　林杰眉头轻轻一皱，说：“将董，我和安家有过约定，安林医院的具体医院事务，我是不插手的。所以，这一块，你需要去和安家，还有安林医院的龚院长去商谈。”

　　蒋麟哈哈一笑，奉承道：“林专家，以你如今的地位和名望，安林医院的诸多事务，还不是你一句话的事情？”

　　林杰语气淡淡的道：“所谓术业有专攻，我医术还算可以，并不代表在其他方面也擅长。对于医院的管理，我可以说是一窍不通。”

　　“为了安林医院能够健康持久的发展下去，我还是不插手为好。”

　　“林专家说的也是，像你这样头脑清晰之人，那是相当的少见，安林医院有你在，一定能获得长足的发展，这也更坚定了我与安林医院合作的决心。”

　　蒋麟认真的说：“我会和安董约个时间，好好商谈合作事宜的。”

　　林杰也没料到自己短短的两句话，就让蒋麟打消了主意。

　　就在他颇感意外之际，就听蒋麟接着道：“林专家，我们这次前来，受人所托，还有一件事要麻烦你。”

　　“哦，你请说！”林杰客气的应道。

　　这时，他敏锐的注意到，付修远眉心微皱，探究的与付问竹对视了一眼。

　　“是这样的，林专家，我这家公司与滨海的几大医院，或多或少的都有一些合作关系。”

　　“其中，与康宁医院的合作，算是相当的密切了，每年的合作金额都在亿元以上。”

　　蒋麟有些痛心的道：“不过呢，这多半年，这康宁医院的营收下降的厉害，掉了足足有三成。这营收掉了三成，这利润可以说是所剩无几了。”

　　“不仅如此，连带着我公司的账款回收，都出现了拖延。”

　　蒋麟呵呵一笑，说：“康宁医院与林专家你的恩怨，我自然是知道一些的。”

　　“如今，康宁医院的声誉口碑下滑的厉害，每天接诊的病人也比往年少了不少，可以说，康宁医院已经受到了足够的教训。”

　　听到这，林杰就感觉有些不对味了。

　　怎么叫足够的教训？康宁医院的现状，纯粹是自作自受，他这个受害人，还没出手整治报复他们呢。

　　林杰沉默不言，继续听蒋麟讲下去，“如今，胡元青院长的左手有伤，迟迟没有恢复，一直不能做手术。还据说，他手上的伤，只有林专家你才能根治。”

　　“林专家，所谓冤家宜解不宜结。如今，胡元青院长愿意出一千万的手术费，在众人见证下，在酒店摆上一桌，代表胡家当面向你道歉。”

　　蒋麟注视着林杰，笑道：“我见胡院长这一次是诚心道歉，给出的条件也很丰厚。就答应了他的请托，做一个中人。”

　　“林专家，你看这事？”

　　林杰脸上的笑意，慢慢的蔓延开来。

　　距离上次会谈，已经过去了多半个月，林杰以为，胡元青放弃了，没想到竟然委托了和付家关系亲密的一个中人，过来劝说。

　　只不过，这个家伙口口声声说，不愿意当这个院长，然则此次提出的条件，却丝毫未提及此事。

　　看来一个人尝到了权力的味道，再想放弃，就是千难万难了。

　　林杰心生嘲讽，面上不显，轻声道：“这事嘛，我曾经与胡元青谈过，约定了三个条件，还有一个月的时间期限。”

　　“既然此事是蒋董你辛苦前来，那我就退后一步。”

　　“他这么眷恋院长这个位置，我就成全了他。请你回去转告胡元青，只要他严格执行了另外两个条件，我就答应治疗他的左手损伤。”

　　蒋麟脸上的笑意在一分一分的消减，沉声道：“林专家，胡院长告诉我，第三个条件，是绝对不对答应的。”

　　“如果你同意摆酒席道歉这一条，他可以在手术费上，多付出一些。”

　　林杰坚持道：“第三条，我是绝对不会改的。请你如实转告，并告诉他，他还有十天的考虑时间，过期不候。”

　　蒋麟脸色立时变得不渝，说：“林专家，每个人都会有低谷和波峰的时候。”

　　“在人生得意之时，不要落井下石，要懂得宽容，要广结善缘，这样才会在自己遭遇低谷的时候，就会有源源不断的朋友来伸手相助。”

　　“林专家，你是如此的年轻，更需要谨慎行事，人生起伏难测啊。”

　　他又劝说道：“只要林专家你同意胡院长的条件，就此揭过此事，你不但会获得胡家的友谊，也会获得我蒋家的友谊，甚至是获得付家的友谊。”

　　听到这话，林杰还没有什么反应呢，付修远就板着一张脸，站了起来。

　　“林专家早已经是我们付家的朋友，蒋董事长，你可没有资格代表我们付家，来决定谁能获得付家的友谊。”

　　蒋麟立时脸色涨的通红！

　　此次把付修远和付问竹，连哄带骗的带来，就是想借着付家之势促成此事，没有想到，平时不声不响的付修远，竟然当场驳了自己的面子。

　　“付修远，我可是你的姑父，是你的长辈，你就这样没大没小吗？”

　　付修远冷哼了一声，说：“现在我代表的是付家，你代表的是蒋家，这是家族之间的争论，不讲亲戚辈份的。”

　　蒋麟怒气发问：“你能代表付家？”

　　“至少比你更有资格。”付修远轻声反驳！

　　蒋麟一时哑口无语，付修远被付老爷子带在身边培养，隐隐有付家第三代第一人之势，还真的比他更有资格。

　　见此事已经不可成，羞恼的蒋麟，也不再多言，直接带着儿子离去。

　　付修远朝林杰拱了拱手，说：“林专家，我这个堂姑父怎么说呢，仗着蒋家的家族之势，一生顺遂，肆意行事惯了，还请不要见怪。”

　　“这事，我会一五一十的告诉老爷子的。”


第498章 活动安排

　　林杰睡到晚上近八点，才被林淼再次喊醒，起来吃晚饭。

　　“哥哥，蔡琪梦游杀人案今天开庭审理，网上还有文字直播呢。这个案子，受到了不少网民关注呢，留言的很多。”

　　蔡琪的案子进入庭审程序，林杰感觉这个进度，算是蛮快了。

　　他先喝了半碗粥，问：“当场宣判了没？”

　　林淼摇摇头，说：“没有，法官说是择日宣判。”

　　“哥哥，你说蔡琪是真的在梦游状态下杀人，还是假装梦游故意杀人呢？”

　　林杰就是一笑，道：“这我怎么会知道啊。心理专家在法院庭审时，怎么说的？”

　　张笑笑拿起手机，翻找了一会儿，说：“出现在法庭上的心理专家，叫谭问兰，她的鉴定结果是，蔡琪是在梦游状态下杀人。”

　　再次听到这个名字，林杰不由的想起，她情急失态请求自己救治她侄子的场景，轻声道：“这是一位专业水平很高的心理专家，她的鉴定结果应该是正确的。”

　　林淼轻哦了一声，说：“虽说陈亮罪不至死，但是他结婚之后整天打游戏，不管不顾家里的事务，还打老婆，这样的家伙，一点都不让人同情呢。”

　　“现在的人，沉湎于网络游戏的人太多了。”林杰感叹道。

　　这个话题不算愉快，三人谈了几句，就没有了兴致。

　　张笑笑忽的开口说：“淼淼，阿杰，你们有没有感觉，今年的滨海格外热啊？最热气温都快三十五度了，热的我都有些受不了了。”

　　“还好吧！没感觉有多热啊，和去年差不多吧！”

　　林淼又奇怪的问：“笑笑姐，公寓里有中央空调的，你不会大中午的出门逛街了吧？”

　　张笑笑白了林淼一眼，轻声道：“我又不傻。不过，淼淼啊，以前你和阿杰为省钱，除非天气热的受不了，家里是不开空调的，这让你格外的能熬抗热。”

　　“现在不一样了啊，阿杰能赚大钱了。”

　　“所以呢……”

　　她诱惑道：“淼淼，阿杰，你们该享受的，就得享受，不能把钱老存在银行，舍不得花。”

　　林杰翻了一下眼皮，说：“笑笑姐，你想说什么就说吧，不用拐弯抹角的。”

　　张笑笑嘿嘿一笑，说：“阿杰，昨天我遇到那个关晓月了。她热情的邀请我，还有你和淼淼，去乘坐游艇，出海看看海上的风景。”

　　“我才知道，她老公有一艘中型游艇，而且还是一家游艇俱乐部的董事。”

　　她哼道：“我明白，她这是想报答阿杰你治疗她儿子的那个情分，只是你不太喜欢这样的交际，我自然是婉拒了她的邀请。”

　　“不过，她的提议，却也提醒了我……”

　　张笑笑建议道：“阿杰，你不是让我组织一个活动，邀请你的学生，一起轻松一下嘛。”

　　“我们租一艘游艇出海如何？”

　　她语气有些兴奋的道：“我询问过了，一艘可乘坐二三十人的豪华游艇，出租一天的话，也就是两三万块钱。”

　　“我们上次在楼顶举办的那个烧烤活动，花费也差不多是这个数了。”

　　“大热天的乘坐游艇出海游玩，想一想就挺爽的。”

　　林杰沉吟了一下，摇摇头，说：“不行的。他们需要照看试验猴，不能离开太长的时间。乘坐游艇出海，算上路上往返，至少一天时间就过去了。”

　　“这太长了，时间上不合适。”

　　想到自己和林淼虽然就住在临海不远的滨海城，但也只是看过海，一直没有乘船出过海。

　　林杰接着道：“笑笑姐，还有淼淼，你们想出海的话，可以把某一次周三的活动，安排在游艇上进行的。”

　　“只是，学生们的活动，笑笑姐，你还是需要另外想一个。”

　　张笑笑郁闷的道：“这样的话，学生们的活动，我再想一想吧。”

　　“不过，阿杰，周三的活动，还是低调一点好，有时候调子提上去了，再想降下来，就比较难了。”

　　林杰认同的点点头，又想起一事，问：“淼淼，你和可梦商量好，暑假去哪里旅游了没？”

　　“还没呢。”

　　林淼高兴的道：“我和可梦找了不少风景好看，游人又不会扎堆的地方，只是还没做最后的决定呢。”

　　“哥哥，这次出去玩，我们可以在外面待多长时间啊？”

　　林杰想到安可馨愁愁的脸色，说：“可馨的工作紧张，可能抽不出太长的时间陪着我们。不过，她实在很忙的话，也可以提前回来的。”

　　“这样吧，你们就以一周的时间，作旅游计划。”

　　“选择旅游的地方，最好是交通比较方便的地点，有高铁或飞机直达的。”

　　林淼点点头，说：“我知道了，我和可梦选择旅游景点的时候，会考虑到这几点的。”

　　饭后，几人收拾好餐厅和厨房后，张笑笑窝在沙发上看电视，而林淼也是斜靠在沙发上，拿着笔记本电脑，跟着学习软件，学习新知识。

　　林杰则来到了书房，打开电脑，跟安可馨来了一个视频通话。

　　视频刚一接通，就传来安可馨关切的声音，“阿杰，身体恢复过来没？”

　　林杰轻声道：“睡了一天，感觉好多了。告诉你一声，下午的时候，蒋麟父子，还有付修远和付问竹过来了……”

　　他把蒋麟做中人之事，还有付修远一点不给面子的驳斥之事，都讲述了一遍。

　　安可馨呵呵一笑，说：“付修远是不敢不表态啊。”

　　“付老爷子对你青睐有加，面对蒋麟这隐含威胁的话语，他如果都没有什么表示的话，付老爷子对他就会很失望的。”

　　“付修远的父亲，能力一般，在付家没有什么实权，付修远唯一可以倚靠的，就是付老爷子的看重了。”

　　林杰即便没吃过猪肉，也是见过猪跑的。

　　从过去看过的一些豪门恩怨的影视剧上，他知道了一件事，这些大家族的内部，水也是深的很，肯定不会像表面上，看上去的一团和气。

　　安可馨又接着说：“至于胡家，阿杰，你就不要再搭理他们了。”

　　“这个胡元青，以前胡家顺风顺水之时，感觉他是一个好人。现在这几件事看来，这个人的本性，也就那样了，真不愧是那个老家伙的种啊。”

　　林杰轻声道：“我会小心应对的。”

　　“对了，和那个国鑫公司谈的怎么样了？”

　　安可馨笑了笑，说：“父亲正与他们交涉，应该能拿到一笔还算可以的赔偿金的。”

　　两人又情意绵绵的谈了一会儿，因各自有事情要忙，就结束了视频通话。

　　这时，林杰看到一个邮件提醒，发现是方含蕊发来的舒嘉祥的详细检查信息。

　　林杰大体看了一下，发现舒嘉祥的右小腿，可谓是千疮万孔呢。

　　他一边细细阅读这份检查信息，一边思考着舒嘉祥的治疗方案……


第499章 来自学生的恳求

　　翌日上午，林杰来到附属医院，把舒嘉祥，还有他的母亲叫到了办公室。

　　“根据检查结果，我介绍一下舒嘉祥的治疗方案。”

　　林杰把扫描出来的右小腿立体图，投放在电脑屏幕上，分析道：“从检查信息来看，这条小腿在事故中遭受了严重损伤，不仅肌肉损失严重，神经系统更是受到了严重创伤，可以说是乱成一团麻。”

　　“我会通过手术，重新梳理一下小腿的神经网络。”

　　他指出了几处明显受损的区域，继续道：“梳理原则是抓大放小，确保重要的感知功能。”

　　林杰指着小腿骨两侧的神经，“这两处的主神经束，我会修补其损伤。手术效果符合预期的话，会大幅度减轻小腿的麻木感。”

　　“我还会重点修复足底的神经系统，因为脚底板的神经反射和感知，对人体很是重要。至于其他的……”

　　林杰指着小腿肚子区域，道：“这一块区域，有几块肌肉损失严重，而检测出的神经反射也是时断时续。”

　　“这几处藕断丝连的神经，应该是导致小腿肚区域疼痛的原因，我会彻底截断这几处的神经连接。”

　　舒母关切的问：“林专家，截断了这几处神经，那对小腿的运动功能会不会造成大影响？”

　　林杰摇摇头，说：“影响可以说是微乎其微。”

　　“你们看，这几处残存的肌肉组织，已经没有多少了，其收缩能起到的作用非常小，却一直造成疼痛，不如舍去。”

　　舒嘉祥点点头，说：“确实如此，就按照林专家您的意思处理吧。”

　　“我脚背的疼痛……”

　　“有是一部分是神经损伤的原因，不过最主要的，还是这一处的血管，出现了曲张造成的，我会通过手术加以纠正。”

　　林杰又细细解释了，其他几处需要梳理或舍弃的神经网络，继而道：“我争取在一次手术中，就完成这些工作。”

　　“这样的话，根据这次手术预后可能出现的问题，再做一次调整手术就可以了。”

　　“这个手术，我还需要从健康的左腿，取出一些神经束用来修补右腿的神经缺损……”

　　不等舒嘉祥和舒母询问，林杰解释道：“我只会劈取四分之一到五分之一的神经束，由于人体的功能代偿和修复功能，不会影响左腿正常的神经功能。”

　　“只不过，左腿需要忍受一到两周的疼痛。”

　　舒嘉祥笑道：“相对于麻木肿胀的难受，疼痛是我更愿意承受的一个选择，更何况最长还只是两个星期，没有问题。”

　　舒母又开口问道：“林专家，嘉祥这次手术之后，以后走路是不是就不会一瘸一拐了？”

　　这个问题，舒嘉祥替林杰回答了，“妈，这一瘸一拐是没法避免的。”

　　“因为再植手术，我的右腿清理断面时，截去了一些，使之比左腿要短了两三厘米，这是不可复原的。”

　　“不过，我以后可以穿不等高的鞋子，缓解一下。”

　　“你最好还要拄拐个单拐。”

　　林杰又建议道：“因为你右腿肌肉的缺损，且，神经控制力度也减弱了不少，这就造成你右小腿的力度、协调性和反应力相比左腿弱了一下。”

　　“在遭遇意外情况下，会造成你左右腿不协调，很容易出现摔倒的情况。”

　　“拐个单拐，就能让我避免这种情况？”舒嘉祥疑惑的问。

　　“不能。”

　　林杰干脆的回答道：“拐个单拐就是告诉你的大脑，自己的右腿是功能受限的。”

　　“时间一长，大脑就会形成条件反射，在应对突发的情况时，会区别对待你的右腿，让你少摔几次。”

　　舒嘉祥不相信的问：“这可行吗？”

　　“可行的。”

　　站在一侧的方含蕊，轻声道：“从心理学上讲，这属于特定物品形成的潜移默化反射，很有效果的。”

　　“手术时间暂定为本周六，这几天你们可以处理一下私事。”

　　霍广恒陪着舒嘉祥、舒母一起出了办公室，方含蕊却留了下来。

　　“老师，我可以和您谈几分钟吗？”

　　“你有什么事情？”

　　除了主动发邮件询问一些问题外，所有学生当中，方含蕊还是第一个主动要求谈话的，这让林杰有了兴趣。

　　方含蕊拉了一下诊疗椅，整理一下衣服，板板正正坐在了林杰正对面，郑重其事的说：“说事情之前，我想先说明一下……”

　　“老师，心理学是我的辅修专业，我有心理学学士学位。”

　　林杰轻哦了一声，没有说话，却用眼神示意方含蕊继续说下去。

　　“老师，我知道您采用淘汰法筛选我们，并使用高密集的知识灌输，压迫我们的学习潜力，力图在最短的时间内，培养出几个，你认为合格的学生。”

　　“只是……”

　　方含蕊犹豫了一下，说：“只是每个人的承受力，都是有极限的。”

　　“强烈的意志，还有精神上的自我催眠，固然可以提升身体的极限值，但是，总会有一个不可逾越的极值存在。”

　　“老师，您或许不知道吧。”

　　方含蕊脸色担忧的说：“萧刚豪、韦弘扬、曾阳和赵芳等几个同学，都开始采用电击自己的方式，用这种极端的自虐方法，来让自己保持神智清明了。”

　　林杰就是一惊，忍不住道：“这么狠？”

　　方含蕊重重的点点头，说：“这是我亲眼所见的，不敢骗您。”

　　“老师，我求求您……”

　　她伸手，用大拇指和食指比划了一下，恳求道：“您能不能对我们稍微放宽那么一点，我正担心，有人会承受不住，身体或精神崩溃掉……”

　　林杰沉吟了一下，说：“这是我的问题，谢谢你的提醒。”

　　“你们一直在高强度的压力下，坚持了近五个月了，也该稍微放松一下了。”

　　“嗯，这样吧……”

　　他想了一下，说：“你回去转告他们，就说这周四的一对一谈话，挪到下周四，期间不会有新的作业安排。”

　　“谢谢老师，谢谢老师。”

　　方含蕊激动的差一点从诊疗椅上跳起来，立时意识到现在的自己，大致算是一个谈判代表的身份，很快把自己的情绪稳定了下来。

　　“老师，我再告诉您一件事。”

　　她有些幽怨的道：“在成为您的学生之前，我们十四个人当中，七八个人都是有男女朋友的，可到了现在，都成了光棍了。”

　　林杰不以为然的说：“这几月的分离都承受不住，而断然分手，这说明你们谈的另一半不仅不是真爱，而且还是目光短浅之人。”

　　“他们难道看不出，你们的未来会因为我的教导，而变得更加光明，更加广阔吗？”

　　他又自得的道：“方含蕊，我先给你透露一下哈。”

　　“近前，我会给你们举办一个活动，到时给你们介绍几个漂亮的女孩……”

　　注意到方含蕊的性别，林杰又加上了一句，“哦，当然，自然还有好看帅气的男孩。”

　　说完这话之后，林杰心中开始暗暗叫苦。

　　漂亮的女孩好说，邹曼青，凌梦娇，于沫沫，他还记得安可馨公司里，还有几个长得挺养眼的员工。

　　但是和方含蕊、颜北辰、卢晓瑜等人搭配的高学历，有能力，长相还可以，年龄也合适的优质男，却让他往哪里去找呢。

　　转念一想，林杰试探的问：“方含蕊，你们十几人在一起也有一些时间了，相互也了解的不少，就没有相互看对了眼，默默生情的？”

　　见谈话内容已经拐了十万八千里，方含蕊郁闷的把话题往会拉，道：“老师啊，我们在一起的时间虽然不短，但是相互之间的接触，却少的可怜。”

　　“再加上那么多书要读，那么多东西要记，连睡觉时间都严重不足，哪有时间去想别的。”

　　林杰点点头，说：“这也是我的问题。”

　　“以后，我会适当的举办一些活动，让你们多多相互了解的。”

　　他善意满满的说：“方含蕊，我借你之口，给你们几个女生提一个醒啊。”

　　“你们现在的资源，还算是丰富的，就好比在动物园里捕猎。等出了校园进入社会，对你们来说，就很困难了。”

　　“我的意思，你明白吧？”

　　方含蕊忽然觉得，林杰这位老师还是很有趣的，笑道：“清楚的很呢。高学历女生找对象是个大难题，而在校园里，相匹配的优质资源，相对多一些。”

　　“我会转告老师您的话，让她们几个尽量主动一些。”

　　“前提是，老师您给我们多一些自主时间啊。”

　　林杰就是一瞪眼，说：“你这一而再的提醒和暗示，有些过份了啊。所谓有收获，就得有牺牲，你信不信，有不少人想替代你们的位置的？”

　　“是，是，老师您说的对，是我得陇望蜀了。”

　　方含蕊立马站起来，乖巧的认错之后，又说：“老师啊，在平时，我就注意与同学们多交流一些，还用我学过的心理学知识，缓解他们的压力和紧张。”

　　“嗯，这可是我在异常繁重的学业之余，利用宝贵的休息时间来做的。”

　　“老师，您看……”

　　林杰再一次瞪了她一眼，说：“有什么要求直说，我最讨厌你这种说一半，留一半的？”

　　方含蕊嘿嘿一笑，说：“潇潇七月份的演唱会门票。”


第500章 爱护之心

　　方含蕊得到了自己想要的结果，心满意足的离开。

　　林杰对手下这群单身狗的幸福生活，倒是没有半点担心。

　　怎么说这些家伙们，将来也属于社会的精英阶层，有学历，有地位，有较丰厚的收入，只要不是太挑剔，找一个对象，还是一件比较容易的事情。

　　至于方含蕊提到的，众人差不多到了崩溃的临界点，林杰也多少意识到了这个问题。

　　要不然，他也不会借着帮邹曼青之际，让张笑笑组织一次放松活动了。

　　林杰继续翻看舒嘉祥的检查信息，进一步优化自己的手术方案。

　　时间如水逝去……

　　一阵轻轻的敲门声，把林杰从思考中拉了出来，随口喊了一句，“进来。”

　　听到步履声音有些沉缓，林杰抬眼望去，顿时一愣，随即站起迎了上去，“付老，你怎么来了？”

　　“来医院做一个例行检查，想着你可能在这里，就过来看一看。”

　　付老爷子在沙发上坐下，接到林杰递过来的一杯温水，小喝了一口，说：“昨晚上，我说了蒋麟几句，忽然感觉很没有意思。”

　　他轻声叹道：“像蒋麟这一代人，在摸着石头过河的那个年代里，靠着各种关系，还有规章制度上的不健全，发展了起来。”

　　“作为关系和权势的受益者，他也形成了根深蒂固的特权意识。”

　　“平时的他，眼睛长在了头顶上，遇见比自己背景深的人，却恨不得匍匐在地上。这么大年纪，也快成当爷爷的人了，我都不好意思再说他了。”

　　付老爷子看着沉默不语的林杰，淡淡的道：“如今随着国家管理的日益规范，还有个人的发展进步，通过各种手段的快速上升通道，虽说不能杜绝，已经是相当的罕见，或者是都写在了刑法之中。”

　　“未来，更多就是像你这样，是具有真才实学，靠智慧和能力打拼的社会了。”

　　林杰对未来看不透，却也感觉付老爷子说的很有道理。

　　不过，这也让他有些发懵，老爷子这是借机抒发感慨呢，还是有目的的说给他听的？

　　“老了，老了，变得唠叨了。”

　　付老爷子端起水杯，又喝了一口水，说：“据我所知，胡以同虽然行动不便，头脑还是相当清晰的，依然把控着胡家的发展方向。”

　　“胡元青虽成了康宁医院的院长，但有些事情还是做不了主的。”

　　“如果他在报纸上发布道歉声明，估计报纸刊发出来的当日，他这个院长就当不成了。”

　　林杰轻声询问：“付老，你来……是为胡元青求情的？”

　　付老爷子缓缓的摇摇头，说：“这倒不是。”

　　“从胡元青对你的答复来看，他对院长之位的恋栈，超过了成为一名外科医生的渴望。”

　　“这样看来，他的伤手，即便恢复了，精力牵扯之下，手术技能是否能恢复如初，都成为了一个问题，更不用说是有所精进了。”

　　他有些失望的说：“这样的一位脑外科医生，废了，虽然可惜，但滨海还真不缺这样的一个医生。”

　　付老爷子站了起来，说：“林杰，付家和你的关系如故，断不会受到任何影响的，希望你也不要因为昨日蒋麟之事，心生芥蒂。”

　　“怎么会呢？付家对我的维护和照顾，我一直记忆犹新。”林杰真诚的道。

　　付老爷子轻轻颌首，叹息一了声，道：“胡家与我，还有付家一些人，确实有一些关系。但是他们接二连三的对你生事，且使用的手段突破底线，这已经断了付家和胡家的情分。”

　　“上次那事，我就已经警告胡家，那是我最后的容忍。”

　　他看着林杰的眼睛，说：“林杰，你作为受害一方，有权力报复，也有权力不帮助胡家的任何一人。”

　　“但是，我希望你的报复手段，都是规则允许的范围之内。”

　　林杰有些自嘲的说：“胡家对现在的我来说，还是属于庞然大物一般的存在。报复一说，还为时过早的很啊。”

　　他随即脸色一正，道：“不过，付老，我答应你。”

　　“等我有能力了，或者说有机会了，我采取的手段，绝对不会像那个老不死的那样，突破法律的底线的。”

　　“但是，如果他们胡家再使用阴损办法对付我，或者我的朋友，那就不好说了。”

　　付老爷子满意的点点头，威严霸气的道：“到了那时，不用你出手，我付家自会接过这一茬，让一些人明白，我的话……不会只是说说而已。”

　　林杰送付老爷子出了办公室，见付修远就在外面等着呢。

　　这时，滨海大学校长潘新立，出现在了走廊一侧。

　　付老爷子和潘新立显然是认识的，就站在走廊里寒暄了起来。

　　林杰也与付修远有一搭没一搭的随意说着话。

　　不过，此时林杰的心中，就像是揣着一只调皮的小猫，磨乱的难受。

　　最终，他咬咬牙，拉着付修远远离了付老爷子和潘新立两步，压低声音说：“我这里有件事，想询问一下，却又感觉有些不好意思。”

　　付修远心中忍不住腹诽：“你若真不好意思，那就干脆别说这话。”

　　他面上露出了亲切的笑容，配合的道：“林医生，有需要我付修远做的，你尽管提。如果事情太难，我能力有限，你也放心，我会向家中长辈求助的。”

　　林杰十分不好意思的道：“汪景兰的创伤治疗，成果是算在课题组上的。当时说过，会向课题组赞助二百万的研究费用。”

　　“现在课题都结束了，只是这个赞助费用？”

　　付修远脸色一怔之后，随即满脸的歉意，说：“林医生，实在抱歉，这事是我疏忽了。”

　　“当时，你说要等汪景兰的治疗结束之后再打款，我竟然给忘了。你放心，我回去之后，就通知那家公司的财务。”

　　林杰一脸的虚伪，解释道：“本来以我们之间的关系，这笔费用，我是不该要的。只是之前，我已经放出话去了，这笔钱有两个参与者的一份。”

　　“所以……”

　　他掩饰的嘿嘿一笑，说：“我只能厚着脸皮讨要了。”

　　此时此刻，林杰都有些佩服自己临时编瞎话的水平，还有脸皮的厚度了。

　　只是，这二百万，他着实难以割舍！

　　同时，他也决定，等这笔钱到账之后，怎么也得给姚思远和宋立诚意思一下，不能让他们两人白背这个锅。

　　“这笔钱是林医生你应得的，何谈不好意思呢！”

　　“说起来，我还要再替景兰表妹谢谢你的圣手回春……”

　　付修远介绍道：“表妹现在一名体能教练，还有一名专业理疗师的协助下，正在做恢复性训练。她的跳水教练说，按照表妹如今的恢复速度，一定能以一个很好的竞技状态，参加奥运选手选拔赛。”

　　这时，付老爷子和潘新立的谈话，也结束了。

　　付修远立时与林杰告辞，和付老爷子一起走向了电梯。

　　林杰则迎向了走过来的潘新立，“潘校长，你好！”

　　潘新立把手伸向林杰，微笑着说：“林专家，你也好！”

　　林杰也伸手，出于礼貌，抢先握住了潘新立的手。

　　握手的同时，林杰就感觉手中多了一物，一张硬质卡片。

　　松开，林杰才看到，手中多了一张银行卡，不解的问：“潘校长，这是？”

　　潘新立哈哈一笑，说：“你转告你岳父，就说他送的那些营养品什么的，我都收下了。不过，这张卡，我可不能收。”

　　林杰顿时心中了然。

　　前段时间，安伟泽亲自上门答谢，在偷税漏税一事中出手相助的几位朋友，想必这张银行卡就夹在了礼物之中了。

　　潘新立轻笑道：“今天我想借花献佛，拿着你岳父送的礼物，过来看望一位老朋友的。幸亏我那位心细，先检查了一番，不然还发现不了这张卡。”

　　林杰有些讪讪的道：“安叔叔估计是怕校长你不会收，才这么做的。”

　　“说起来，还要多多感谢校长你，操心安叔叔的案子，费心的跑来跑去。”

　　潘新立轻轻的一挥手，说：“不用放在心上，小事而已。”

　　“我从事教育多年，也见过几个惊才绝艳的少年天才，只是可惜的是，他们都因为各种原因而泯然众人矣。”

　　“但是，你不同！”

　　“你几乎一出现在众人视线里，就拥有了世界一级的医术。”

　　“但是……”

　　潘新立目光殷殷的道：“林杰，我希望这仅仅是你的起点，而不是你的顶点。希望你的将来，能创造出更多的奇迹和惊喜。”

　　“我会一直努力的，不负你的期望！”林杰这话说的，有些信心不足。

　　“我相信你能做到。”

　　潘新立称赞道：“我知道，你的高强度教学既是逼迫学生，也是在逼迫自己。我也在一线当过老师，深有体会，你有十桶水，才能容易的倒给学生一桶水。”

　　“期间，你还要一对一的辅导学生，有时还要接手术。你都这么努力，我只是尽自己的一些职责，为你创造一个良好的外部环境罢了。”

　　“严格说起来，你可是滨海大学的学生，也算是我的学生。”

　　潘新立笑了笑，说：“你那位岳父，虽有些私心，但对你来说，还是真心维护的。”

　　“谢谢校长！”林杰感动的道！

　　算起来，潘新立校长是林杰遇上的，真正没有私心，帮助他的好人了。

　　这份爱护之心，林杰感受的到。


第501章 卖协议

　　林杰和潘新立很自然的聊起了萧刚豪。

　　林杰一本正经的评价：“他外表粗犷、内心细腻、感情丰富，又有极强的自律精神，医学的方向选择偏好五官。”

　　“照此发展下去，萧刚豪将来会成为一名颇有建树的名医的。”

　　潘新立哈哈一笑，道：“他能得到林专家你如此的评价，我还是很欣慰的。”

　　“这个小子和我姐姐一直生活在乡下，小时候就喜欢养个兔子、鸡什么的。家里杀个鸡，他都能抹上半天眼泪。”

　　“我清楚的记得，高考时，他自己想要填报的志愿是兽医，却拗不过家姐的坚持，最终填报的是医学院临床外科。”

　　潘新立感叹道：“国内现状是，多数父母为自己的孩子，早早规划好了一切，甚至连爱好、大学专业、对象选择都做了规划。”

　　“这一点上，我也没有免俗，而是屈从了这种惯性。”

　　他思索着道：“或许正是因为这种安排，是根据父母自己的喜好，还有利益选择而决定的，而不是遵循孩子的天性而加以引导。”

　　“这就使得国内，很少出现在各行各业中，位于世界顶尖的大师级人物。”

　　“林专家，希望你能代表国内医术界，在国际上写下浓墨重彩的一笔。”

　　这话，倒是没有让林杰感觉到多少压力，毕竟他早就给沈兰若做过承诺，要做出一番让世界医术界刮目相看的成就。

　　与潘新立结束谈话，回到办公室，林杰发现手机上，收到了来自张笑笑的一条微信。

　　这是一条链接。

　　林杰点开之后，发现这是一段视频。

　　视频中，只有一个小女孩，他是认识的，是小雨滴。

　　小雨滴在视频中，用缓慢的语调，朗诵了一段话。

　　内容主要是感谢潇潇，林杰，一家科技公司的帮助，让她摆脱了颅脑肿瘤的威胁，又可以重新“说话”了。

　　林杰注意到，小雨滴戴的眼镜有些特殊，尤其是镜框，比一般的眼镜框要宽大上不少，还有细细的导线，通过耳后，脖颈，消失在了身后。

　　想必这眼镜，就是那家科技公司专门为小雨滴研发的发声系统了。

　　虽然听着这声音，语调过于舒缓，感觉有些怪异，但也算是可以出声了，这让林杰为小雨滴真心高兴不少。

　　刚关上这段视频，林杰就发现，张笑笑又发来了一个链接。

　　这是一个建筑物被爆破拆除的视频。

　　那熟悉的乳白色建筑，林杰一看就知道，这是曾经的伟泽集团总部所在地，小白楼。

　　想到安伟泽或许会难过，林杰就拨打了电话，准备表现一下，安慰几句。

　　“安叔叔，我在网上看到小白楼的爆破视频了，你还好吧？”

　　电话中传出安伟泽平静的声音，“还算不错，本以为自己会难过的，但是按下爆破按钮的那一瞬，我却有一种解脱之感。”

　　“去年到现在，发生了太多的事情。”

　　安伟泽叹了一口气，道：“不破不立，这小白楼的爆破，我认为，这也代表着安家的告别过去，告别霉运，获得新生的开始……”

　　对于安伟泽这番话，林杰真心没听进去多少。

　　他就记住了一点，追问道：“安叔叔，你说，是你按下的爆破按钮？”

　　“对啊，当时我就和韩氏集团谈好了。”

　　安伟泽感伤的道：“小白楼在我手中建成，它如今被拆除，无论采取何种方式，我必须是第一个动手的那人。”

　　林杰有些兴奋的问：“安叔叔，按下按钮的那一瞬，看着一幢大楼灰飞烟灭，是不是特有成就感啊？”

　　感受到林杰的玩心和兴致，安伟泽的心情骤然变好了许多，禁不住呵呵的笑出了声。

　　他此时意识到，林杰虽然医术惊人，但在其他方面，有时候和一个大孩子差不多。

　　“嗯，确实挺激动的……”

　　安伟泽不知不觉中带着一丝宠溺，像对待安可梦一样，绘声绘色的描绘了自己的心情，还有看到的爆破景象。

　　“希望以后我也有这样的机会，爆掉一幢大楼。”

　　林杰向往的说了一句，又急忙道：“安叔叔，潘校长今天把一张银行卡还给了我，说是你送给他的？”

　　安伟泽在电话中顿了一下，说：“潘校长是一个好人呢。卡里面是一百万……”

　　“这样吧，就以公司的名义，把这钱捐给滨海大学购买图书吧！”

　　“阿杰，正好有一事，要和你商量，那份关于运动创伤研究中心的协议。”

　　安伟泽有些心有不甘的说：“我给之前给国鑫公司的报价是二千万，他们刚才回复我了，没有还价，说可以直接签约。”

　　“阿杰，我们真要签吗？”

　　“签了吧！”

　　林杰想了一下，继续道：“一份协议，可以卖二千万，也算是可以了。”

　　“他们没有还价，估计国鑫公司是想快刀斩乱麻，早一点拿下。”

　　他劝说道：“按照韩文斌的话说，有背景深厚的家伙，参与了进来，可以捣乱坏事的那种家伙。”

　　“如果我们拖着的话，说不定那个家伙，会使什么花招折腾呢……”

　　傍晚时分，付家庄园。

　　付修远走进荡漾着花草香味和暖风的小花园，等付老爷子打完太极拳，收招静立，才轻轻的靠了过去。

　　“爷爷，已经查清楚了，那二百万实际上是打入了蒋英锐的账户。”

　　付修远看了一下付老爷子平淡无波的脸色，继续道：“蒋英锐辩解说，那个时间，问竹在他那里，抱怨了林杰几句，他就想着为问竹出出气，就在这个钱上卡一下林杰。”

　　“只是后来，林杰对此事一直没有什么反应，蒋英锐说，他就把此事……”

　　“忘了。”

　　付修远又接着道：“林杰医生的那二百万，下午已经从家里的公用账户里转了过去。”

　　付老爷子沉默了一会儿，忽的一笑，说：“如果换了其他人，估计就会把此事记在了心中，闭口不提了吧。”

　　“像林杰这种当面要账的小家伙，可是少见。”

　　付修远也是轻轻一笑，说：“林家兄妹一直生活困苦，甚至是卖房才付清了手术费。虽然现在钱财不缺了，但是对这一块，林杰想必仍是相当看重的。”

　　“估计他也是挣扎犹豫了许久，才开口讨要的。”

　　付老爷子语气淡淡的说：“这二百万，林杰不提，想必蒋英锐就会永远的想不起来了。”

　　他再次沉默了半晌，问：“修远，我把你拘在身边多长时间了？”

　　付修远眼中一亮，随即收敛了脸上的激动，沉声道：“爷爷，是五年零七个月！”

　　付老爷子点点头，说：“时间差不多了，也该出去锻炼一下了。”

　　“医疗卫生产业可是说是长盛不衰的产业，一直保持着稳定发展的态势。随着国家法规制度的健全，还有各种整治力度的提升，想必会有更多的灰色资金流入这个领域。”

　　付老爷子忽然道：“修远，你去接手蒋麟的正茂药业，好好的整治一番。”

　　“是，爷爷！”

　　惊喜过后，付修远试探的问：“只是这控股权？还有那蒋家？”

　　付老爷子哼了一声，说：“四海银行掌控的股份，我们付家的股份，再加上你汪姑父等几人的股份，你难道还控制不了正茂药业？”

　　“正茂药业本就不是蒋家的，只是在他们手上经营多年，就把正茂药业当成自个家的私营公司了？”

　　付老爷子抬头看了看天空中，染了一些霞光的云彩，说：“虽然已经是近黄昏，但我也没老到眼花糊涂。”

　　“有人太能蹦跶了，需要给他们提个醒……”


第502章 奇妙的设想

　　周三上午，待在家中的林杰，接待了两拨访客。

　　第一位是陶泰清。

　　他没进家门，只是站在门外，看着开门的林杰，沉默了一会儿，道：“对不起，是我失言了。本来，我是没有脸面过来见你的……”

　　“但是，我又觉得很有必要向你解释一下。”

　　林杰没有说话，只是静静的看着他。

　　陶泰清的脸色慢慢的涨得通红，一脸尴尬的说：“陶新翰的情况，你也知道一些。”

　　“没想到，他们不知从哪里找到了陶新翰一些不堪的资料，如果这些资料暴露出去，新翰的这一生，就算是毁了。”

　　“他的人生才算是刚开始不久，作为父亲，我不能眼睁睁的看着这事发生，不得已之下，只能答应了他们。”

　　“林杰，实在对不起！”

　　说完这话，陶泰清朝林杰鞠了一躬，转身快步离去。

　　原因竟然如此，林杰也是唏嘘不已。

　　养了一个这么坑爹的儿子，估计陶泰清心中也是愤懑难平吧。

　　不过，林杰心中也生起了警惕。

　　这伙人很厉害呀，这么快就找到了陶泰清的弱点，想来他们挺专业的，这样的事情之前肯定没少做过。

　　只是不知道，他们会采用什么办法，来“说服”自己？

　　林杰正欲关门进屋，就看到魏欣，还有崔珊珊从另一部电梯里出来。

　　崔珊珊紧跑几步来到林杰近前，笑着说：“林专家，真巧啊，您这是出门还是刚回来？”

　　不等林杰回复，他就急切的道：“这段时间，我是猛吃猛睡猛锻炼，身体恢复的特别快，我感觉自己的身体，是完全恢复了。”

　　“你看……”

　　为了证明自己的身体确实是恢复了，崔珊珊直接就练上了。

　　他先是做了几个高踢腿，后又玩了几个单手侧翻，最后做了一个下腰动作。

　　这动作做的倒是挺标准的，不过崔珊珊一身短裙，小T恤的穿着，做这样的姿势，着实有些辣眼睛呢。

　　魏欣站在一旁，眼睛看向别处，一脸我不认识此人的表情。

　　崔珊珊证明完了自己，有些气喘的问：“林专家，您看……我的身体素质不错吧？什么时间……可以动手术啊？”

　　林杰看着他的脸。

　　眼窝没有上次那么深陷了，脸上画着淡妆，显得脸色比较红润。

　　他也没有说话，上前一步，直接伸手摸捏崔珊珊的上手臂内侧。

　　崔珊珊虽然不明所以，但也乖乖的配合，不敢躲闪。

　　林杰又摸捏了他的腹和大腿，然后冷冷的说：“脂肪率还是太低，回去再养一个月再说。”

　　“还要养一个月啊？”

　　崔珊珊可怜兮兮的请求道：“林专家，就不能提前一点吗？这一天一天的，我感觉就是度日如年呢。”

　　“我真觉得自己的身体，恢复的挺好了。”

　　林杰哼了一声道：“你是医生，还是我是医生？你的感觉是错误的，至少你的身体还没恢复我要求的程度。”

　　他缓和了一些语气，解释道：“你要接连做喉部和声带手术，隆胸手术，还有女生器官再造手术，这可都是创伤性手术，对身体的消耗很大的。”

　　“还有一点，不要以为，你已经把自己的心态调整为女人心态，就能很坦然，很欣喜的接受身体的改变了。”

　　“这个身体的生理改变，还是会影响到你的心理，这是需要一些时间来适应的。”

　　“挺过手术，挺过心理适应期，都要有一个很好的身体状况作为支撑。”

　　说到这，林杰有些不耐的挥挥手，说：“我这是为你负责，让你能够从手术中快速的恢复过来。”

　　“赶紧的回去，再休养一个月再说。”

　　见状，魏欣也开口劝说：“珊珊，林杰可是大学附属医院的医学专家，懂得比我们多多了。他这么说，肯定是为了你好。”

　　“珊珊，我们还是先回去吧，你现在的身体，确实还偏瘦，明显的偏瘦。”

　　崔珊珊有些委屈的道：“人家就想瘦瘦的嘛。”

　　见林杰欲关门，他又急忙道：“林专家，还有一件事情，我想咨询一下，不知您……”

　　因陶泰清之事，心情有些不好的林杰，皱着眉头催促道：“什么事情，快点说。”

　　崔珊珊也感受到了，林杰今天的情绪不太好，犹豫了一下，还是开口道：“我查了一些资料，说是我那里做了手术之后，每次要和男朋友做那事时，都要使用润滑剂的。”

　　“次次都用，这多么不方便啊，尤其是兴致不期而来的时候。”

　　他小心翼翼的问：“不知林专家您有没有好的办法，解决这个问题啊？”

　　林杰就是一翻眼皮，不悦的道：“我能有什么办法啊？那里是用你翻转的鸡鸡皮，改造而成的。”

　　“本质就是皮肤组织，它又不能像正常女人的那里一样，受到刺激的时候，会大量分泌液体……”

　　就在这时，沈兰若的声音，忽然在林杰脑海中响起，“林杰，或许有一个办法呢。”

　　“兰若姐，什么办法？”林杰默默发问。

　　“我考你一考，人体内哪个组织，具有不小的延展性，还能分泌液体呢？”沈兰若卖起了关子。

　　见林杰忽然沉默不语，似乎愣了神，崔珊珊和魏欣相互看了看，静静的站在原地，不敢催促打扰他。

　　林杰思虑了一下，默念道：“延展性，还能分泌液体的人体组织，似乎就只有腹膈膜符合了。”

　　“对，就是腹膈膜！”

　　沈兰若有些小兴奋的道：“我这也是受到了，你在庄诗蕾手术中，移植肌肤神经末梢的启发。”

　　“林杰，剥离肌肤的表皮，上面移植一层腹膈膜……”

　　“或许不用一层，可以一片一片或一条一条的移植腹膈膜，使之发挥液体分泌的功能，可以保持那里的长期湿润。”

　　林杰想了一想，说：“理论上来说……是有成功可能性的。”

　　“只不过，兰若姐，在那种狭窄扭曲的环境之下，移植之后，也难以让它保持静止不动，而且极其易发炎症，成功率难以保证呢。”

　　沈兰若轻笑道：“转化一下思维啊，可以先做这个腹膈膜移植，等它在鸡鸡皮上移植成功之后，再做女生器官再造手术。”

　　“这……”

　　林杰不由地叹道：“兰若姐，这真是一个奇妙的设想，我需要认真的考虑，还要做一些试验。”

　　这时，林杰的注意力回归。

　　他发现崔珊珊和魏欣两人还在眼前，再一次挥挥手，说：“你的问题，我会认真考虑的。现在，回去吧，等你的身体彻底恢复了，再来找我。”

　　林杰关门，回到书房，坐在书桌前细细考虑沈兰若的建议。

　　他越发感觉，这个设想的可行性真的很高……


第503章 我的回答是NO

　　周三的例行聚餐结束之后，凌梦娇、路开诚等人相继告辞，安可馨和安可梦如往常一样留了下来。

　　“杰哥哥，演唱会门票，你还有多余的吗？”

　　林杰看着摇晃着自己胳膊，娇声发问的安可梦，问：“怎么，你自己的那张票，丢了？”

　　总共二十张潇潇演唱会的VIP门票，安可馨拿走了五张，说是当作奖品，犒劳表现出色的公司员工。

　　林杰也留下了六张，奖励表现相对出色的学生。

　　余下的九张，安家姐妹、林家兄妹、张笑笑、凌梦娇、杨乐怡、秦刚、于沫沫等，人手一张，就分配好了。

　　安可梦笑吟吟的说：“怎么会丢呢，我放得好好的呢，我就是想请一个同学，一起去看演唱会。”

　　林杰随口道：“哦，那我就不能帮你了，手中还剩下的几张门票都有主了。”

　　“可梦，是喜欢的男同学吗？”

　　张笑笑引诱道：“如果是的话，我可以把自己的门票让给你哦！”

　　“不是，是比较好的女同学啦！”

　　“我生日的时候，她送我一件比较贵的礼物。七月份就是她的生日了，她也是潇潇的歌迷，我就想请她去看演唱会，当作生日礼物。”

　　安可梦瞄了林杰一眼，傲娇的说：“我选择男朋友的标准，自然是要以杰哥哥为模版的。即便不如，也不能相差太多的。”

　　张笑笑、林淼，还有安可馨就忍不住笑了。

　　林淼望安可馨嘴里塞了一块猕猴桃，骄傲的说：“我哥哥可是百年难得一见的天才人物呢。梦梦，你最好还是使劲降低一下标准，不然的话，你将来是找不到男朋友的喽。”

　　安可梦咽下嘴里的水果，哼道：“宁缺毋滥。”

　　“我把自己那张门票给你，演唱会现场又疯又乱的，我不太喜欢。”

　　张笑笑把扑过来亲自己的安可梦推开，转而道：“阿杰，我们还没有收到京城马家寄过来的病历资料，要不要再联系一下？”

　　林杰都忘记了此事，张笑笑这一提才想了起来，随意的说：“算了，或许上次会诊已经把那个孩子的问题，给解决了。”

　　“我又不缺病人，而且现在手上的事情，都有些多了。”

　　他看向安可梦，说：“暑假旅游的事情，最好能提前半个月确定好，这样我和你姐也能做好工作安排。”

　　安可梦伸出一只手，高兴的道：“我和淼淼已经把景点范围，缩小在五个之内了。不过，时间可以先确定下来，立秋前后的样子，雨水不多，可以痛痛快快的玩。”

　　她看向安可馨，问：“姐姐，爸爸能和以前一样，和我们一起旅游吗？”

　　安可馨摇摇头，温言道：“这次不行啦，今年公司和医院的事情很多，我和父亲需要留下一人，处理可能的突发事件。”

　　还有一个原因，安可馨没有明说。

　　就是安伟泽行动不如往常一样便利了。

　　拄着单拐，在城市里走一走还可以，攀山涉水，长时间徒步的话，肯定是不行的。

　　安可梦也明白这一点，只是有些不死心，不能接受。

　　如今听安可馨这么说，她就有些心中难受，嘀咕道：“以前，爸爸每年都会陪我们出去玩一次的。”

　　“明年就好了，工作步入正轨，让爸爸陪着你毕业旅行！”

　　安可馨安慰了一句，转了话题，“阿杰，你现在找到了一位符合条件的试验病人，还要继续找吗？那帮销售代表之前报过来的几人，都不符合你的要求。”

　　“还继续找吧。多一个验证病人，就多一份说明力。”林杰回道。

　　“杰哥哥，许斌老师已经从学校离职，不再教我们了。”

　　安可梦惋惜的道：“有同学见过他的儿子，据说是变了，变得很厉害。见人了也不搭理，很少说话，即便说话，也是冷冰冰的。”

　　“杰哥哥，是不是他这种病，治疗之后，都会变成这个样子？”她很同情的问。

　　“不是，他这种情况，是被破坏了大脑情感控制中枢，而我的治疗办法是……”

　　林杰简单的向几人科普了一下，又叹息道：“说起来，许斌儿子也算是一个牺牲品了，如果不是乔鸿祯想要给我制造麻烦……”

　　“阿杰，这事你不需自责，也无需愧疚。”

　　安可馨温柔的劝说：“许斌一家如果不是心生贪意，也不会被乔鸿祯许以少许利益，就被说服了……”

　　“就是，阿杰，这种人根本不值得同情。”

　　张笑笑也附和道：“说不定这家人现在是高兴，多过后悔呢，毕竟最终获得了至少千万的赔偿。至于孩子，他们也还年轻，再生一个两个就是。”

　　“千万的赔偿，杰哥哥，这是什么情况？”安可梦追问道。

　　林杰把从田志远那里得到的消息，简单的说了一遍，叮嘱道：“这算是小道消息了，可梦，你自己知道就可以了，不要乱传。”

　　安可梦愤愤的道：“我知道了。没想到许斌还是这样的一个人，竟然拿自己的儿子来换钱……”

　　安可馨摸了摸她的头发，轻声道：“对很多人来说，实惠比公道正义重要，这是社会实情。上千万的赔偿，足有让许多人放弃原则和坚持。”

　　安可梦似懂非懂的点点头，转头看着林杰，问：“杰哥哥，你心中有没有价码？”

　　“比如说，有人欺负了我，或者是淼淼，别人开一个什么样的价码，可以让你放弃寻回公道和正义？”

　　林杰就是一怔，继而笑道：“可梦，你这个假设毫无意义。这样看，什么人，因为什么事情，欺负了你们，还有欺负到了什么程度啊。”

　　“不过，我可以告诉你，有些事情可以商量妥协的，但是有些事情，是没有商量余地的。”

　　“那我举个一个具体的例子，就比如，就比如……哦。”

　　正在皱眉想事例的安可梦，嘴里再一次被林淼塞了一块水果，一时就说不出话了。

　　“梦梦，这样的事情，不好举例的。”

　　林淼自信的道：“不过我可以保证，我们真的受到了欺负，哥哥肯定会奋不顾身的挺身而出的，无论什么事情，都肯为我们做的。”

　　就在这时，林杰的手机响了。

　　这是一个来自京城的陌生号码，这让林杰有些奇怪。

　　他这个号码知道的人较少，而且知道的都是很熟悉的朋友，除了白天接过陌生的推销电话外，还没有陌生的号码在晚上联系他。

　　林杰起身来到大厅另一端，接通的电话，轻声道：“你好。”

　　“林专家，你好，我先自我介绍一下，我是来自京城的聂宇明。”

　　手机中传来一个，听起来比较年轻的男子声音，就听这个声音继续道：“目前，我正在全力运作运动创伤研究中心这个项目，想和你深入的聊一聊。”

　　听到这，林杰心中就是一紧，终于来了。

　　设想过几种和对方接触的方式，却没有一种，是这种最简单的电话沟通。

　　他舒缓了一下心情，平静的说：“你说吧，我听着呢。”

　　对方在电话中哈哈一笑，说：“这件事情在电话中怎么能说的清楚，派去接林专家你的车已经在路上，我在钻石会所恭候大驾。”

　　林杰一看时间，已经是晚上近十点半，拒绝道：“现在时间有些晚了，我明天还有工作。这样吧，你方便的话，我们可以约到明天上午，或者另外的一个时间。”

　　“时间太晚？”

　　聂宇明在电话中，喊了起来，“林专家，你莫不是在开玩笑？在滨海，这个时间才算是夜生活刚刚开始。”

　　“而且……”

　　他话语中，透出了威胁之意，“这么多年来，我请人谈事，还没有人让我另外约时间的。”

　　林杰也被激起了傲气。

　　他心想这人的谱真够大的，即便是一国元首，也有被拒绝邀请的时候，随开口回应：“什么事情，都会有第一次的。”

　　对于这个聂宇明，如果林杰对此人的了解多一些，或许就不会这么回答了。

　　只是林杰出头的时间太短，连滨海有头有脸的人物，都认不全了，更无论这条来自京城的过江龙了。

　　聂宇明，背景据说是深不可测，在京城被称为京城四公子之一，也是最令人头疼的一人。

　　他为达到目的，多采用一些非常规方法。

　　这些方法多数都游走在规则的边缘，位于灰色地带，加之其关系复杂，被他盯上的人或者事，可以说是求告无门，最终纷纷被他得逞。

　　聂宇明在电话中沉默了一会儿，再一次开口道：“林专家，你很有个性呢。希望你的本事，配得上你的个性。”

　　“目前从我得到了信息来看……”

　　再一阵难言的沉默之后，聂宇明的声音幽幽的传出，“你还是有值得我为你破一次例的资格。”

　　“我就简明直白的告诉你吧，研究中心百分之五的股份，六百万的基础年薪，副主任的位置，怎么样，我的诚意够可以吧？”

　　林杰没有回复，反而问道：“聂先生，你知道我和乔鸿祯之间，发生过矛盾冲突吗？我可以坦白的告诉你，我和乔鸿祯是绝对不可能在一起共事的。”

　　“再者，我还是安林医院的股东，以我的身体条件，不可能在外兼职的。”

　　说出这句话，林杰忽的觉得有些可笑。

　　外人对自己认知的自身健康状况，竟然成为了一种拒绝理由。

　　“林专家，任何的矛盾冲突，在足够的利益面前，都是可以化解的。至于你因为身体原因，不能兼职……”

　　聂宇明颐指气使的道：“这简单，把安林医院的工作，辞了就是。”

　　他又接着道：“林专家，我对你的邀请，是有诚意的。”

　　“我再告诉你一件事，我开口邀请的人，到现在为止，一直得到的答复都是YES，我不想在你这里得到不同的答案。”

　　“今晚我已经破了一次例，如果破第二次，我会很不高兴的。”

　　林杰忍不住心中讥笑，这一位可真够自恋的。

　　或许在京城，他的名气足够大，关系和门路足够广，别人或不想，或不愿，或不敢拒绝。

　　但是在滨海，林杰自负还算可以应付各种情况的，他淡淡的道：“聂先生，其实，人总是对第一次念念不忘，耿耿于怀。”

　　“对于第二次嘛……”

　　“你很快就会适应或忘却的，所以，我的答复是NO。”


第504章 背后的大人物

　　“聂宇明？竟然是他！”

　　安可馨的眉心蹙成一个疙瘩，担忧的说：“我听说过他，号称京城四公子，是一个浑不楞的无赖家伙，为达成目的，可以说什么手段都使得出。”

　　“怪不得韩文斌会退让了。”

　　她思索着道：“韩氏集团有不少可供人抓的小辫子，而一些非常规手段，韩文斌又不敢使在背景深厚，关系复杂的聂宇明身上，也唯有通过退让，来避免麻烦了。”

　　林淼关切的问：“可馨姐，哥哥这么直白的拒绝了他，会不会有麻烦啊？”

　　“姐姐，你可有什么办法？”安可梦也担忧的问。

　　安可馨挤出了一些笑容，安慰道：“你们不用过于担心，阿杰可不比常人。”

　　“他这身无人可比的医术，就是他的护身符，只要稍有些头脑的人，就不会冒天下之大不韪，使用过分的手段对付他的。”

　　话虽这么说，安可馨还是郑重的道：“阿杰，为避免万一，你现在就联系一下付家之人。像聂宇明这样的人，我和父亲的亲近关系，与他对不上话。”

　　“目前来看，唯有付家的层次和关系，才能让聂宇明慎重对待。”

　　虽然现在是十一点了，但安可馨先前的介绍，还有如今的严肃语气，让林杰心中有些发毛，拿起手机就拨通了付修远的电话。

　　响了几声，就在林杰以为会无人接听之时，准备再联系付和畅时，电话通了。

　　“林专家，你好啊，这个时间联系，可是有事情？”

　　听出付修远的声音透露着些许疲惫，林杰带着歉意道：“实在对不住，打扰你休息了。刚发生了一件事，需要和你说一下，想听一下你的意见。”

　　就听手机中传来一个打哈欠的声音，还有饮水的声音，之后就听付修远的声音再次传来：“从昨天到现在，我基本上没捞着休息，今晚还需要熬个通宵，准备一些资料。”

　　“如果不是你这个电话，我估计就会睡过去了。”

　　付修远的声音忽的提高了一些，“林专家，什么事情你就直接说，我也正好缓缓脑子，让自己清醒一些。”

　　此时此刻，林杰也没有心思询问，为什么他熬夜准备资料了，就把刚才聂宇明打电话之事，详详细细的说了一遍。

　　“原来是聂宇明！”

　　“他竟然也开始涉足医疗卫生产业了，还把主意打到了你身上？”

　　听出付修远语带惊讶，林杰轻声的问：“你对这个聂宇明熟悉不？”

　　“他说，我是第一个拒绝他的见面邀请，另约时间的人，也是第一个拒绝他的OFFER之人。我感觉这人语带威胁，似乎会有后续的动作？”

　　这时，电话里就传出付修远一阵抑制不住的轻笑声。

　　“林专家，什么第一个第一个的，别听他瞎扯，被他唬住了。”

　　“他一是在虚张声势，二也是因为，他还是有些自知之明的，是看人下菜的。”

　　说到这，付修远顿了一下，说：“聂宇明虽然也是开国功臣之后，号称京城四公子之一，但他在京城公子圈的层次，连二流都算不上，算是三流吧。”

　　“真正有实力，有能力的京城公子，都是闷头低调发展，不会像他一样，整天高调炫耀，唯恐别人不知道自己似的。”

　　感觉到付修远对这个人有些不屑，林杰，还有一旁静听的安可馨，就轻轻的松了一口气。

　　“听说，这个聂宇明行事颇为肆无忌惮？”林杰再一次询问。

　　付修远轻声笑道：“也不能说他肆无忌惮，只能说这个家伙脸皮厚敢说敢要，无耻心黑，又有些小聪明小狡猾。”

　　“别人不愿与他一般见识，看在他身后的关系份上，一些小利益能让，就让了出来。”

　　“如果他做事非常过分的话，以当今从严治理的架势，早就请去某个地方喝茶去了。”

　　“你们听到的有关他的传言，很多都是以讹传讹出来的，或许，这还是他自己故意放出来的呢。”

　　说到这，付修远语气一肃，说：“林专家，所谓的公子，有一些是自幼受到精英教育，还有父母长辈言传身教的指导，重点培养出来的。”

　　“这些人是真的厉害，可以是走一步看十步，一举一动都颇有深意，布局深远，是我等之人远远不及的。”

　　“但大部分公子哥，也就是中人之资，借助父母的光环和各种关系，才在某一方面有所成就。这些人褪去了出身和关系等光环，可以说啥都不是。”

　　“他们也会被诱导，也会被利用，甚至是被当枪使。”

　　付修远沉声道：“以聂宇明过往表现出的小聪明来看，他若知道你的确切情况，知道与我们付家的关系，应该不会这么对待你的。”

　　“林专家，我怀疑或许有小人在其中兴风作浪。”

　　“那肯定就是乔鸿祯了。”

　　接下来，林杰就把乔鸿祯使用手段，骗走了自己的课题验证病人，继而哄骗病人做了手术，后来通过巨额赔偿压下此事，告诉了付修远。

　　“前些时日，小病人的父亲许斌告诉我，这乔鸿祯正在四处活动，要成立一家运动创伤研究中心。”

　　“如今，这个研究中心，虽然聂宇明自称是他全力运作的项目，但是乔鸿祯肯定是这个项目的发起者。”

　　“之后，这个中心的管理和运营，也应该是乔鸿祯负责。”

　　“我明白了。”

　　付修远语气冷冷的说：“景兰表妹之事的后续上，因为这个家伙没有继续作怪，我们也就本着多一事不如少一事的想法，没有对他怎么着。”

　　“原来是这个家伙，是把全部心思都用作了你身上，想通过这什么运动创伤研究中心，把你们的课题成果攫为己有啊。”

　　“林专家，这事，你请放心！”

　　付修远信誓旦旦的说：“明天一早，我就会把此事告诉老爷子的。对于聂宇明这样的人，有老爷子说话，再通过对方的长辈告诫他，说一句比我说一百句管用。”

　　“至于搅屎棍乔鸿祯，我会想个办法，让他吃不了兜着走的。”

　　“谢谢！谢谢，让你，还有付老爷子费心了。”

　　见问题有了解决之道，林杰心情一松，问道：“可以问一下，如果你也在京城公子圈里，属于什么层次啊？”

　　付修远哈哈一笑，说：“大致属于第二层次，不过是属于垫底的存在。这个层次主要付家的江湖地位带给我的，因为我现在还是一无所成，毫无表现啊。”

　　虽然自称是“一无所成”，林杰却没有听出半点委屈和抱怨之意。

　　想到他之前说的熬夜，林杰心中一动，问：“付公子，你是不是要出师下山证明自己了？”

　　付修远有些矜持的道：“也不算是证明自己，老爷子只是让我在实践中磨练一下自己。再过几日，你们就会得到确切消息了。”

　　挂断了电话，刚才表情轻松的林杰，又变成了一脸惆怅。

　　见状，安可馨再次安慰：“阿杰，有付家出面，事情肯定能够解决的，你别担心。”

　　林杰摇摇头，说：“我不是担心这个，我只是……”

　　他叹了一口气，感慨的道：“在我们看来天大的难题，也就是他们几句话就能解决的事情呢。这让我感觉，有些不舒服。”

　　安可馨也是深有同感的叹了一口气，接着笑道：“付家是靠着家族的历史积淀，再加上付老爷子奋斗了大半辈子，才获得如今的社会地位和话语权。”

　　“阿杰，你只需要再扬名三五年，把自己的才华，尽情的展示出来，就会拥有不亚于付老爷子的声望和地位了。”

　　“希望如此了！”林杰有些憧憬的说。

　　一夜无话……

　　翌日中午，林杰乘车赶往滨海大学医学院，准备给学生上课。

　　他刚下了车，就意外的看到了一个让他恨的牙痒痒之人。

　　“乔鸿祯！”

　　“林杰！”

　　乔鸿祯语带笑意走到林杰近前，却被秦刚拦住了。

　　林杰轻声道：“让他过来吧，我想听一下，他究竟会放什么屁。”

　　秦刚让开，乔鸿祯又靠近了林杰一些，上下打量着他，说：“说实话，对你了解越多，越是令我惊叹，你的医术，我也是叹为观止的。”

　　“如果我们之间不是存在着严重的利益冲突，我想，我们即便成为了不了朋友，也会成为在医术上相互研讨和促进的合作者的。”

　　林杰冷哼道：“你太乐观了。就你这种品性，我是不屑为伍的。”

　　乔鸿祯不以为然的说：“你可以不屑我的做法，但是如今这个社会，越是我这样的人，越是能够笑到最后呢。”

　　“唉，林杰，你对聂公子的了解……实在是太少了。”

　　他一脸戏谑的道：“我可以断定，你的结果必然是屈服，答应了他的邀请，也就是说，你必将在我的手下工作。”

　　乔鸿祯靠近了林杰一些，压低了声音，说：“到了那时，你研究出的成果，就是我的成果。你的成就，就是我的成就。”

　　“但是……”

　　他得意的道：“这个研究中心真正出名，获得荣誉的，只会是我一个。”

　　林杰不屑的一笑，讥讽说：“乔鸿祯，小心乐极生悲……”

　　乔鸿祯切了一声，打断了林杰的话，说：“乐极生悲？”

　　“你表现的很有底气，想必是请人出面了吧？那我猜是……”

　　“付家！”

　　乔鸿祯不屑的道：“你真以为我猜不到，你会请付家出头吗？但是，实话告诉你吧，聂公子也只是出面推进此事而已。”

　　他显摆的说：“背后真正的大人物，付家是招惹不起的。”

　　“而那个大人物，和我的关系，是非常密切的。”

　　“再告诉你一件事，这个运动创伤研究中心，只是那个大人物计划的一个小环节，却也是非常关键的一个环节，是不容有失的。”

　　看着得意洋洋离去的乔鸿祯，林杰心中就是一沉，这是乔鸿祯虚张声势，还是背后真有付家搞不定的大人物？


第505章 紧急手术

　　心生担忧的林杰走进教室，看着一双双充满着崇敬和求知欲的眼睛，莫名心安了不少。

　　以前今日不知明日事，得过且过等死的时候，自己好像也没有这么忧虑过。

　　如今拥有的太多，反而越是担心会失去了。

　　“怕个球，结果再差，还能差过以前？”

　　如是想的林杰，心中也开始发狠，暗道：“真惹急了我，大不了一拍两散，自己这一年多，过着以前做梦都想不到的生活，也算是够本了。”

　　想法步入了另一个极端的林杰，就感觉浑身轻快了许多，站在讲台上，开口道：“从这节课开始，我讲一下人体最大的消化腺器官，肝脏……”

　　三个多小时的课程，林杰如往常一样，一丝不苟的完成。

　　下课后，他把学生们留下，分别听取了他们对试验猴的最新观察汇报，还有有关课题的一些研究进展。

　　“做的算是不错！”

　　大致肯定了众人的工作之后，林杰又说：“想必你们都听方含蕊转述了，今天的一对一谈话暂停，下周四再恢复。”

　　见每人都露出了如释重负的神色，林杰笑了笑，道：“不过，在本周日……”

　　他故意停顿了一下，田项禹、萧刚豪等人立时面皮一紧，神情紧张的盯着他。

　　“本周日下午，我带着你们去城郊的阳光温泉度假村放松一下，时间安排是中午两点出发，大约晚上九点返回学校。”

　　这个地点是安可馨建议的。

　　那里有一个大型的趣味游乐园，还有温泉，农家宴也做的相当不错。

　　用安可馨的话说，游乐两个小时，泡温泉一个小时，做一个水疗SPA，最后以一顿丰盛美味的农家大餐做收尾，身体和精神的诸多疲乏，都会一扫而空的。

　　“那六只试验猴，我会请学院的老师代为照看一下。”

　　“你们各自安排好自己的学习和其他事情，按时集合就好。”

　　说完这几句，林杰也不看众人反应，径直离开，只是他还未走出教室，就听到了学生们的窃窃私语。

　　“快点打我一下，我要确定一下，是不是在做梦？”

　　“刚才那一位是老师本人吗？不会是被掉包了吧？”

　　“先别高兴的太早，所谓福祸相依，会不会后面有更繁重的事情，等着我们啊……”

　　林杰禁不住摇头失笑……

　　出了教学楼，上车，林杰从秦刚手中接过自己的手机，翻看了一下，发现没有来自付家的电话或信息，不免有些失望。

　　“林杰，我们是回家，还是？”

　　听到秦刚的问话，林杰随口道：“回家吧。”

　　车子开始启动，就在这时，林杰的手机骤然响了起来，不是来自付家的电话，而是校长潘新立的来电。

　　“潘校长，你……”

　　林杰的话刚说了一半，就被潘新立急切的打断了，“林专家，你现在学校吗？”

　　“在啊，有什么……”

　　“最快的速度来校医院，有一个十万火急的伤员，快……快！”

　　“秦刚，最快的速度去校医院！”

　　林杰立时吩咐了秦刚一句，接着对电话那一端的潘新立道：“校长，先讲一下伤员伤情。”

　　“哦……对……伤员伤情！”

　　潘新立缓和了一下情绪，沉声道：“伤员从高处坠落，腹部撞上了空调外机，落地之后，跑了几十米之后昏迷倒在了地上，然后被人发现送到了校医院。”

　　“校医院检查，发现是肝静脉断裂。”

　　“林专家，你也知道校医院的医疗条件，还有医资条件有限的很，这个手术根本做不了。”

　　“而这个时间段，外面堵车也非常厉害，再送去大医院很可能来不及了。所以，林专家，这次只能请你帮忙了。”

　　肝静脉断裂，修补起来的手术难度，快赶得上半个肝移植了。

　　这样的一个手术，校医院的医生，确实是做不了的。

　　在风驰电掣中，林杰只用了不到三分钟就赶到了医院。

　　甫一下车，就有一个护士装扮的人迎了上来，一边给林杰穿戴手术服，一边急切的道：“林专家，梁医生止不住出血，现在我们开了三条输血通道快速输血，但是医院储备的AB型血浆也快输完了。”

　　“校长正让人号召AB型血的工作人员、教师和学生前来献血。”

　　进入校医院，又有两名护士走了过来，拿着刷洗消毒工具，给林杰的手臂和双手做快速的消毒处理。

　　等林杰来到二楼的手术室门，他已经是手术服、手术口罩和手术帽，还有手术橡胶手套等穿戴整齐，算是做好了手术准备。

　　一进入手术室，一股浓重的血腥味，就扑面而来。

　　林杰发现，手术台的地面，已经满是流淌的鲜血。

　　“让开，我来！”

　　听到这句话，先前主刀的梁医生，如蒙大赦一般，立时让出了主刀位置。

　　林杰站在了手术台前，双手探入满是血液的伤员腹腔里，摸索可能的出血点。

　　手指感受到了血液喷流的方向，林杰沉声道：“止血钳！”

　　一把止血钳实时的递到了眼前，林杰接过，采用盲夹的方式，止住了一处出血点！

　　林杰连接用了五把止血钳，才把伤者腹部的主要出血点给暂时止住。

　　“抽吸！”

　　在林杰这句吩咐下，两个抽吸管探入伤者腹部，把血水快速的抽光。

　　待手术视野清晰之后，林杰检查了一下伤者的肝损伤，还有其他几处腹部和肠损伤，看向对面的梁医生，问：“我负责修补肝部和血管损伤，其他几处损伤，你能处理吗？”

　　“老师，我可以的。”

　　这一声称谓，让林杰又看了这位梁医生一眼，只是他的脸部有手术口罩和手术帽包裹着，还有迸溅的血液，林杰也看不出什么。

　　或许听过自己的一两次课，如是想的林杰，也没有在意，开始专心致志的修补肝损伤……

　　用时两个多小时，林杰才完成了伤者的肝部修补，还有腹部主要出血点的修补。

　　之后，他又检查了一下梁医生做的损伤修补，发现他做的还算是可以，至少不会出现大的问题。

　　林杰做了一点修正工作后，放置引流管，缝合腹部，又检查了一下伤者的监测体征，吩咐道：“梁医生，后续的事情，就交给你来处理吧。”

　　随后，林杰出了手术室，就看到等候在外面的潘新立等十几人围了上来。

　　未等他们开口询问，林杰淡淡的道：“伤者脱离了生命危险，待他稍微稳定一下，就可以转去大一点的医院了。”

　　听到这话，一位中年妇人脸色一松，却又忿忿的道：“他什么不干脆死在手术室里？”

　　林杰有些不明所以！

　　潘新立把他轻轻的拉到了一旁，压低声音道：“伤者是学校的一名老师，与一名有夫之妇偷情，不巧丈夫回来了。”

　　“他惶然从四楼窗户跳下，结果就这样了。”

　　潘新立叹了一口气，摇头道：“可恨，可惜啊。”

　　出了这样的丑事，这位老师不仅差点没了小命，肯定也要被学校除名了，这真是损失巨大呢。

　　不过，林杰一点也不同情这样的人。

　　他脱去手术服，稍微洗漱了一下，就出了校医院。

　　林杰忽的发现，前方不远处，在昏暗的灯光笼罩下，付修远正与两个男子在谈笑风生。

　　其中一人，他是认识的。

　　此人正是前几天在慧明眼科医院见到的，叶培华。


第506章 道歉认错

　　“林专家，我们又见面了，这一次，我是特意过来道歉的。”

　　随即，叶培华扫了身旁的男子一样，喊了一声：“聂宇明。”

　　聂宇明？！

　　林杰就是一惊，仔细打量着这个人。

　　约莫三十岁出头的年龄，近一米八的个头，剃着刚硬的短发，相貌倒是颇为帅气，只不过他的身体有些发福，已经有了小小的肚子。

　　聂宇明脸上洋溢笑容，冲着林杰就是一拱手，哈哈一笑道：“林专家，是我冒犯了，还望你原谅我的粗鲁……”

　　“认真一点！”

　　叶培华微微一皱眉，轻声打断了他的话。

　　林杰没感觉出这话有什么力量，聂宇明却是立刻敛去了脸上的笑意，身体站直，然后朝着林杰鞠了一个九十度的大躬。

　　“林专家，是我头脑发昏，一时冲动做了错事，对不起。”

　　叶培华也朝着林杰欠了欠上半身，道：“这件事，我也有错，有些放任和失察了，请林专家见谅。”

　　“叶先生客气了，聂公子也赶快请起身！”林杰急忙客气了两句。

　　能让号称京城四公子的聂宇明，这么俯首帖耳，这位叶培华究竟是什么来头？

　　心生更大疑惑的林杰，看向付修远，直接发问：“你可否告诉我，这究竟是什么回事？”

　　没等付修远回应，叶培华率先开口道：“林专家你刚完成一例救死扶伤的紧急手术，想必是又累又饿了。”

　　“我们不如找个地方，边吃边谈？”

　　付修远点头附和道：“不错的主意，我正好知道附近有一家不错的菜馆，做的鱼，还算是可以入口。”

　　“林专家，你意下如何？”

　　这种情况下，林杰的“意下”，只能是同意了。

　　付修远亲自开着一辆豪华奔驰，载着林杰、叶培华、聂宇明三人出了大学校园。后面跟着秦刚驾驶的辉腾，还有一辆奔驰越野和一辆宾利欧陆。

　　十几分钟之后，车队停在了一座闹中取静的三层独立建筑前。

　　一位自称为陆老板的中年人，亲自为几人开车门，满脸春风的把几人迎进三楼的一个装饰清雅的大包间。

　　至于秦刚等人，则被安排进了另一间包间。

　　几人分主次坐定，叶培华坐在了主人位，林杰为主宾，付修远和聂宇明两人作陪。

　　几人净过手，又等着上了一些茶点之后，叶培华把房间里的服务生请走，亲自给林杰斟了一杯茶，说：“林专家，我知道你是满肚子疑惑，不要着急，且听我缓缓道来……”

　　他组织了一下语言，轻声道：“不瞒林专家，或许是越缺少，就越向往的缘故，从小身体不好的我，对体育运动有一种特殊的迷恋，特别是足球运动。”

　　“这几年，我经商赚了一些钱，有意买一家足球俱乐部。”

　　叶培华恨其不争的惋惜道：“只是国内的足球竞技水平，在这里摆着，就像是一个无底洞，我一直有些犹豫不决……”

　　他轻抿了一口茶，继续道：“前段时日，乔鸿祯忽然找到了我，说他有办法，可以帮助我在几年之内建成一家至少是在亚洲范围之内，顶尖的足球俱乐部！”

　　“这个乔鸿祯……”

　　他叹息一声，脸色复杂的说：“乔医生和我是有一些渊源的……”

　　叶培华摸着自己的左腿，道：“我的左腿因为先天性发育畸形，让我有些不良于行，矫正过几次，恢复效果不是那么良好。”

　　“最后是乔医生的矫正手术，让我和普通人基本上没有了什么差别。”

　　“因为这层关系，我对他的医术是相当信任的。”

　　“对他这个人，也是相当信任的。”

　　“当时，他拿了两份医学核心期刊告诉我，国内的运动创伤医学救治研究，有了新的重大突破，他有把握在一两年之内，彻底掌握这种技术……”

　　叶培华忽然问：“林专家，你知不知道，国际上每年有多少青少年足球天才，还有正当年的足球职业明星，因为受伤缘故，而不得不放弃足球职业生涯吗？”

　　“这个，我真不太了解，我对体育项目一向不怎么关注的！”林杰实事求是的道。

　　叶培华笑了笑，说：“其实，这个数目，我也只有一个大体的概念。”

　　“这么说吧，把这些人组织起来，足可以组建两三只在五大联赛立足的球队的。”

　　“乔医生向我详细介绍了，这个运动创伤救治的重大研究突破，并向我保证，可以通过这研究突破，挽救不少运动员的职业生涯。”

　　“我可以用此为诱饵，或者说条件更合适，不用多少代价，就能引进几个很有天赋的意外受伤的足球天才，或正当年，却因受伤而不得不离开职业足球的足坛明星。”

　　叶培华语气诚恳的说：“不得不说，乔医生的这番话，确实打动了我，并让我最终下定了决心。”

　　“出于对乔医生的信任，我答应了他的些许条件，让他也参与了进来。”

　　“还有，为了快速推动此事，我请宇明出面操作此事。而我主要负责联系一些有转让想法的职业足球俱乐部。”

　　叶培华看了聂宇明一眼，解释道：“林专家，宇明他虽然行事有些肆意，但怎么说呢，还算是规则允许之内，不会越线……”

　　叶培华有些歉然的说：“或许说，不会太越线……”

　　“他出面处理一些事情，往往比其他人的进度，要快上许多。这是我的私心在作祟了，是我的错。”

　　叶培华又长叹了一口气，说：“今天上午，我才详细知道了林专家你的事情，还有你与乔医生的恩怨。”

　　“我才恍然发觉，这个乔医生竟然有许多事情瞒着我。”

　　“原来林专家你，才是这个治疗成果的真正研究者。”

　　“原来你和乔医生还有这么大的矛盾。”

　　“原来他竟然做过那么不堪的事情……”

　　叶培华的语气变得严肃起来，“乔鸿祯利用了我的信任，也利用了我。”

　　这一刻，林杰清晰感受到了叶培华身上散发出的冷意，心道，这一次乔鸿祯应该是惹到了不该惹的人，要倒大霉了。

　　同时，林杰也明白，这一位叶培华应该就是付修远口中，京城那种从小享受精英教育，真正厉害的公子哥了。

　　叶培华述说了此事的前因后果，又再一次向林杰表示了歉意之后，其他的也没有多说，此后就进入了闲谈吃喝模式。

　　不知是这位叶培华天生富有魅力，还是特别会说话，他只是简简单单的一两句，就能让林杰有如沐春风之感。

　　总之，这顿晚餐，林杰是吃的相当舒服。

　　晚上近十点，饭局结束，叶培华和聂宇明率先告辞离去。

　　付修远没有离开，反而坐进了林杰的辉腾车，道：“真没想到这件事的背后，竟然是这位叶公子，他可是连我家老爷子都赞不绝口，警告我们不可招惹的家伙呢。”

　　“他很厉害？”林杰开口询问。

　　“何止是厉害，说是和你一样，是一个不世出的天才都不为过。”

　　付修远叹服道：“这个家伙十五岁就从京城大学毕业了，又在国外留学了五年，获得了两个博士学位。”

　　听到这，林杰就禁不住吸了一口气。

　　他也意识到，这个世界上是真的有天才存在的，不像自己是因为有记忆传承，有沈兰若这个BUG存在。

　　付修远惋惜道：“只是因为身体原因，他没有选择从政，而是选择了经商。”

　　“叶培华只用了短短十年时间，就建立起一个以信息通讯、电子科技、金融为主的资产总额超过万亿的商业王国，更是把生意做到了欧美等发达国家。”

　　“叶培华可以说是少有的，没怎么依靠家族关系，而独立发展起来的京城公子。”

　　他敬佩的说：“他现在的层次，已经脱离了公子这一称谓的范畴，属于我爷爷那一层次的存在了。”

　　“确实厉害，也确实是一个人物！”

　　这样的一个牛人，林杰也不得不服气，问：“付大公子，你再说一下今天的交涉过程。”

　　付修远颌首道：“老爷子上午与聂宇明的家族长辈交涉，反馈过来的信息，却不容乐观。老爷子立时意识到，这背后或许还有人。”

　　“所以，老爷子就把你年后进京那事，透漏了出去。”

　　“没过多久，老爷子就接到了叶培华亲自打过来的电话，询问有关你的一些事情。再后来，就是我被老爷子派来，和叶培华、聂宇明一起来找你了。”

　　林杰有些恍然，沉默了一会儿，问：“你认为，乔鸿祯会被叶培华彻底舍弃吗？”

　　“乔鸿祯？”

　　付修远讥讽道：“他这一次真算是玩火自焚了。”

　　“像叶培华这样的人，怎么可能会容忍被乔鸿祯这样的人欺瞒利用？这可是事关面子的大问题。”

　　“至于乔鸿祯之前对叶培华的帮助，想必这多年，叶培华也回报了不少，早已经不欠他什么了。”

　　“还有一点，叶培华为了你，也不会轻易放过乔鸿祯的。”

　　付修远沉默了一下，道：“林专家，他今晚表现的这么亲和，还亲自向你道歉认错，昭昭之心，你应该明白吧？”


第507章 心态的转变

　　“阿杰，你自己是什么想法？”

　　金鼎大厦，安家公寓，安伟泽和安可馨听林杰详细讲述了今晚的事情之后，长松了一口气的同时，俱都是满脸的关切。

　　“可以合作，但是自主权，必须在我手中。”

　　林杰沉声道：“毕竟运动创伤研究中心，我们自己也是要建的，像足球职业运动员这么优质的病人，我们自然不会往外推。”

　　“但是，我不会沦为叶培华的私家医生，或者说是工具。受他的指示，为他，还有他发展足球俱乐部的愿望而工作。”

　　“这一点，我已经明确告诉了付修远，他会清清楚楚的转达给叶培华的。”

　　林杰严肃的说：“在医院开业的前几年，我的主要精力会放在诊治病人，培养医生方面，等医院发展步入正轨，我的精力就会转移到医学研究之上了。”

　　安伟泽颌首道：“这一点，我和可馨是全力支持的。”

　　“安林医院步入良性发展，就会有稳定的资金，源源不断的支持你的医学研究。”

　　“与此同时，你的研究成果，也会不断提升医院在国内，在国际上的名气和影响力，反哺医院。”

　　“这可以说是医院和阿杰你最佳的，相得益彰的一个发展规划。”

　　安伟泽沉吟着道：“所以，阿杰你说的很对，自主权，我们是一定不能丧失的。”

　　他感叹道：“别人只会为自己的最大利益考虑，不会顾虑我们的长远利益，甚至还会压制我们的发展。”

　　安可馨忽然开口道：“爸爸，这个叶培华在之前，是真的不知道阿杰，就像他所说的那样，只是被乔鸿祯蒙蔽利用吗？”

　　安伟泽苦笑着摇摇头，说：“像他这种人，演技和奥斯卡影帝也差不了多少了，外人很难真正了解到他的内心的。”

　　这时，安伟泽的手机响了一下。

　　他拿起一看，笑道：“我请京城的一位朋友，找一些叶培华的资料。”

　　“他现在发过来了，我们一起看一看吧。”

　　在书房电脑屏幕上，三人大致浏览了十几篇有关叶培华的新闻报道，还有一些收集的有关叶培华的传言汇总。

　　看过之后，安伟泽用手指轻轻的敲着书桌桌面，开口道：“这些传言，和叶培华自己所说的，还有我们目前所知的，印证一下，我认为，真实性应该还是很高的。”

　　“叶培华因为腿部畸形问题，被父母所不喜，一直被保姆阿姨照顾着长大。”

　　安伟泽脸上溢出浅浅的笑意，道：“这也真够巧合的。”

　　“阿杰，你上周日在慧明眼科医院诊治的那位阿姨，就应是照顾叶培华长大的保姆了。”

　　“从你的描述来看，叶培华和这位保姆阿姨的感情，很是深厚。这样的话，阿杰你算是对叶培华有一些恩情呢。”

　　林杰缓缓的摇摇头，道：“这还要看本周日的具体检查结果，说实话，我虽然有一些把握，但却没有百分之百的保证。”

　　“阿杰，你还没过失败的记录呢，这一次定然也是成功的。”

　　安可馨用力的挥了挥小拳头，她的信心，比林杰还充足。

　　安伟泽正色的道：“这么一例，连知名眼科专家王飞章都不敢接的高难度手术，阿杰你却毫不犹豫的接下了。”

　　“不管成功与否，这份恩情，叶培华就必须认下。”

　　安伟泽沉吟着道：“固然，叶培华在商业上取得了令人炫目，甚至是令人惊爆眼球的个人成就。”

　　“但是我们的阿杰……”

　　他锤了一下桌面，道：“你并不比他差，就在各自领域所达到的层次来看，你现在所取得的成就，甚至还要超过叶培华好多。”

　　安伟泽语带自豪的说：“阿杰你现在的医术水平，说是世界级都不为过，而且年岁又比叶培华小了许多。”

　　“你唯一不如他的，就是没有一个显赫的身世罢了。”

　　说到这，他就变的有些激动了，深呼出一口气，哼道：“可馨，阿杰，还有我，我们都需要改变一下自己谨小慎微的心态了。”

　　安伟泽站了起来，眼睛冒光的说：“不要忘了，阿杰你还有一个无可比拟的巨大优势……”

　　“就是因为你的杰出医术，你天然的会受到众人的爱戴、维护和支持。”

　　“阿杰你在滨海，已经被众人所共知。在京城，也有大人物知道了你的本事。只要我们自己不犯错，我们就无需害怕任何人……”

　　安伟泽强调道：“无需惧怕任何人！”

　　见父亲突然的情绪激昂，安可馨错愕了一下，也不自觉的站了起来，附和道：“爸爸你说的很对，遇到背景深厚的家伙，我总是不自觉的把自己摆放在一个较低的位置，心生怯怯。”

　　“现在想想，如今的我们，是真的没有必要惧怕他们呢。”

　　安可馨伸手挽住林杰的胳膊，重重的道：“阿杰，爸爸说的对，现在的你，已经不需要担忧任何人了。”

　　“叶培华再厉害又如何？你不比他差，又天然的具有交朋结友，获得众人支持的优势。”

　　心态这么一转变，安可馨的思虑也打开了，笑着分析道：“叶培华作为一个商人，即便再成功，也会拥有不少份量很重的竞争对手。”

　　“他如果对你采取阴损压迫手段，可以说算是招惹了一个马蜂窝，定然会受到很多人明里暗里的打击和控诉。”

　　书房的气氛，顿时为之一松！

　　安伟泽呵呵的笑了起来，道：“这还是我们以恶意，来怀揣叶培华的心理。”

　　“不过，从今天晚上阿杰的描述来看，这个叶培华应该不会明里一套，暗里一套的。”

　　“毕竟他能做到如今的地步，定然是极聪明的，定然看得出结交和招惹阿杰的利弊。”

　　林杰此时的脑袋，有些懵懵的。

　　不过，他被安伟泽、安可馨两人说的，或者说忽悠的，也是有些热血沸腾。

　　从小到大，因为自身原因，还有爷爷奶奶的教育问题，林杰总是以弱者自居。

　　到了如今，虽然林杰受到了很多人的尊敬，自身也慢慢的培养出了一些专家气度。

　　但是面对强势之人，面对实力深厚之人，隐藏在林杰内心深处的胆怯，就会不由自主的冒了出来。

　　这种弱者心态，让林杰面对这种情况，习惯性的把自己幻想成小绵羊，对方则成为了大灰狼，这属于典型的自己吓唬自己。

　　而且这种心态，也让林杰容易进入另一种极端，就是动辄鱼死网破的反击想法。

　　然则，安伟泽，还有安可馨的话，却让林杰认识到，自己已经不是以前的那个自己了，已经强大到可以和叶培华这种，公认的大牛人物，相提并论的程度了。

　　“自己真的这么厉害了吗？”林杰暗暗的问自己。

　　“林杰，你有些太过妄自菲薄了。”

　　沈兰若的声音又在林杰脑海中响起，“一位顶级医学外科专家，所拥有的影响力，是极其巨大的。”

　　“这么说吧，如果你在美国参加一场顶级酒会……”

　　沈兰若举了一个例子，“最受欢迎的不是参议员、州长等政客，也不是商界领袖等富豪大亨，更不是大律师，知名影星，歌手或运动员什么的，而是你。”

　　“这些参加酒会的大人物，会一一的主动过来，和你喝酒打招呼的。毕竟生命只有一次，你或许就能在关键时刻，救他们一命。”

　　沈兰若又轻轻的道：“就拿实例来说，那个付老头，需要你岳父巴结的人物，却对你青睐照顾，还有那个潘校长，你一个电话，他就主动为你岳父奔走。”

　　“这就是因为，他们都看到了你的巨大价值。”

　　“我还猜，这叶培华是真的不知道你，即便知道，也是所知寥寥，那个乔鸿祯肯定不会把你的实情，全部告诉他的。”

　　沈兰若又告诫道：“林杰，你需要塑造自信无比的强者心态。”

　　“历来在哪行哪业做出突出成就之人，都具有一种类似的强者心态。”

　　“唯有这样的人，面对来自外面的质疑和压迫，才会坚持自我，不屈从，不遂从，创造出前所未有的成就。”

　　她趁机提醒道：“在医术上，你获得了我的所有医学记忆传承，这让你碾压身边的医学同仁，让你显得很强势，很自信。”

　　“但是在生活中，你的性格就有些软，也有些弱了。”

　　“我现在有些担心，如果你遇到一个在医术上超过你的人，他质疑你决定的时候，你是否还能这么强势，这么坚持？”

　　这话，如醍醐灌顶一般，立时让林杰打了一个激灵。

　　他面对陈石、陶泰清等人时，如同一个全科大学生，面对着一个严重瘸腿的高中生，有一种自然而然的优越感。

　　因为他可以毫不费力的碾压他们，这表现在外面，就是绝对的自信和强势。

　　如果面对一个不弱于他的大学生，或者更厉害的研究生呢？

　　林杰扪心自问：“那时，自己会不会就是蔫了？”

　　“成功的人，依然会取得成功。”

　　“而一无所成之人，即便获得了令人惊叹的金手指，成功也只是暂时的。他过往的思维方式，为人处世方法，会让他重新归于平凡。”

　　沈兰若语出淳淳，“林杰，你十几年的病情煎熬，让你养成了严格自律、细心细腻、柔中带仞的性格特点，这会促使你走向成功。”

　　“但是你有些偏弱的心态，会阻碍你取得更大的成就。”

　　“兰若姐，谢谢你的告诫和点醒，我会注意，并改善这一点的。”

　　林杰轻轻的呼出一口气，看着安伟泽、安可馨，轻声道：“我是林杰，注定会成为世界最顶级的医学专家，没有任何人……可以让我屈从的。”

　　安可馨看着眼前之人，忽的有了一种错觉，似乎林杰又变得高大了不少，这不禁让她心生荡漾……


第508章 调查取证

　　噗的一声闷响，睡梦中的林杰，就感觉被一座倾倒的大山给砸住了。

　　还未等他张开眼睛，耳边就传来咯咯的笑声，“杰哥哥，起来吃早饭了。”

　　林杰睁开眼睛，就看到安可梦双手托着脑袋，笑嘻嘻的看着自己，同时把整个的身体都压在了自己身上。

　　他无奈的道：“你这么压着，我怎么起床啊？”

　　昨晚谈完事情，已经过了午夜一点了，安伟泽就让林杰留下休息。

　　以他和安可馨当前的关系，自然不用睡客房的，两人又翻云覆雨的深切交流一翻，才沉沉的睡去。

　　安可梦从床上爬起来，丢给林杰一件皮卡丘睡衣，笑道：“你的衣服，姐姐拿去洗了，要晾一下，让阳光杀杀毒才能穿。”

　　“就先穿我的睡衣吧，啦啦……”安可梦蹦蹦跳跳的出了房间。

　　林杰只得穿上安可梦给的睡衣起床，去了卧室相连的卫生间，发现牙刷上已经挤好了牙膏……

　　十几分钟后，穿着卡通睡衣的林杰，出现在餐厅，顿时引得安伟泽有些忍俊不禁。

　　安可馨剜了安可梦一眼，道：“不是让你拿爸爸的睡衣吗？”

　　安可梦嘿嘿笑道：“我的睡衣，杰哥哥穿上也很合身啊。”

　　“杰哥哥，快坐下吃饭的，今天的煎鸡蛋，可是我亲手做的呢。”

　　林杰一看，安家的早餐还算是相当大众的，紫菜蛋花汤、煎蛋、虾仁烧卖、煎饺、杂粮小馒头，还有几样清爽的小菜。

　　“安叔叔，早！”

　　打了一声招呼，林杰坐了下来，又道：“叔叔你昨夜睡的晚，怎么不多睡一会儿？公司和医院的事情，都可以暂时放一放的！”

　　安伟泽呵呵一笑，说：“我这个年纪，觉本来就少，睡上四五个小时，就足够了。”

　　“倒是你和可馨，年轻需要多休息，吃过早饭可以再去睡个回笼觉的。”

　　林杰接过安可馨递过来的烧卖，说：“我没事的，过往做手术熬一夜，第二天也没多大问题。”

　　安伟泽微微点头，说：“早上，我与付老爷子通了一个电话。”

　　“付老告诉我，叶培华的口碑在圈内挺不错的，都说他是一个重情重义之人。这样的话，我们和他谈合作，也轻松了许多。”

　　林杰吃下一个烧卖，喝了几口汤，信心十足的道：“无论对方是何样的人，反正，我们的立场都是坚持不变的。”

　　“这倒也是！”

　　安伟泽也感受到了今天早上的林杰，与之前有些不同，似乎变得更加自信了。

　　他很是欣慰的道：“我自岿然不动，任尔东南西北风。”

　　“我们现在是有这个底气了，呵呵……”

　　安伟泽又想了想，叮嘱道：“可馨，叶培华真要找阿杰谈合作的事情，这个谈判，还是你出面为好。”

　　“由你来出面，即便谈判破裂，也好有一个缓冲，不至于不好收场。”

　　“爸，我会做好准备的。”安可馨轻声道。

　　“杰哥哥……”

　　安可梦忽然喊了一声，把林杰等人的注意力引了过来，说：“我做的煎鸡蛋可好吃了，你快吃，凉了就不好了。”

　　安可馨看着安可梦，就是宠溺的一笑，说：“阿杰，你赶紧的尝一下吧，这是可梦唯一能拿得出手的热菜了。”

　　林杰急忙夹起两面煎的有些焦黄的荷包蛋，放入嘴里咬了一大口，忙不迭的夸赞：“不错，不错，外焦里嫩，有我的三分功力了。”

　　“你这是夸我，还是夸自己呢！”

　　安可梦不满的哼了一声，却是眉眼含笑道：“杰哥哥，我们新换的数学老师，是一个女老师，声音柔柔的很好听，讲课也讲得很透彻。”

　　“我认为她比那个许斌强多了……”

　　这时，安可馨做了止住说话的手势，凝神一听，隐隐有熟悉的音乐声从客厅里传来，道：“可梦，应该是你的手机响了。”

　　安可梦丢下筷子跑了出去，很快就传来“喂”的声音，还有含混不清的对话声。

　　一会儿，她就拿着手机，捂住话筒进了餐厅，问：“杰哥哥，是许斌的电话，说是有很紧急的事情要告诉你。”

　　“你要不要接啊？”

　　许斌要找自己？

　　林杰心生疑惑，想了想，伸手道：“把手机给我吧！”

　　“许老师，杰哥哥正好在我家，杰哥哥同意和你通话了。”安可梦说完这句，就把手机递给了林杰。

　　林杰按下免提，轻声问：“许老师，找我有什么事情？”

　　“林专家，我知道是我做的不对，起了贪心，严重影响了您的课题研究，最终还害了自己的孩子。”

　　“但是，求求您……”

　　电话中传来许斌的祈求声，“我是和乔鸿祯签署了严格的保密协议之后，才拿到了他的赔偿……”

　　“我如果把此事泄漏出去，并出面作证的话，那高额的违约金，就是把我们全家都杀了卖器官，都赔不起啊。”

　　“许斌，你说的是什么意思？我怎么没听明白啊？”林杰是一头的雾水。

　　“啊，难道今天早上闯入我家的人，不是您派来的？”许斌担忧的声音中，有掩饰不住的惊讶。

　　“派人闯入你家？”

　　林杰眉头一皱，肃然的说：“许斌，你把早上的事情，仔仔细细的讲述一遍。”

　　“是这样的，大约早上六点半，就有人敲我家的门……”

　　在许斌的描述中，林杰，安伟泽等人知道了此事的经过。

　　有三个男子早上来到许斌家，开门见山的询问乔鸿祯和他之间发生的事情。

　　受制于保密协议，许斌刚开始死撑着不说，却架不住对方的威胁吓唬，最终不得不把实情全都讲了出来。

　　“林专家，他们还把我私下留存的录音证据，拷走了一份。”

　　许斌带着哭音，无比担忧的道：“如果这份录音泄漏出去，我真的……真的……”

　　林杰打断了他的话，直接问：“先别说这些，这三人长什么样子，你应该还记得吧，赶紧的描述一下。”

　　“哦……哦，我有更好的描述，我妻子偷偷的拍下了他们的照片。”

　　“你等一下……”

　　一二十秒之后，林杰手中的手机，就收到了一张照片。

　　林杰一眼就认出了其中的一人，竟然是聂宇明。

　　林杰心中有所猜测，问：“这三人还跟你说了什么没？”

　　许斌吱吱唔唔的道：“他们告诉我，他们在调查乔鸿祯这个人，还告诉我不用担心保密协议之事，还保证无论发生什么事情，都不会牵扯我身上的。”

　　“只是，我担心呢，这可是几千万的违约赔偿……”

　　“林专家，他们真的不是您派来的？”

　　林杰语气不悦的道：“我再告诉你一次，他们不是我派去的。这样的事情，我怎么会做。”

　　说到这，他又缓和了一下语气，劝慰道：“他们既然保证不会牵扯到你身上，就不会牵扯到你，你放心就好了。”

　　“如果这几人真是坏人的话，你认为，他们会这么没脑子，让你们偷偷的拍照留证据？”

　　林杰也知道，自己这轻飘飘的几句话，无助于许斌解除担忧。

　　但是他能做的，也就如此了。

　　更何况，听到许斌如此的忧心忡忡，林杰心中还隐隐有一些快意。

　　挂了许斌的电话，林杰指着照片上的胖子，轻声道：“安叔叔，可馨，这就是聂宇明，他应该是受叶培华的指示，在做调查取证了。”

　　他轻笑一声，道：“不轻信一家之言，这个叶培华算是可以啊，唯恐我们忽悠了他。”

　　“安叔叔，你认为，他查明实情之后，真会对付乔鸿祯吗？”

　　安伟泽点点头，轻声道：“作为一个上位者，最忌恨的就是乔鸿祯的这种欺瞒利用的行为了。”

　　“无论是要给你一个交代，或者是杀鸡骇猴，乔鸿祯以后的日子，都不会好过的。”

　　听他话里的含义，与昨晚付修远的表述类似，林杰轻呼出一口气，说：“像乔鸿祯这样的家伙，为自己之私，一点不顾及病人的健康和生命，根本就没有从医的资格。”

　　“只是不知道，这一次他会受到何种惩罚？”

　　安伟泽摇摇头，说：“不知道叶培华是动用正规的手段，还是私下做惩罚。”

　　“我想，无论这个乔鸿祯结果如何，你应该都会有一个告知的。”

　　安可馨轻声道：“聂宇明这么大张旗鼓，不加掩饰的调查，或许就是想让我们知道呢。”

　　这时，安可梦撅起了嘴，不满的哼道：“就吃个早饭，你们还不停的谈事情。”

　　安可馨莞尔一笑，道：“以前在餐桌上，最能说的可就是你呢。今天没人和你说话，你就不满意了？那现在让你说，你想说什么呢？”

　　安可梦腻声道：“杰哥哥，姐姐，今晚，或者明天，你们有空吗？我们一起去逛街买泳衣，买衣服去吧。”

　　“别忘了星期天，我们可是要去城郊度假村泡温泉的。”

　　提起逛街，林杰就头痛了，急忙拒绝道：“周六我还有一个大手术，今晚我需要好好休息，不能陪你们。”

　　“淼淼、邹曼青应该是有时间的，你喊她们一起吧。”

　　他又忍不住道：“我们只是去玩多半天而已，你们两个应该不缺泳衣，衣服什么的啊，怎么还要特意逛街去买？”

　　安可馨斜睨了林杰一眼，说：“泳衣和衣服什么的，虽然都有，但是市面上每天都会有新款出现啊。知道不，女人的衣橱永远都是不够用的。”

　　“阿杰啊！”

　　安伟泽提醒道：“对于女孩子逛街这事，你要做的要么是陪着逛街，帮着提包提东西，要么就是给钱给卡。”

　　“其他的，不要管，你也管不了的。”

　　这时，林杰的手机响了起来。

　　他拿起手机一看，是学生赵芳的来电。

　　手机一接通，就传来了赵芳的哭声，“呜呜……”

　　“老师，六号死了，六号猴子突然死掉了……呜呜……”


第509章 猝死的原因

　　林杰以最快的速度，赶到滨海大学医学院实验楼，就见田项禹，卢晓瑜等人已经一个不落的全部到齐，而且个个脸色沉重。

　　总共六只试验猴，一只突然死亡，这可不是一件小事。

　　而给他打电话的赵芳，已经哭的眼睛红肿了。

　　林杰先扫了赵芳一眼，肃然的问：“究竟发生了什么事情？除了六号猴外，其他的试验猴可检查出异常？”

　　这六只试验猴，做完颅脑不同区域的动静脉置换手术之后，就统一安置在了实验楼顶层的一间大房间里。

　　每只猴子都生活在，一个长宽高都近两米的大铁丝笼里。

　　平时，郭鹏、高彦红、萧刚豪等六人，每天都会花费三五个小时的时间，照顾它们，检查它们的生理数值，并详细观察记录它们的饮食、活动、情绪等。

　　到了夜晚时，郭鹏、高彦红等人会轮流值班。

　　在上课等全员不得缺席的情况下，他们就会聘请相熟的师弟师妹们代为照顾试验猴。

　　基本上，这间大房间，是时时刻刻都有人的。

　　同时，这房间内，还有两个二十四小时不间断的监控摄像头。

　　听到林杰的问话，田项禹上前汇报道：“老师，我和几位师弟师妹一起，对另外的五只试验猴，做了初步检查，还没有发现异常的症状。”

　　“不过，为了保险起见，我们已经把它们转运到了另外一间实验室，并做了消毒隔离处理。死去的六号猴，还在原实验室。”

　　“林杰，是否现在就进行解剖，查明它的具体死因？”

　　林杰点点头，先肯定了田项禹的处置措施后，说：“先等一下再解剖。赵芳，你先讲一下具体的事件过程。”

　　赵芳抹了抹眼泪，上前一步，说：“老师，昨晚是我值夜班照顾这几只试验猴。整个一晚上，它们都表现的挺正常的……”

　　“早上……到了早上七点十分左右……呜呜……”

　　赵芳又忍不住哭开了。

　　林杰眉头轻轻一皱，说：“现在还不是哭的时候，我们需要尽快的查明原因，你控制一下自己的情绪。”

　　赵芳用力的点点头，止住眼泪，说：“七点十分左右，我去了一趟楼道西侧的卫生间，大约用了五六分钟。”

　　“回来之后，我就发现……”

　　“我就发现，六号猴软软的躺在笼子里一动不动，我以为它又睡了……”

　　赵芳用手背擦了擦溢出的眼泪，带着哭音道：“十几分钟之后，我意识到六号猴表现有些不对，靠近一看，才发现它已经死了……”

　　“老师，是我不对，是我没有做好工作，呜呜……”

　　“老师，不要把我赶走，不要把我赶走……”

　　“赵芳，先不要哭，这不一定是你的错。”

　　林杰简单的安慰了一句，问：“监控视频谁查看了？可发现有什么异常？”

　　“老师，我把这段监控视频下载了下来。您看……”

　　霍广恒伸手把平板电脑递了过来，轻声道：“异常出现在七点十三分二十一秒。”

　　林杰仔细观看着这无声视频。

　　视频中，六只猴子或攀在铁笼子一侧，或倒吊在铁笼子顶部，或懒洋洋的在笼子里晃来晃去，一切看着都挺正常……

　　视频时间推进到了七点十三分二十一秒。

　　这一刻，所有的猴子仿佛同时受到了巨大的刺激。

　　包括六号猴在内，有四只猴子在铁笼子里疯狂的上蹿下跳，另外两只猴子则抱着头，瑟瑟发抖的蜷缩在铁笼子的一角。

　　七点十三分四十六秒，表现疯狂的六号猴，忽然身体怔住，然后一头栽倒在了笼子里。

　　又过了十几秒，其余五只猴的异常举动渐渐减轻，慢慢的恢复了正常。

　　在此过程中，林杰没有在视频中发现有人，或其他生物，闯入。

　　林杰反复观看了几遍视频，除了看到猴子的异常反应外，依然没有发现其他的异常点，问：“这个视频，想必你们都看过了，你们怎么看？”

　　萧刚豪斟酌了一下，道：“老师，我认为试验猴是受到了突然的刺激，或者是惊吓。”

　　“我们没有发现实验室被闯入的迹象，可惜的是这监控视频没有声音。老师，我们有一个猜测，或者它们是受到了声音的刺激。”

　　“如果有人使用声音刺激试验猴，他根本不用踏入房间的。”

　　林杰也感觉这个猜测很靠谱，想了想，吩咐道：“田项禹、赵芳，你们两人和我一起，对六号猴进行解剖，我们一起查清楚它的确切死因。”

　　“宋立诚、卢晓瑜、霍广恒、郭鹏，你们四个人先行调查此事，这栋实验楼的不少地方都装有监控的。你们去查一查，看能不能查到什么情况。”

　　“方含蕊，你带领其他人对另外五只试验猴做一次彻底的检查。”

　　在林杰的安排下，所有人分头忙碌起来。

　　林杰、田项禹、赵芳三人把死去的六号猴，搬去了隔壁的手术实验室。

　　三人穿戴好手术消毒服，架设好摄像机之后，林杰对着摄像头，开口道：“六号试验猴，术后第二十一天，因为不明原因，在七月六日早上七点十三分暴亡。”

　　“解剖时间，七月六日早上九点三十一分。”

　　说完这句话，林杰看向田项禹、赵芳两人，问：“你们猜测的死亡原因，是什么？”

　　“脑梗或心脏疾病。”

　　田项禹、赵芳两人的意见，倒是出乎意料的一致。

　　林杰不置可否，道：“现在开始解剖，赵芳，你来主刀！”

　　赵芳就是一愣，感激了看了林杰一眼，默默的走到解剖台的主刀位置，接过了田项禹递过来的手术刀，划过了六号猴的胸口肌肤……

　　切开六号猴的胸膛，就有不少血水冒了出来。

　　把胸腔里的血水清理干净，赵芳禁不住道：“心脏破裂？怎么会？”

　　田项禹凑近了一些，一指心脏破裂的伤口处，说：“赵芳，你看到了没？这一小块心肌已经是发白坏死了，你想到了原因没？”

　　赵芳细看了一会，明了的点点头，抬头看着林杰，轻声道：“六号猴患有轻度心梗，造成小块心肌缺血坏死。”

　　“不过，正常情况下，这一小块坏死的心肌，不怎么影响它心脏的正常跳动。”

　　“但是……六号猴受到了突然刺激，心脏开始急促有力的跳动。”

　　“这骤然超过平常数倍的力量，使得坏死心肌和正常心肌的交合处出现破裂，造成六号猴快速大出血而死。”

　　林杰颌首道：“你的解释很正确，看来我们找到了确切死因。”

　　他叹了一口气说：“这是我们的疏漏，没有对试验猴进行更加深入的检查。不然，这只猴子的心梗症状，应该是能查出的。”

　　田项禹安慰道：“老师，这也是情有可原的。”

　　“这只试验猴的心梗症状相对轻微，其心脏波动数据又与我们人类有较大的差异，不动用大型检查设备，又没有兽医专家，我们很难发现的。”

　　林杰也知道，田项禹说的确是实情，叮嘱道：“术后二十一天，也能看出不少东西了。”

　　“田项禹，对这只试验猴的大脑进行固化处理，然后解剖检查它的大脑有无发生病理性或生理性改变。”

　　人或动物的大脑，非常的脆弱，脱离了颅骨的支撑，很快就会变形。

　　实验室里，或者影视里看到的成型的大脑，都是经过药水浸泡，特殊处理过的。

　　林杰又吩咐道：“赵芳，解剖继续，查看有无其他病变……”

　　在林杰的监督下，田项禹先把六号猴的大脑小心的取出，放在了特制药水中浸泡固化，再协赵芳进行解剖……

　　等三人出了试验手术室，已经是过了中午十二点了。

　　林杰发现方含蕊、宋立诚、霍广恒等人都在外面等着自己，眉毛一挑，问：“你们查到原因了？”

　　宋立诚表情复杂的道：“我们查看了几处监控视频，锁定了一个人。”

　　“她叫肖秀红，研二的学生，喜欢爬楼梯锻炼身体。早晨实验楼清静，她就经常来这里爬楼梯……”

　　“恰好等她跑到顶层的时候，有人打了她的电话……”

　　说到这，宋立诚愤愤的道：“这个肖秀红手机铃声，设置的是老虎的吼叫声……”

　　“卧……槽……”

　　导致六号猴猝死的原因，竟然是如此的出乎意料！

　　此时此刻，林杰不知道该如何表达自己的心情，似乎只有大骂出声，才能发泄这不可言明的心情。

　　骂出口之后，林杰心情缓和了一些，安慰自己和众人，道：“从好的方面来考虑，这不是有人在故意破坏，算是一个好的消息了……”

　　周六，林杰用时十一个小时，给舒嘉祥做了右小腿神经损伤修补手术。

　　周日早上八点半，林杰乘车前往慧明眼科医院，安可馨与他同行。

　　“阿杰，过去的两天，叶培华一直没有联系我们。”

　　安可馨轻声道：“我和父亲都认为，叶培华和可能会借这次见面的机会，一是向你表示救治保姆阿姨的谢意，二是会当面提出合作的建议。”

　　“作为你的未婚妻，还有安林医院的所有者，我有资格代表你，出面洽谈此事的。”


第510章 歉意补偿

　　抵达慧明眼科医院，林杰和安可馨意外的见到了，在医院大厅独自等候的叶培华。

　　简单寒暄之后，林杰礼貌的介绍道：“叶先生，这是我的未婚妻，安可馨。”

　　“幸会，幸会！”

　　叶培华客气的恭维道：“滨海市才貌双全的安小姐之名，我是早有所耳闻。今日一见，果然是名不虚传呢。”

　　安可馨轻轻一笑，道：“叶先生你什么大人物没见过啊，估计我的名字，也这就是这两天，才入了你的法耳吧，是不是？”

　　叶培华呵呵一笑，说：“早两天，这是早啊。”

　　“我发现，用郎才女貌，天造地设来形容安小姐与林专家你们两位，绝对是恰如其分的。”

　　安可馨笑意渲染了整张脸，道：“叶先生你实在是过奖了，我可不敢当！”

　　“其实呢……”

　　她挽住的林杰的胳膊，骄傲的说：“我家阿杰是真正的才貌双全，我算是映衬他的。”

　　林杰被说的有些不好意思，小小的瞪了安可馨一眼。

　　叶培华却是哈哈一笑，道：“林专家绝对是属于那种，明明可以靠颜值吃饭，却偏偏拥有大才之人，绝对的令人羡慕嫉妒恨呢。”

　　打趣了这一句，他解释道：“王院长有一个紧急病人要处理，需要我们等一些时间，正好我也有一点事情，想先与林专家你谈一下。”

　　“需要我回避一下吗？”安可馨开口询问。

　　“没有这个必要。”

　　叶培华客气的说：“我想到了安家可能会有人，陪着林专家一起过来。所以，我谈的事情，也与安林医院有关。”

　　“安小姐在场，再是合适不过了。”

　　三人进了慧明眼科医院的一间贵宾等候室。

　　落座之后，叶培华语气正式的道：“首先，我需要再一次向林专家你道歉。”

　　“这两天，我令人初步清查了乔鸿祯的所作所为。”

　　“发现，他除了做下了林专家你指控的不耻之事外，还数次打着我的名号，为自己谋取了不少利益。”

　　他叹息道：“我一直自诩自己有识人知人之明，也自信没人可以欺骗我这双眼睛。没想到，现实却给了我一个大大的巴掌。”

　　林杰心道，应该是你自负没人“敢”欺瞒你才是。

　　只是没有料到，真有利欲熏心，胆大妄为之徒。

　　如是想的林杰，自然不会这么说，开口道：“这应该是属于灯下黑吧，再说了，接触的人多了，总会碰上一两个心思不纯的坏人的，这在所难免。”

　　叶培华摇摇头，说：“这主要还是我太过自负了，这事也算是给我敲响了一记警钟，长远来看，不算是一件坏事。”

　　“林专家，安小姐。”

　　叶培华取过事先放在茶几上的一个大牛皮信封，递了过来，说：“这算是我做错了事，对你们的一点歉意和补偿吧。”

　　林杰接过信封，发现里面有一份关于运动创伤研究中心的协议，还有一张写着台头是安林慈善基金的一千万现金支票。

　　“叶先生，你这是？”

　　叶培华呵呵一笑，说：“这个运动创伤研究中心，本来是我和乔鸿祯的一个约定。只是没想到，他是在利用我，来窃取林专家你的研究成果。”

　　“如今，我发现了乔鸿祯的自私谋划，而林专家你又是主持这个运动创伤研究中心，最合适的人选，自然，这个研究中心要物归原主了。”

　　“至于那支票，算是我的一点心意。”

　　他称赞道：“安林慈善基金成立时间虽短，却一直扎实，务实的做慈善工作，帮助了不少人，我是非常佩服的。”

　　“这钱与其捐给一些大型慈善基金，用途不甚明了，就不如捐给你们，可以更有效的帮助更多的困难民众。”

　　林杰看向安可馨，示意此事她做主。

　　安可馨从林杰手中取过牛皮大信封，起身微微一鞠躬，道：“我代表安林慈善基金，谢过叶先生的慷慨和善心。”

　　“我们定然会把它用在该用的地方，不辜负你对我们慈善基金的信任。”

　　“这份研究中心的协议……”

　　“我们也收下了。”

　　安可馨又接着道：“回去之后，我们就会把那二千万的款项，转到你的账户上。”

　　“这就不必了。”

　　叶培华轻轻的挥了挥手，说：“我说的是物归原主，可不是说要卖给你们。”

　　“嗯……我还有一个提议，请两位考虑！”

　　林杰和安可馨对视了一眼，心知这是叶培华表露真实目的了。

　　“叶先生，你请讲！”林杰客气的道。

　　叶培华轻声道：“我想出资八千万，入股安林医院。”

　　“股份我也不多要，只要百分之十就可以了。”

　　“而且还可以在股份转让协议中注明，这百分之十的股份投票权……归林专家所有。”

　　这个手笔就有些大了。

　　林杰心生震动，暗道，真不愧是有钱人呢。

　　再出资八千万，那份协议也值二千万，这就是一个亿了。

　　虽然以叶培华如今的资产而言，这一个亿也不算是什么，但是对安林医院来说，这可就是一笔大钱。

　　安林医院的预算总投入，也就是三个亿出头。

　　现在再购买安林医院的股份，肯定要溢价的。

　　但是以叶培华的人脉和实力，用一个亿，只购买百分之十，还是没有投票权的股份，这个溢价就超出太多了。

　　再者说，有了叶培华这个股东，安林医院即便不扯着虎皮做大旗，也能无形中震慑有些心思不轨之人对安林医院的觊觎。

　　当然，林杰也明白，叶培华的落脚点，还是那个运动创伤研究中心，目的是想林杰诊治受伤的足球职业运动员。

　　对于这个，林杰所求的是主动权，并不反对收治叶培华送来的职业球员。

　　他也自信，可以通过三五年的培养，培养出两三位，在这个领域接替自己，解放自己的外科医生。

　　林杰想来想去，都觉得这事是利大于弊，不由的把目光移向安可馨，征求她的意见。

　　安可馨沉吟了一下，说：“叶先生，这事重大，我们一时做不了决定，需要回去和父亲商议！”

　　叶培华颌首笑道：“这是应该的，我等着你们的回复，十分期待有合作的机会。”

　　三人又闲谈了几句，王飞章忙完进来，领着他们来到了三楼一间特殊的检查室。

　　那一位保姆阿姨，已经等候在此了。

　　叶培华，林杰等人戴上夜视仪之后，检查室进入了一片黑暗之中。

　　王飞章细心的去掉保姆阿姨眼上的包扎，给她戴上了类似VR的一件仪器。

　　王飞章解释道：“叶先生，余女士，这是微光视力检测仪，专门用来检测，从失明到复明的眼睛视力恢复情况的，希望这一次它产生效果。”

　　“希望产生效果？王院长，这是什么意思？”叶培华询问道。

　　王飞章进一步解释：“哦，是这样的，这只是一种常规检测方法。”

　　“而余女士的情况有些特殊，是前所未有的眼球移植，这种检测方法可能无效。”

　　“那样的话，我们就会采用一种更精细的光电刺激法。”

　　他一指检查室内一套复杂的设备，说：“就是这套设备，它能用精准控制的弱电流，刺激余女士的视网膜，然后观测余女士的视觉大脑区域，是否产生异常的生物电流反应。”

　　“如果有反应，就代表林专家的手术有效果了。”

　　王飞章轻声道：“只不过，这种检测方法需要用探针刺入大脑，有一定的损伤和风险性。”

　　叶培华轻哦了一声，道：“林专家被称作奇迹的创造者，这一次，希望能再一次带来奇迹。”

　　“我也希望如此啊！”

　　王飞章脸色变得郑重，拿着一个遥控器，说：“余女士，我要开始测试了。”

　　“你感觉到任何的变化，都要在第一时间说出来。”


第511章 答谢之礼

　　“闪光，像雪花一样的闪光！”

　　听余阿姨忽然说出这一句话，王飞章忍住内心潮涌，再一次确认的问：“余女士，你真的看到了像雪花一样的闪光？”

　　“不是脑海出现的幻觉，而是真的看到了？”

　　余阿姨点点头，说：“看到了，我真的看到了，银白的闪光，还是一片，一片的！”

　　“嘶，我眼睛……”

　　余阿姨忍不住就要伸手抚摸自己的眼睛。

　　王飞章挡住了她的手，停止了测试，激动的道：“这是眼部受到刺激引起的神经疼痛，不碍的，忍一下就好了。”

　　安抚好了余女士，他双手用力握拳，喊道：“林专家，成功了，你真的再一次创造了奇迹！我真有些不敢相信，眼球移植，竟然复明了。”

　　叶培华的脸上露出释然的微笑，也开口道：“林专家，祝贺，祝贺！非常感谢你保住了阿姨的眼睛，非常感谢。”

　　林杰指了指头上戴的夜视仪，说：“王院长，先给余阿姨包扎一下，头上戴着这样一个家伙，真不舒服。”

　　几分钟之后，检查室内重新恢复了明亮。

　　林杰摘下夜视仪，叮嘱道：“王院长，两周之内，每天上下午各一次，给余阿姨做视觉刺激，但每次不要超过五分钟。”

　　“让缓慢恢复的视神经，逐步适应光线信息传输。”

　　“至于营养刺激视神经生长的药液和针剂，这方面，你比我熟悉了。”

　　王飞章就像小学生听老师讲课一样，听完之后，认真的道：“后期的护理恢复这一块，绝对不会出问题的。”

　　林杰斟酌了一下，轻声道：“我预计一个月左右，余阿姨就会能朦胧的看到东西。”

　　“随着时间的推延，余阿姨的视觉会逐步恢复清晰，大致在六到八个月，视觉会恢复到极致。”

　　“但是……”

　　林杰实事求是的道：“这个视觉极致，会达到一个什么程度，我没有半点把握。”

　　“或许只能是朦胧看到东西，或许相当于千度的近视，或许还会伴随着散光、色弱、色盲等症状。”

　　“有一点，我可以确定的是，视觉恢复到普通人单眼的程度，这是绝对不可能的。”

　　王飞章进一步解释道：“余女士、叶先生，眼球移植，在难度极其大的视神经吻合过程中，成功率肯定是做不到百分之百，视力损失是肯定的，也是必然的。”

　　“不过，我们采用这种常规的检测方法，余女士就能感受到光刺激……”

　　他一脸欣喜的道：“这就证明，余女士的移植眼球恢复状况，出乎意料的好。”

　　王飞章看着林杰，叹服道：“林专家的技艺，可以说是近乎于神啊，简直是不可描述……”

　　几人出了检查室。

　　叶培华把眼球移植成功的消息，告诉了等候在外面的诸多亲朋。

　　在他的吩咐下，这些人簇拥着余阿姨回病房休息。

　　这时，叶培华从一人手中接过了一个长长的画筒，笑道：“林专家，听闻你对齐白石先生的画作有兴趣，正好我也收藏了一幅，特赠与林专家，表示我的感激之情。”

　　林杰心中就是一动。

　　他在京城获赠齐白石先生的画作之事，只有寥寥数人知晓。

　　这位叶培华获知了他与京城那一位的关系之后，在两天之内就把此事打探了出来，还准备好了这么一幅画作。

　　这是在彰显自己的交往广泛，神通广大吗？

　　想的有些多的林杰，客气的推辞道：“使不得，使不得，这画作太贵重了。再者说，先前那个协议，还有对安林慈善基金的捐款，已经足足可以了。”

　　叶培华哈哈一笑，说：“先前的那些，是我对之前过错的道歉和补偿。而这幅画作，是我答谢林专家你，仁心妙手保住了阿姨的眼睛。”

　　“这可是两码事，不能混作一谈的。”

　　他强势的往前一递画筒，认真的说：“林专家，这份答谢之礼，你可一定要收下的。”

　　这时，安可馨上前一步，接过了画筒，道：“我代林杰收下，谢谢叶先生的心意。”

　　见状，林杰也只好道：“谢谢，我就厚着脸皮笑纳了。”

　　几人又浅聊了几句，林杰和安可馨告辞离开。

　　不过，两人来到一楼大厅之时，就见王飞章提着一个金属箱，追了上来。

　　“林专家，你不计前嫌接下了这个病例，而且在手术过程中，还毫无藏私的展示一些技巧和心得，我深为佩服，也更感愧疚。”

　　他一递金属箱，笑道：“这是一套定制的与手术中使用的，一模一样的眼科精细手术器械，算是我能够拿的出手的谢礼了，还请林专家不要推辞。”

　　这一套定制手术器械，少说也得有二三十万才能拿下。

　　且，这也不是有钱，就能轻易买到的。

　　林杰对这个谢礼，很是喜欢，也没有推辞，直接就收下了。

　　坐在回祥泰公寓的车中，他和安可馨取出了画作。

　　这是一幅群虾戏水图，画幅约有五平尺，按照拍卖行情估算，底价就有五百万了。

　　只是两人对笔墨国画，都没有多少鉴赏水平。

　　看了几眼，安可馨小心的把画作卷起，放进画筒，叹了一口气，道：“叶培华这是仗着财大气粗，用钱来砸我们呢。”

　　林杰也感慨道：“到了叶培华这种层次，钱对他来说，真的就是账面上的数字了，可以尽情的追逐自己的梦想了。”

　　安可馨笑道：“阿杰，穷人有穷人的烦恼，富人也有富人的烦恼。到了叶培华这一层次，也有他需要处理的难题的。”

　　“这个世界上，就没有一个人可以一直轻松无虑的。”

　　林杰横了她一眼，说：“一年半之前，我的烦恼是如何活下去？那时，你的烦恼是什么？根本就没有可比性，好不？”

　　他没有继续纠结这个问题，问：“可馨，我们要答应叶培华的合作条件吗？”

　　安可馨长呼出一口气，说：“合作条件这么丰厚，我们找不到拒绝的理由啊。”

　　“这个叶培华，手段真算是可以啊，丢出一个乔鸿祯，又用金钱开路，让我们安林医院与他密切的联在了一起……”

　　两人回到祥泰公寓之后不久，就与汇合在公寓的张笑笑、林淼、安可梦、凌梦娇、杨乐怡、秦刚、于沫沫、邹曼青等人，一起乘坐一辆豪华中巴，前往滨海大学。

　　中巴在滨海大学接上田项禹、方含蕊等十四个学生，然后直奔郊区的阳光温泉度假村而去……


第512章 救救我的孩子

　　“阿杰，快醒一醒！”

　　在安可馨的呼唤和晃动下，林杰终于睁开了眼睛，迷糊的问：“几点了？”

　　“快六点了，到该吃晚饭的时间了。”

　　安可馨一边穿衣服，一边催促道：“快点起床，可梦和曼青就要过来了。”

　　中午，来到阳光温泉度假区，林杰想着自己和学生们一块游玩，他们可能会有些放不开，就和安可馨一起脱离了大部队。

　　两人先是泡了一个小时的温泉，然后一起去做了SPA。

　　做完了SPA，林杰和安可馨舒服的就想睡觉。

　　两人干脆一合计，也不出去游玩了，就在度假村的宾馆开了一间房间，睡起了大觉。

　　林杰伸了一个懒腰，打着哈欠，慢悠悠的开始起床穿衣。

　　还没等他收拾妥当，就响起了敲门声，还有呼喊声，“姐姐，杰哥哥，快点开门。”

　　安可馨开了门，邹曼青和安可梦就跑进了房间。

　　见床铺凌乱，邹曼青似笑非笑的问：“表姐，你们这是鏖战了一下午？看不出，表姐夫很厉害嘛。”

　　安可馨白了她一眼，脸色一板，道：“在可梦面前，不要乱说。”

　　她接着解释道：“不管你信不信，我和阿杰是睡了一下午。做了SPA之后，感觉困的要命，就要了一个房间睡觉了。”

　　安可馨又问：“可梦，玩的怎么样？”

　　安可梦坐在了房间的软椅上，笑嘻嘻的说：“和淼淼、笑笑姐几人在一起，玩了好多好玩的项目，然后又一起做了SPA，泡温泉，感觉浑身轻松呢。”

　　安可馨取出一张湿巾，仔细的擦了擦安可梦脸上渗出的细汗，意有所指的问：“曼青，你怎么样，有收获没？”

　　“别提了！”

　　邹曼青沮丧的一摆手，冲着林杰抱怨道：“表姐夫，你这些几个学生啊，不是没开窍，就是眼神有问题。”

　　“我主动和他们说话，他们竟然对我爱搭不理的。”

　　“真真气死我了，为了今天，我可是特意花好了几百块，做了一个新发型呢。”

　　林杰瞅了瞅邹曼青有些零碎的中长发，挑染的玫瑰紫色。

　　他真没看出这发型，有什么特殊好看之处。

　　“也不是全都对你爱搭不理的啊！”

　　安可梦笑嘻嘻的揭发道：“我就看到那个萧大叔，一直对你献殷勤，挺热情的。”

　　“就他那样，又老又丑，也不好好的照照镜子！”

　　邹曼青一脸嫌弃的道：“他晚上出来吓唬小孩，都不用化妆的。真是一点自知之明都没有，活该这么老了，还一直没有女朋友。”

　　林杰当即就不高兴了，不悦的道：“他并不老，就是三十出头，只是长相显得老成而已。他之所以没有女朋友，只是因为他一直忙于工作和学业，没有时间谈恋爱。”

　　安可馨也开口告诫：“曼青，说话要注意。”

　　“真论起来，你可没有嫌弃他们的资格，相反，他们倒是有资格嫌弃你。”

　　“先看看你自己的个人条件，三流大学，还勉强毕业，虽然有几分相貌，却是要胸没胸，要屁股没屁股的。”

　　“而他们呢，可都是名牌大学的医学硕士和博士，工作上几年，就会成为受人尊敬的主治医生，未来前途，可都是名医可期呢。”

　　“表姐……”

　　邹曼青是一脸的委屈，道：“我可是你的亲表妹，你怎么能这么说我呢？”

　　安可馨毫不留情的道：“正是因为你是我的亲表妹，我才会说你。”

　　“你又不是不明白，男人又不是靠长相吃饭的，收起你那不切实际的幻想。”

　　“你也不想想，就那些二十三四岁，长得有些小帅，只懂得吃喝玩乐的毛头青年，能满足我姑姑那些苛刻的要求吗？”

　　邹曼青扫了林杰一眼，小声嘀咕道：“表姐夫就能满足。”

　　这话虽轻，靠她比较近的安可梦，却听到了，急忙跑到林杰那里，挽住他的胳膊，道：“杰哥哥是姐姐的，表姐，你可不能抢。”

　　安可馨就是一乐，笑道：“曼青，阿杰自然满足你和姑姑的所有条件。滨海市也还有优秀的男孩子，能满足你和姑姑的条件，问题是……”

　　“你满足人家的条件不？”

　　“他们可也会挑挑拣拣的，选择相对最优秀的女孩做自己女朋友的。”

　　这话似乎触动了邹曼青。

　　她一副可怜兮兮的模样，哀求道：“表姐，那你说我该怎么办啊？”

　　安可馨没有直接回答，转头问林杰，“你那一位叫萧刚豪的学生，是一个什么情况？”

　　“与他的粗狂外貌恰恰相反，萧刚豪是一个感情细腻，内心温柔的家伙……”

　　还没等林杰说完，邹曼青就急切的问：“表姐夫，他的家庭经济情况如何？”

　　林杰翻了翻眼皮，没好气的说：“这个我还真不清楚，不过我知道一点，滨海大学的潘校长，是他的亲舅舅。”

　　“滨海大学校长，亲舅舅！”

　　邹曼青的双眼，就开始放光了，问：“表姐，滨海大学的校长，论级别，应该是副省一级吧？”

　　安可馨哼道：“滨海大学是教育部直属大学，综合排名一直位居全国前五之列，其校长可是高配高官别的。”

　　她劝说道：“曼青，你先试着和这位萧刚豪接触一下，即便成不了男女朋友，成为普通朋友，也是有益无害的……”

　　这时，林杰的手机响了，是张笑笑的来电。

　　电话一接通，就传来张笑笑的抱怨声，“阿杰，你和可馨在哪里呢，一个下午不见人影？”

　　“快点来度假村的稻香厅，该吃晚饭了，淼淼都饿的肚子咕咕叫了。”

　　林杰在电话里解释了两句，答应立刻前往，就挂了电话，起身道：“走吧，我们去吃饭。”

　　“等一下，我还需要收拾一下！”

　　说着这话，安可馨就拿着手提包，跑进了卫生间。

　　一直折腾了近二十分钟，她才施施然的出来，整个人也变得容光焕发，又漂亮了三分，冲着林杰莞尔一笑，道：“我们走吧。”

　　林杰几人出了房间，刚来到宾馆一楼大厅，就听到了一声惊喜的喊声：“林老师，真巧啊，没想到在这里遇见你！”

　　他顺着声音转身望去，就看到一个眉眼有些熟悉的男子，快步走了过来。

　　等此人一脸激动的走到近前，林杰也只是感觉他有些熟悉，却还是想不出他究竟是谁，有些尴尬的道：“你好，不好意思，你是？”

　　男子自我介绍道：“林老师，我是梁学海，滨海大学校医院的医生，还听过您的几次课。”

　　林杰终于想起他是谁了。

　　前两天，在校医院，两人一起做过一例紧急的肝损伤修补手术。

　　想起这事，他忍不住问：“梁医生，你好！那个跳楼受伤的老师，现在情况如何？”

　　梁学海笑道：“他转去了附属医院，身体正在恢复中。只不过，此人面临的情形有些不妙。据说，校长办公会上已经通过开除他的决定。”

　　“他的老婆，也决定要跟他离婚。”

　　梁学海叹息道：“一个很有前途的中青年老师，就因为一着不慎，全毁了。”

　　知道一些实情的安可馨，不满的哼道：“什么叫一着不慎？他这是控制不了自己的私欲，纯粹是自找，活该的。”

　　“是，是，是此人活该。”

　　梁学海附和了一句，问：“林老师，你们这是要离开这里，还是准备去吃晚饭？”

　　“先去吃晚饭，之后就会离开这里，返回市区。”

　　回了一句，林杰又客气的问：“梁医生，你呢？”

　　梁学海笑道：“和老婆孩子一块来这里度周末，等他们从楼上下来，就一起回市区。”

　　这时，大厅的电梯门叮咚一声打开。

　　从里面骤然传来撕心裂肺的喊声：“救命！快救救我的孩子……”


第513章 熊孩子

　　这个呼救声可谓是突如其来。

　　林杰转身望去，就看到一个胖胖的男子抱着一个小女孩，冲出了电梯，还急切地喊道：“车，车，快拦一辆车，送孩子去医院！”

　　林杰注意到，小女孩似乎已经昏迷不醒，两根小辫子垂了下来，无力的晃荡着，有血迹顺着辫子一滴一滴的滴落在地板上。

　　在胖男子身后，还跟着一个步履踉跄，脸色煞白的少妇。

　　医生的责任感，让林杰急忙迎了上去，沉声道：“我是滨海大学附属医院的医生，先让我看看孩子。”

　　胖男子一愣之后，急切又质疑地问道：“你是医生？”

　　后面的少妇，此时喊了起来，“他是医生，他真的是医生，我认识的。医生，医生，快救救我的女儿，快救救我的女儿。”

　　胖男子把小孩子递给林杰，道：“太好了，太好了，孩子后脑受伤流血了，请你救救她，一定要救救她。”

　　“我不是故意的，我真的不是故意的！”说着说着，胖男子就带上了哭腔。

　　后脑受伤？

　　林杰心中就是一沉，后脑部位的颅骨，相对脆弱，受到较严重的撞击，极其容易使附近的小脑、脑干部位受创。

　　林杰双手接过小女孩，先把她平放在地上，急忙翻开她的眼皮，检查她的眼睛。

　　双眼瞳孔等大，没有出现扩大的迹象。

　　这让林杰略微放了一点心。

　　此时，林杰的周围，已经围了一些人，遮挡了一些光线，这让他很是不满，喊道：“都给我让开，我要明亮的光线。”

　　“林老师，手电筒！”

　　随着这句话，一个医用小手电筒递到了林杰近前。

　　林杰接过手电筒，照射小女孩的眼睛。

　　瞳孔收缩，有光反射反应。

　　更重要的是，他没有在小女孩的眼底视盘部位，发现充血迹象。

　　这就表明，小女孩的颅脑内部没有出血，或出血情况轻微。

　　林杰快速的给小女孩的胸腹部做了一个检查，没有发现异常之后，轻轻的把翻了一个身。

　　脑后部流出的血，已经把小女孩脑后的头发，还有按压伤口的一团纸巾，全都打湿了。

　　林杰拨开她的头发，发现接近她头顶的部位，裂了一个大口子。

　　这个伤口足有三四厘米长，还在往外渗血……

　　幸运的是，这不是脑部最危险的受伤区域。

　　综合先前的检查，林杰心中有了判断，身心就是一松。

　　“急救包，我把急救包拿来了！”

　　酒店的一个工作人员跑了过来，递给林杰一个急救包。

　　林杰用急救包的工具，清理了小女孩伤口部位的头发，血渍，简单消毒之后，对伤口进行了止血和包扎。

　　做完这些之后，林杰对一旁的胖男子和少妇说：“孩子应该只是一时昏迷，问题不大。”

　　“为保险起见，还是需要去医院把伤口重新消毒包扎，打破伤风针，再做个脑CT。”

　　胖男子就是长松了一口气，拍着颤巍巍的胸脯，说：“吓死我了，孩子没事就好。我这就去把车子开过来，送孩子去医院。”

　　他刚转身，就转了过来，从衣兜里掏出钱包，塞给身体还有些颤抖的小女孩妈妈手中，道：“这是我的钱包，里面有我的身份证，银行卡和一些现金。”

　　“先压在你这，我真的是去把自己的车开过来，放心，我不会跑的，我会负责的。”

　　“哦，哦！”

　　小女孩妈妈哦了两声，下意识的抓紧了钱包，然后身体一软，就跌坐在了地上，看着林杰，问：“医生，我女儿真的没事？”

　　林杰轻声道：“我的诊断是，你女儿问题应该不大，这是脑部受到撞击引起的震荡昏迷。”

　　“不过呢，去医院做一个细致的检查，是很有必要的。”

　　“医生你说没事，那肯定就是问题不大了。”

　　小女孩妈妈有些释然的长呼出一口气，道：“谢谢你，医生，谢谢！我知道你的，我在网上看过你的新闻。”

　　“我知道你不仅人好，还是一个很厉害的医生……”

　　然则，小女孩妈妈忽的跳了起来，一把抓住旁边一个七八岁的小男孩，喊道：“你个熊孩子，我女儿受伤，你的责任最大，你脱不了责任。”

　　“放开我，放开我，是那个胖子胆子太小了，不怨我！”

　　小男孩用力挣脱着，还用脚踢小女孩妈妈，见一时无法挣脱，大声喊道：“妈妈，爸爸……”

　　一位三十岁许，打扮清凉的女子，两步走了过来，一下子就把小女孩妈妈的手给扯开，把小男孩抱在怀中，道：“你这是干什么？”

　　“他只是一个小孩子，你这样会吓着他的。”

　　“他就是一个孩子。”

　　“即便做错了，也是调皮。你一个大人，怎么还跟小孩子一般见识？”

　　“再说了，撞你女儿的，可不是我儿子，而是那个胖子……”

　　清凉女子说话跟机关枪似的，根本不给小女孩母亲开口的机会。

　　就在这时，那个胖男子又气喘吁吁的跑了回来，“车停在酒店门口了，我们去医院吧！”

　　“你们最好祈祷我女儿没事，不然我跟你们没完。”

　　“反正宾馆里就有你们的登记资料，电梯里也有监控录像！”

　　小女孩妈妈认真的看了小男孩，还有小男孩妈妈几眼，丢下这句话，抱起小女孩，和胖男子匆匆了离开了宾馆。

　　林杰这才发现，梁学海与小男孩，还有小男孩妈妈站在了一起。

　　他走了过去，道：“还你手电筒。”

　　梁学海接过手电筒，讪讪一笑，道：“这个手电筒，插在上衣口袋中习惯了，就一直带着……”

　　“哦，这是我的爱人和儿子……”

　　林杰朝他们轻轻点头，算是打了一个招呼。

　　安可馨几人围了过来。

　　“阿杰，你衣服上沾染血迹了，你等一下，我去给你买身T恤和短裤换上。”

　　林杰看了看自己身上，发现上衣和裤子确实染上了一些血渍，道：“随便买一身……”

　　“啊……”

　　一声惊叫，陡然在林杰身边响起，随即他就看到，邹曼青一蹦三尺高，就触电一样窜了出去。

　　一条黄色花纹小蛇，被邹曼青甩了出来，划了一个弧线落在了林杰脚下。

　　看到此景，梁学海的儿子拍手笑道：“哈哈，真好玩，胆子真小。”

　　林杰脸色一沉，一抬脚，就踩在了黄色花纹小蛇的脑袋上，然后用力的一捻……

　　小男孩立时嗷的一嗓子，扑了过来，吼道：“你踩死了我的小黄，我要打死你，我要打死你……”

　　林杰伸手按在了小男孩的脑袋……

　　无论小男孩怎么挥拳踢腿，奈何人小腿短，打不着林杰的分毫，急的哇哇喊道：“妈妈，爸爸，快过来给我揍他……”

　　小女孩的妈妈，一脸气愤的想要上前，却被梁学海拦住了。

　　林杰冷冷道：“梁医生，这就是你教导出的儿子？”

　　“想必那位胖男子也是受到你儿子的惊吓，才猝不及防的把小女孩给撞伤的吧？”

　　梁学海开脱道：“这个，这个……林老师，这小子就是皮，喜欢开玩笑，我回去会好好管教他的。”

　　林杰冷哼了一声，一用力把小男孩给推了出去。

　　小男孩蹭蹭的后退了几步，一个屁股蹲，就坐在了地上。

　　他张望了几眼，见自己的父母乖乖的站在那里，似乎没有给自己出气的意思，当即躺在了地上，一边滚来滚去，一边嚎啕大哭的骂了起来。

　　他既骂林杰，也骂自己的父母。

　　小男孩妈妈有些怨恨的瞅了林杰一眼，蹲下身体开始安慰小男孩。

　　而梁学海，站在那里，脸色尴尬，看看林杰，又看看自己的儿子，有些不知所措。

　　林杰不由的皱起的眉头。

　　本来，他对梁学海的印象还是不错的，手术功底也算是马马虎虎，只是这一幕，让他格外的失望。

　　林杰很不客气的道：“你们管教不好孩子，总有一天，社会会替你们管教的。”


第514章 居移气，养移体

　　阳光温泉度假村的稻香厅，其实就是一个用翠竹搭建起来的一座式样简朴，四面视野开阔的凉亭。

　　似乎为了和这个“稻香”之名相匹配，亭子的华盖，是用新鲜的稻草铺就的。

　　凉亭内摆放了三张餐桌，每桌可以坐八人。

　　夜风徐徐，林杰、安可馨几人匆匆走进稻香厅，就看到两桌已经坐满了人，主桌还空了四个座位，显然是留给他们几人的。

　　而且，还没有上菜，只是在每张餐桌上，摆放了几盘干果，众人在低声闲聊。

　　“哥哥，你来了！”

　　“可馨姐！”

　　“老师！”

　　“林专家！”

　　看到林杰等人，众人纷纷站起，招呼迎接。

　　林杰带着歉意道：“实在不好意思，让大家久等了，都坐吧。”

　　众人纷纷就坐，林杰也当仁不让的坐在了主桌的主人位。

　　张笑笑半责备，半开玩笑的说：“阿杰，你们怎么耽搁了这么长时间啊？”

　　“这么多人都饥肠辘辘的等你们呢，你们再晚来一会儿，我们就打算揪稻草吃了！”

　　安可梦又站了起来，替林杰解释道：“笑笑姐，我们来这么晚，不怪杰哥哥的，来的路上发生了一个很严重的意外。”

　　她用脆生生的悦耳声音，把在宾馆大厅里发生的事情，大声的讲了一遍后，气呼呼的道：“你们是不知道啊，那个皮孩子有多气人。”

　　“我们看了监控录像，原来在电梯里，那个皮孩子把宠物蛇悄悄的放在了那个胖男子的肩膀上，吓的那个人就是陡然一窜，就把他身边的那个小女孩，像撞皮球一样给撞飞了。”

　　“小女孩后脑袋碰在了电梯门上，当即流血不止，晕了过去呢。”

　　听到这，张笑笑脸上露出愠色，道：“太气人了，六七岁的孩子，也应该懂些事了。”

　　“现在的熊孩子太多了！”

　　于沫沫深有同感的道：“前几天我就遇到了一个，竟然来掀我的裙子，孩子的父母不管不说，还在一旁哈哈大笑！”

　　“这就属于欠教育！”

　　林淼气哼哼的道：“像今天这个不知道轻重的熊孩子，发生这样的事情，就该给他一个永生难忘的教训。”

　　“嗯，不对……”

　　林淼想了一下，说：“这是家庭教育的问题，应该给他们的父母一个深刻的教训才对。”

　　“哥哥，你有没有狠狠的教训他们？”

　　林杰摇摇头，说：“只是说了他们几句。”

　　“不过呢，我还当面踩死了那个熊猴子的宠物蛇，然后又逼迫着熊孩子向邹曼青做了认真的道歉。”

　　“我能做的，也就如此了。”

　　他又解释道：“度假村的管理方，也介入了此事，他们承诺负责跟踪那个小女孩的后续伤情和治疗情况，并协调一些赔偿事宜。”

　　“希望这一次，孩子，还有他的父母能够接受教训，引以为鉴吧。”

　　安可馨却不乐观的道：“阿杰，我估计你的希望，会落空的。”

　　“我察觉到，在孩子的教育上，应该是以那个妻子为主，我可没从她脸上，看出多少悔改之意。”

　　林杰不在意的道：“孩子养歪了，将来后悔的是他们，对于这事，我们能做的有限，就不操心了。”

　　他又开口道：“好了，先不谈这个了，该吃饭了。笑笑姐，菜点好了没？”

　　“已经点好了！”

　　张笑笑把一份菜单递了过来，说：“你们几个再看看，有没有很想吃的，可以再添几个菜。”

　　安可馨，安可梦，还有邹曼青，纷纷摇头，示意不必再点菜了。

　　见状，林杰直接做主道：“让他们上菜吧，吃到中途，菜不够的话，我们再点。”

　　张笑笑吩咐了一声上菜后，服务员开始如流水一般，接连不断的托着菜肴步入稻香厅。

　　这里的特色，主打是农家宴。

　　食材是以土养的家禽家畜，自种的青菜为主，外加几样不算稀罕的野味。

　　林杰这一行二十几人来这里，主要目的是为了休闲放松，相互之间增加一些沟通交流，对吃这一块的要求，是最低的。

　　不过，这饭菜的味道和口感，让林杰是颇为满意，算是意料之外的喜悦吧。

　　菜过三巡五味，众人的重点就放在了交流谈话之上了。

　　“老师，感谢您不杀之恩，没有把我赶走。”

　　看着和颜北辰一起过来，端着一杯饮料，有些激动的赵芳，林杰安慰道：“我又不是那种是非不分，不讲道理之人。”

　　“六号猴的死亡，错不在你，我不会把你推出去当替罪羊的。”

　　“但是……”

　　林杰嗓门提高了一些，说：“你们都给我听好了！”

　　稻香厅内就是一静，田项禹、方含蕊等人都齐齐看向林杰。

　　“六号猴之事算是一个意外，我不会责怪任何人。”

　　“但是这个课题研究，以后再有任何的意外发生，我不管最终是谁的责任，但是事发的当事人，我是不会再这么轻易地放过的，不管你有多么的无辜。”

　　“都听明白了没？”

　　“明白！”林杰的一众学生齐声应和。

　　尤其是霍广恒、郭鹏两人，或许是因为以前喊口号喊习惯了，嗓门不是一般的响亮。

　　林杰很是满意，朗声道：“今晚你们都不用拘束，可以随意一些，肆意一些。”

　　他又想起一事，叮嘱颜北辰：“林小小一家，你记得保持联系，有问题随时沟通。”

　　颜北辰拍着胸脯道：“老师，这事你就放心吧。”

　　“我和林小小一家，联系密切着呢，经常通过电话或微信，沟通一些课题进展，还有林小小的一些身体状况……”

　　颜北辰和赵芳离开，林杰也坐了下来。

　　林淼嘻嘻笑道：“哥哥，你刚才好威风呢，一直没发现，你还有这么强势的一面。”

　　“就是，刚才杰哥哥颇有沙场点兵之势，就像古代的大将军。”安可梦也拍起了马屁。

　　林杰嘿嘿一笑，自得的道：“你们更应该去我的课堂上看一看，有一百几十人呢，他们个个乖的像小猫似的，都很认真的听我讲课的。”

　　安可馨轻声笑道：“所谓居移气，养移体，地位和环境可以改变一个人的气质。”

　　“现在的阿杰，是备受尊敬的医学专家，在医术领域具有说一不二的权威，他说出的话，许多人都要遵从的。”

　　“这上位者的气质，就这样一点一点的蓄养出来了。”

　　张笑笑颌首道：“确实，这一点我感受最深了。”

　　“以前，我就把阿杰当作小弟弟一样看待，在我眼中就是一个毛都没长齐的小孩。但是现在的阿杰，他有时脸色一板，眉头一皱，我都有心中发毛的感觉。”

　　众人说笑了一番，张笑笑就起身出去了。

　　十几分钟之后，张笑笑回来，靠近林杰，低声道：“阿杰，我刚才去结账，度假村的人却告诉我，我们今天的所有费用，已经有人给结了。”

　　“你看这事？”

　　林杰想了想，轻声道：“或许有认识我的人，想拉近关系，或有事相求吧。”

　　“我猜，结账之人很快就现身的，毕竟做了这等好事，又不留名，是不太可能的。等此人来了，看情况再说。”


第515章 体重设定值

　　聚餐渐渐接近了尾声，只是，结账之人还未现身。

　　今天众人在温泉度假村的所有花费，就在两三万块左右，这个小小的人情，还不至于让今非昔比的林杰，放在心上。

　　注意到于沫沫一直没怎么动筷，林杰关切的问：“沫沫，是饭菜不合你的胃口，还是要节食保持身材，或者是身体不太舒服？”

　　于沫沫脸色一苦，道：“前段时间一直在养伤，不知不觉中就胖了十几斤呢。”

　　“虽然前几天把包裹的石膏去掉了，但医生叮嘱一个月之内，还不能做较剧烈的运动。”

　　“不能运动减肥，我只能通过少吃东西，来控制体重了。”

　　林杰打量了她几眼，说：“看你也就是比之前稍微长了一些肉，总体来看，你的身材还属于偏瘦的啊，应该不需要节食控制吧？”

　　于沫沫摸了摸自己的脸，叹了一口气，道：“在镜头面前，人总是显的胖一些。导演说，为了最佳的电视视觉效果，我还是需要再瘦一些的。”

　　对于这一块，林杰也不太懂，便没有继续劝说。

　　安可梦摸着自己略凸出的小肚子，显摆的道：“杰哥哥，沫沫，我就是属于怎么吃都不会变胖的人。”

　　“我可以尽情的吃好多好多的美食，嘻嘻。”

　　她忽然感兴趣的问：“杰哥哥，除了像我这样的人，还有的人属于喝凉水都长肉的呢，为什么差别这么大啊？”

　　这个问题引起了邹曼青、于沫沫等诸多人的兴趣，纷纷把目光投在林杰身上。

　　凌梦娇更是看着自己略显丰腴的身体，苦恼的道：“林杰，我就是属于那种多吃一些，身体立刻长肉的那种。”

　　“你有什么好办法没？”

　　林杰指着自己的侧脸中间位置，说：“大致在大脑的这个位置，是人体的下丘脑，它是主要的调控我们体重的神经中枢。”

　　“它调控着我们几种磷酸酶的释放，而磷酸酶呢，又通过影响我们的胰岛素和瘦素受体来调节糖代谢和脂肪代谢……”

　　见众人听着有些茫然，林杰想了想，说：“举一个简单的比喻，我们把一个人想象成恒温箱，温度就对应着……体重。”

　　“而下丘脑，就是恒温箱的控制系统和温度设定值的调节开关。”

　　“当你体重上升时，下丘脑就会控制着恒温箱增加散热，减少产热，把温度降下来。”

　　“相反的话，当体重降低时，下丘脑就会控制着恒温箱开始加热，使得温度提升。”

　　“通过这种调整，恒温箱一直保持着适宜的温度。”

　　“下丘脑对体重的调控，就和恒温箱的操作很像，当你食用过多食物，机体会增加代谢强度和速率，使能量消耗增加，无论你有没有做运动。”

　　“反之亦然！”

　　林杰笑了笑，道：“下丘脑内的这个体重设定值，每个人都是差异的。”

　　他一指安可梦，说：“你的下丘脑的体重设定值，应该是属于比较低的，所以你吃很多，还是不容易变胖。”

　　“而凌梦娇你，就属于体重设定值偏高的，这使得你的体重，一直维持在较丰腴的水准。这也使得你，即便成功减肥之后，只要稍不注意，体重就会反弹恢复。”

　　林杰又看向安可梦道：“可梦，我需要提醒你一下，下丘脑对体重的调控是相对的。如果你持续不断的多吃多喝，还是会变胖的哦。”

　　安可梦哼了一声，说：“我又不是天天大吃大喝，况且我的学习很紧张，消耗很大的，好不？”

　　林杰没搭理她，接着道：“凌梦娇，你通过控制饮食和锻炼，也是能一直维持良好身材的，不过，比较辛苦而已。”

　　凌梦娇是一脸的郁闷，问：“林杰，下丘脑内的那个体重设定值，难道就一成不变吗？”

　　林杰嘿嘿一笑，道：“这倒不是，这个下丘脑的体重设定值，还是可以改变的。”

　　“你们是不是很关心，如何降低这个设定值？”

　　“当然关心了，林杰你快点说，快点说，怎么让它降低一些！”凌梦娇急切催促道。

　　安可馨也开口了，腻声道：“阿杰，别吊我们胃口，快点讲啦！”

　　林杰喝了一口水，道：“好吧，好吧，我给你们直接讲怎么去做，至于具体的解释，我就能省就省了了。”

　　“第一……”

　　林杰伸出了一根手指头，说：“第一，不要饿着自己。”

　　“这个我还真需要简单解释一下，因为饥饿感是身体内储存能量不够的标志。”

　　“这给下丘脑的反馈信息就是：目前预设的体重设定值，已经不足以在下次进食之前，提供足够的能量。”

　　“下丘脑会在下次吃饭之后，通过对人体代谢的调节，来储存更多的能量，也就是脂肪。”

　　“所以，饿着自己，会使下丘脑提升这个体重设定值。”

　　林杰伸出第二个手指头，“每次不要吃全饱，到刚好无饿感最佳。”

　　他又解释道：“这个度呢，把握在七八成饱即可，可以通过随时吃点东西，来保持住这种状态，可以少食多餐。”

　　“第三呢，在保证以上两点的前提下，可以开始减肥了。”

　　“我的建议，是通过运动来减肥。”

　　林杰伸出了第四根手指头，说：“在保证第一，第二条的基础上，通过持之以恒的运动减肥，减到自己觉得满意的体重，之后就可以逐步减少运动量了。”

　　“这样坚持一些时日，你们就会发现自己的体重，只要不是经常且持续的大吃大喝，体重会一直维持在，你期望的那个数值了。”

　　见安可馨、凌梦娇、张笑笑、邹曼青、于沫沫等人的眼中都开始冒光，林杰又提醒道：“我告诫你们啊，想做到这一点，可不是那么容易啊。”

　　“没有个五六个月，甚至更长时间的严格控制和持之以恒，是可不能实现这一点的。”

　　安可馨斜睨了林杰一眼，哼道：“阿杰，你根本不了解，我们女人为了美，为了好身材，能做到什么程度。”

　　凌梦娇用力的点点头，说：“林杰，你说的这几点，还是很好坚持的，而且也很健康，一点都不虐。”

　　“我回去就会按照你说的这几点去执行。这一次，一定要把自己的体重控制在理想值。”

　　这时，林杰注意到另外两桌，也都进入了谈话模式，几乎不怎么吃东西了。

　　他一看时间也近九点了。

　　而从这里回到滨海大学，还需要一两个小时的车程。

　　林杰就提议结束晚餐，获得了众人的一致同意。

　　二十几人带好各自的东西，哗啦啦的出了稻香厅，一起前往停车场。

　　众人上了车，中巴车都启动了，那个结账之人却始终没有现身，这到让林杰对此人产生了一些好奇。


第516章 凑巧的酒会

　　七月十日，安家与叶培华签署了股权转让协议，以八千万的价格，转让了安林医院百分之十的股份。

　　自此，安家不再拥有安林医院的绝对控股权。

　　不过，以百分之四十五的股份，安家仍是医院第一大股东。

　　其余的股份分配是：林杰、付家、叶宏青和许兴业各持股百分之十，陈石持股百分之五。

　　其中，林杰拥有了安林医院百分之二十的股份投票权，让其在医院的地位更加重要。

　　与此同时，国鑫公司原本与同仁医院西院达成协议合作的运动创伤研究中心，也再一次回到了安林医院。

　　国鑫公司还承诺，最终会让这个研究中心，挂上国字号招牌。

　　这个结果，可谓是既出人意料，又在情理之中。

　　只是研究中心转了一个圈，又回到了原点，这让韩文斌、陶泰清等人是心绪难平。

　　杜菲雪也算是这场合作的受益者。

　　杜家旗下的建筑公司，又要为安林医院承建一幢建筑面积超过两万平米的建筑。

　　而乔鸿祯，或许就是此次合作唯一的利益受损一方了。

　　在股权转让签字仪式上，聂宇明私下告诉林杰。

　　京城卫生系统的监管部门，已经成立了一个调查小组，根据举报材料，核查乔鸿祯的违规行医等诸多问题。

　　据说，如果举报材料全部属实的话，行政罚款，吊销行医资格还算是轻的，乔鸿祯或许还会有牢狱之灾。

　　且，国家体育总局也在第一时间，解除了与乔鸿祯的合作聘用关系。

　　听到这些消息时，林杰一点也不同情乔鸿祯。

　　既然有非份之想，不自量力的觊觎别人的东西，就要有失败了，被别人痛击的准备。

　　七月十二日，周四。

　　下午的课程结束之后，林杰把自己的学生留下，取出六张演唱会门票，道：“这个周六晚上，就是潇潇的演唱会了。”

　　“这六张门票会奖励给你们当中，这段时间表现较好，进步较大的六人。”

　　林杰的目光缓缓扫过或紧张，或期待，或不安的田项禹、方含蕊、霍广恒诸人，直接点名：“田项禹、方含蕊、马洪敏、宋立诚、霍广恒、贺忆敏，这六张门票是你们的了。”

　　“啊……老师，老师！”

　　颜北辰一听没有自己的名字，就有些急了，上前一步来到林杰近前，委屈的说：“老师，我一直很努力的，真的很努力……”

　　“我也很喜欢潇潇的歌，现在高价买门票，都买不到的……”

　　说到这，她就眼巴巴的看着林杰手中的门票。

　　林杰就是一乐，没理她，看了看萧刚豪、卢晓瑜等人，说：“你们的进步和努力，我都看得见，只是相对而言，他们六人的表现，超过了你们一些。”

　　“再说，这算是一场比试，总有获胜者和失败者之分。”

　　颜北辰是一脸的失望，恋恋不舍的看着林杰把门票发给田项禹、方含蕊几人，不死心的问：“老师，您还有多余的门票吗？我可以溢价买的。”

　　林杰摇头道：“那些门票都已经分发出去了，你们真的很想去看演唱会，自己想办法吧。”

　　听到这话，颜北辰立时换了一个目标，拽住了田项禹的胳膊，娇声道：“田师兄，你对潇潇应该不太感冒吧？”

　　“宋师兄……”

　　宋立诚也被赵芳给缠上了。

　　林杰敲了敲讲桌，等他们安静下来，说：“今天还有例行的谈话呢，希望你们都准备好了。我在办公室等着你们，按照顺序一个一个来。”

　　林杰出了综合教学楼，就发现付修远在不远处，笑吟吟的看着自己。

　　“付修远，你不会是特意来找我的吧？”

　　付修远走了过来，把一张精致的请柬递给林杰，笑道：“来学校送几份请柬，你这份请柬更是重中之重，请你务必赏光。”

　　林杰打开这份请柬，发现这是正茂药业举办的一个招待酒会的邀请函。

　　他再一看酒会时间，还就是本周六晚，立时拒绝道：“药业公司的酒会？我还是算了吧，安林医院这一块的业务……”

　　“林专家，你先别急着推辞啊……”

　　付修远打断了林杰的话，着急的解释道：“实话对你说，我现在是正茂药业的董事长，才接任了没几天。过去的这些时间，我一直在整合公司的人和事。”

　　“这次酒会，可是我以正茂药业董事长的身份，第一次公开亮相。”

　　“林专家，你现在是滨海医术界的大腕了，可一定要捧场的！”

　　丫丫的，怎么就这么巧！

　　林杰立时意识到，这次演唱会是没法去了，以自己与付家的关系，这个有特殊意义的招待酒会是真的没法拒绝的。

　　“好吧，这个酒会我会参加的。”

　　郁闷的林杰，又忍不住抱怨道：“本来这个周六，是计划着和可馨、淼淼等人一块去看演唱会的……”

　　付修远不好意思的一笑，道歉道：“时间比较紧张，也就是这个周六，举办这个酒会合适一些。”

　　“等下次潇潇再一次在滨海举办演唱会，我来安排，一定让你们好好的欣赏。”

　　林杰想到了一点，问：“这个酒会，可馨也应该会参加吧？”

　　付修远点点头，说：“有她的请柬，应该明天就会收到了……”

　　晚上的例行谈话，或许是间隔了一周，田项禹等人有了更多的准备时间，还或许是精神上的放松，让他们的记忆力和理解力变得更好了。

　　林杰对他们在谈话中的表现，是相当满意的。

　　在获知颜北辰尽管是死皮赖脸，但依然没能从师兄那里淘到票之后，林杰慷慨的答应，把自己的那张票给她。

　　周五上午，林杰完成所有学生的谈话之后，又去了一趟医院，对舒嘉祥的右腿损伤恢复情况进行一次详细的检查。

　　几天没见，舒嘉祥消瘦了许多，至少瘦了一二十斤，可以说是暴瘦了，而且眼圈黑的像大熊猫，双眼熬的通红。

　　早有所预料的林杰，不以为意，直接开始检查舒嘉祥的右腿。

　　舒嘉祥憋了一会儿，再也忍不住，出声抱怨道：“林专家，你说从我的左腿上取一些神经束会疼，你却没有说，会那么疼啊。”

　　“左腿可比做手术的右腿疼多了，疼的我是几天几夜没睡着觉，更别说吃东西了。”

　　“也就是昨晚，疼痛减轻了一些，我也熬的狠了，好歹让我睡了三五个小时。”

　　林杰自然是知道，这神经的疼痛可不是一般的疼。

　　普通的止疼药物不管用，而采用麻醉剂的话，又不利于伤口恢复，最好的方法就是硬挺苦熬。

　　他无良的一笑，说：“你这不是也熬了过来嘛，最艰难的时刻，已经过去。再坚持熬几天，就好了。”

　　舒嘉祥知道自己这是被林杰给忽悠了，却也没法出言责怪，毕竟林杰是好心的为自己治疗，这个疼痛也是无法避免的。

　　难道事先知道了这个疼痛是如此难熬，自己就会拒绝治疗吗？

　　答案显然是否定的。

　　舒嘉祥只能趁着林杰不注意，不停的朝他运气，做愤怒状！

　　右腿检查完毕后，林杰满意的颌首道：“恢复的还算是不错。既然疼痛已经可以忍受了，那就多下床做一些运动，可以加快一些恢复速度……”


第517章 见一次打一次

　　时间很快就到了周六傍晚！

　　林杰开车载着林淼和张笑笑，首先来到了金鼎大厦，也就是等了五六分钟，就看到安可馨和安可梦两姐妹，手拉着手出了大厦。

　　站在车门前的林杰，眼睛就是一亮。

　　拿着手包，脚穿黑色细绳高跟鞋的安可馨，身穿一件精致的露肩黑色小礼服。

　　胸前一块色泽莹白的珍珠挂坠，散发着淡淡的光晕，搭配着同款珍珠耳坠，随着轻移的脚步缓缓而动，更是将肌肤衬得犹如凝脂一般。

　　长发灵巧的绾在脑后，更显脖颈修长，锁骨性感。

　　见林杰的视线一直在姐姐身上逡巡，安可梦撅着嘴抱怨道：“杰哥哥，看够了没？酒会结束之后，你可以抱回家看一夜的。”

　　林杰把目光移到安可梦身上，就见她扎着可爱的马尾，穿着印着潇潇头像的文化衫，牛仔短裤，运动鞋，随口敷衍道：“可梦，你也很美，像个美少女精灵。”

　　“哼，夸的一点诚意都没有。”

　　安可梦嘟囔了一句，坐进了后车座，与林淼和张笑笑说笑打闹。

　　林杰给安可馨拉开副驾驶的车门，称赞道：“可馨，你这身打扮真的很美，就像天上仙子下凡。”

　　安可馨幸福的一笑，道：“谢谢赞美，你这身迪奥的新款西装，你穿上也特显英俊不凡。”

　　林杰摇头笑道：“你这是变相的夸自己眼光好啊，这可是你给我买的衣服。”

　　他上车，发动了车子，驶向了滨海体育场，这是潇潇今晚演唱会的举办地。

　　待车子行驶平稳之后，安可馨轻声道：“阿杰，爸爸刚得知，十几天之前，在一次正茂药业举行的董事会上，付家很突然的提议，重新选举董事长。”

　　“那次选举中，付家以控股的优势，获得了投票支持，付修远被选为董事长。”

　　“之后，原本的董事长蒋麟，还有在公司的蒋家管理高层，就全部被清理出了正茂药业。”

　　“爸爸分析，这或许与蒋麟出面说和胡家和你之事有关。”

　　林杰就有些惊讶，说：“我自认自己重要，但也没重要到这种程度吧？就因为小小的说和一事，付家就把蒋家给踢出局了？”

　　安可馨轻笑道：“爸爸只是说与那事有关，又不是说，起了决定性作用。”

　　“或许那事就是一个导火索，或者是最后一根稻草，最终让付家不再容忍蒋家了。”

　　她又悠悠的说：“我和爸爸猜测，还有一部分原因是，付家想和安林医院，想和你建立更密切的关系，所以才亲自入场医药卫生行业。”

　　林杰轻哦了一声，问：“正茂药业的实力如何？”

　　“在国内的药企中，属于中档水平，不过它自身的研发能力严重不足，主打的药品，是获得国外的一家大型医药企业的专利授权，生产的十几种药品。”

　　林杰点点头，在新药品的研发这一块，国内与发达国家，有着相当大的差距……

　　越靠近体育场，车子就越来越多，道路两旁也出现了，许多穿着印有潇潇各种头像的主题T恤，手拿荧光棒或其他应援物的歌迷。

　　见车速越来越慢，张笑笑说：“阿杰，就靠边停吧，我们下车走过去，反正也不远了。”

　　林杰边靠边停车，边叮嘱道：“人多拥挤，很容易发生挤压或踏踩等意外。”

　　“你们进了场和秦刚他们，还有我的学生们在一起之后，就别分开了，也别一激动，就啥都不管不顾了。”

　　“知道了……知道了，我们又不是小孩子了！”林淼拉着长音回道。

　　“可梦，你跟着淼淼，笑笑姐，也别四处乱跑。”安可馨也吩咐道。

　　安可梦兴奋的看着车外大呼小叫的歌迷，心不在焉的点点头，示意自己知道了。

　　林杰又叮嘱道：“笑笑姐，我会尽量过来接你们。”

　　“如果赶不及的话，会给你打电话的。”

　　张笑笑轻声道：“嗯，明白，我会小心看着她们两个小家伙的，你们不用担心。”

　　“我们要下车了！”

　　几人下了车，林淼又转身探头进来，提醒道：“哥哥，你别喝酒，你是知道自己酒量的。”

　　安可梦也探头进来，嘻嘻一笑，喊道：“姐姐，你也要看着点杰哥哥哦。”

　　“他要是喝醉了，被其他人占了便宜，到时候要哭的人，可就是你了……”

　　安可馨作势要打，安可梦和林淼立时关上车门，嘻嘻哈哈的跑了。

　　林杰把车子驶入车道，在下一个路口掉头，开往正茂药业酒会的举办地点，滨海大酒店。

　　“阿杰，那个梦游杀人案，法院已经宣判了，你知道了不？”

　　林杰轻声道：“知道了，宣判之后的第一时间，以前的邻居就给我打电话了，法院宣判蔡琪是在梦游状态下杀人，不用承担刑事责任。”

　　“可馨，你怎么会对这个案子感兴趣？”

　　“阿杰，你以后如果对我不好，我也会梦游的哦！”

　　安可馨说笑了一句，继而道：“这个案子中，谭问兰博士可算是又出了一次名。”

　　“她借着这个案子的热度，成了一个法治栏目和一个社会热点栏目的当期嘉宾。”

　　“她以其专业的分析，出众的气质，再加上秀丽的容颜，获得了不少人的推崇呢。”

　　“而且，阿杰，医院的财力算是比较宽裕了，我们要不要请这位谭博士担任医院的精神科主任啊？”

　　“这个……她不是有自己的心理诊所吗？自己当老板多好！”林杰轻声问。

　　其实，因为谭问兰的侄子之事，林杰对这一位的看法，是有些负面的。

　　那一日的表现，这位谭问兰可以说是相当的崩溃，看不出半点心理专家的样子，这让林杰对她的专业能力有些质疑。

　　安可馨献宝似的说：“我偶然得知，这位谭问兰曾经抱怨过，自己开心理诊所，繁乱的事务一大堆，要占去一天中的许多时间，不如在医院中当一名精神医生纯粹，开心。”

　　“如果我们诚意满满，或许能打动她呢，阿杰你说呢？”

　　林杰了解到，在心理学和精神分析这一块，虽然在国内越发的受到重视，但是发展的层次还是相当低的。

　　相应的心理专家的成色，也就是差了不少，这一位谭问兰博士，或许就是矮子中的将军。

　　想到这，林杰轻声道：“那就尝试着接触一下吧……”

　　正茂药业招待酒会的地点，设在滨海大酒店位于二十二层的宴会大厅里。

　　安可馨挽着林杰的胳膊走进这里，发现这里已经有上百人了，三五一群的在喝酒聊天。

　　“呦，这不是安大院花嘛？终于找男朋友了？”

　　随着这一句话，一位红裙女子，挽着一个身材高大帅气的男子走了过来。

　　这个红裙女子，大V领，那一对饱满可谓是呼之欲出，还有一头紫红色波浪长发，妆化的颇为精致，显得格外妖媚动人。

　　红裙女子上下打量了林杰几眼，眼中顿时闪过一丝不屑，开口嘲讽道：“啧啧，安大院花，你就找了这么一个中看不中用的小白脸？”

　　安可馨浅浅一笑，脸上不见任何的愠色！

　　她放开了林杰的手臂，并把手包递给了林杰……

　　忽然，她跨步上前，一拳直击，重重的击打在了红裙女子的腹部。

　　当即，红裙女子就双手抱着小腹，脸色惨白，噗通一声跪在了地上，干呕起来。

　　安可馨活动着自己的右手，哼道：“李娇，你还记得毕业之时，我告诉你的那句话吗？”

　　“我再提醒你一下，那句话就是，以后见到我，有多远躲多远，不然我就……”

　　“见一次打一次！”


第518章 扬名立万

　　安可馨的这一次出手，可谓是既突然，又干净利落。

　　不仅林杰没有反应过来，李娇身边的那个男子，也是惊讶的张大了嘴巴，愣怔的看着安可馨，竟然忘了照顾跪倒在地上的李娇。

　　大厅的许多人，也没有察觉到这里的异常，少数人看到了，或许以为是李娇不小心扭脚跌倒了，也没有在意。

　　安可馨再一次挽住了林杰的胳膊，莞尔一笑，说：“阿杰，我们先去和酒会的主办方打个招呼吧。”

　　“哦……好，我们走！”

　　林杰顺着安可馨的力量向前走，同时心中一万个叮嘱自己。

　　千万不能被安可馨的表面温柔所迷惑，以后和她发生了矛盾，一定要忍让，一定要忍让，千万不能动手，切记切记。

　　“她是我的大学同学，就是一个贱人。”

　　安可馨小声的解释，“一开始没发现她的本性，我把她当作了朋友。没想到她竟在背后说我的坏话，被我发现了，还死不承认。”

　　“从那以后，我和她就成了仇人，时不时的吵上一架。”

　　“毕业聚餐的时候，她竟然偷偷地给我下药……”

　　“下药？”

　　林杰脸色一冷，不悦的追问道：“下的是什么药？”

　　安可馨轻轻一笑，说：“不用担心，只是泻药。而且她也没有得逞，有同学看到了，偷偷的告诉了我。”

　　“当时毕业在即，也就没有了多少顾忌，新仇旧恨一起算，我就狠狠的把她揍了一顿，还说出了‘见一次打一次’的那句话。”

　　她晃动着自己的小拳头，回味着说：“打人真是比吵架，骂人爽多了，真是解恨呢！就李娇这样欠抽的贱人，用武力才能具有威慑力。”

　　林杰回望了一眼，发现李娇已经被那个男子搀扶起来，问：“李娇能参加这个酒会，想必与付家有关系，或者有医药行业有关系了。”

　　“具体什么情况，你知道吗？”

　　安可馨想了一想，说：“我想起来了，李娇家里是做医药原辅料的，她家应该是正茂药业的原材料供应商。”

　　说到这，她眉眼含笑的说：“国内绝大多数产业，可都是买方市场，医疗卫生产业也是。医院算是最下游的产业，哼哼……”

　　“她再敢招惹我，我就想办法让医药公司，都不购买她家的原材料……”

　　“嗨，林专家，你来了！”

　　“林专家，晚上好！”

　　这时，不少人看到了林杰，纷纷走了过来，和他招呼寒暄。

　　林杰见到了不少认识之人和面熟之人，如附属医院的程星光、任茂实等，利民医院的方良工、葛俊达等人，还有不少特意过来联络感情，混个面熟的陌生人。

　　林杰是不太善于应对这种交际场合的。

　　但在安可馨的不时提点和引导下，他与这些人，还有不太熟的，甚至是陌生人，都或多或少的交流了几句，没有让别人感觉得他太过孤傲……

　　此时此刻，李娇缓过了劲，脸上的惨白之色，已经褪去。

　　她正用细长的鞋跟，用力踩男友的皮鞋脚面，恨恨的道：“王炳磊，你是死人吗？”

　　“当时你即便拦不住她那一拳，你也应该反击几下替我出气啊？可是你竟然眼睁睁的看着他们两人走开！”

　　被喊做王炳磊的男子，强忍着脚面上传来的痛楚，陪着笑说：“娇娇，今天来参加酒会的人，可都是有头有脸的人物。”

　　“如果我一个堂堂男子动手打了你的女同学，我们就算是有理，也没有理了。”

　　李娇怒了，直接提脚用力一跺王炳磊的脚，低声吼道：“我可是你的女朋友呢，我都被人打了，你竟然还顾虑这，顾虑那的，你怎么不去死！”

　　她满眼喷火的看着被几人围在中间的安可馨和林杰两人，说：“今天这口气，我非出不可……”

　　李娇摸着自己还痛痛的肚子，忽的心中一动，身体一软，就靠在了王炳磊身上，压低声音，阴阴的道：“王炳磊，你现在抱着我，声势搞大一些，装作惊恐的样子离开这里……”

　　“然后我们去市立二院，那里的副院长是父亲的好友……”

　　她咬着牙，说：“我请他帮忙，弄一个流产证明。”

　　“这一次，我不让安可馨吃不了兜着走，不跪着向我道歉，我就不姓李。”

　　王炳磊就是一惊，压低声音劝说：“娇娇，你这么做，可就把事情性质上升到法律层面了，万一闹大了，可能就不好收场了。”

　　“你看和他们打招呼的人……”

　　“咦……”

　　这时，王炳磊才注意到，围着安可馨，林杰的几人，可都是滨海医学界鼎鼎有名的大人物，有大学附属医院和利民医院的院长，还有几位很有声望的医学专家……

　　越看，王炳磊越是心惊，这些人，竟然隐隐的以中间的那个青年为主……

　　他往大厅中央一指，压低声音，肃然的说：“娇娇，你看到了没？”

　　“那可是滨海大学附属医院的程院长，那是……”

　　王炳磊把几个人都介绍了一遍，说：“你同学的这个男朋友似乎很不简单啊，这几个滨海医学界的大牛人物，竟然都围着他说话。”

　　“娇娇，这个年轻人的背景或许很深，你先不要轻举妄动。”

　　李娇虽然刁蛮任性，却不是蠢人，这时也看出来，和安可馨在一起的年轻人，似乎来头真的不小。

　　强压下心中的蠢蠢欲动，她一努嘴，说：“你现在就去打听一下，那个小白脸究竟是什么出身来历……”

　　付家对付修远的这一次以正茂药业董事长的身份第一次亮相，显然是非常的看重，可以说是把整个滨海医学界有头有脸的人物都请来了。

　　自然，胡家之人显然不在邀请名单之上。

　　而且付家老爷子也亲自出现在酒会现场，为付修远站台镇场面。

　　酒会正式开始时，付修远以董事长身份，致了欢迎词，并通过影像资料，介绍了公司新推向市场的一种新药……

　　林杰本想着给付修远一个面子，在酒会上露露面，待上一个小时差不多就可以了。

　　只是他没有料到，与付老爷子，付修远等人交谈了几句，准备再吃点东西，消磨些时间走人的他，又被不少医学专业人士给围上了。

　　这些人把话题自然而然的扯到了医学专业方面，不知是有意考究，还是真的是虚心请教，一个接一个的医学难题，疑难杂症等就招呼了过来。

　　问题是，林杰也被引出了极大兴趣，与这些人展开了热火朝天的探讨……

　　付修远端着两杯红酒，来到安可馨身边，递给了她一杯，和她并肩站在一起，看着不远处被十几人围着，大谈特谈的林杰。

　　“林专家就是太阳般的人物啊，走到哪里，都是众人关注的焦点。”

　　安可馨轻抿了一口酒，压住心中的骄傲，谦虚的道：“这是因为，今天是适合阿杰魅力施展的场合。”

　　“你如果请他去参加金融业方面的酒会，就不会出现这种情况了。”

　　她又哼了一声，说：“这些老家伙们，肯定认为有关阿杰的传言，都是夸大其词的。他们心中肯定是有些不服气的，所以才借着这个机会，想掂量掂量阿杰的斤两！”

　　付修远叹了一口气，道：“本来这次酒会，算是我的履新酒会，没想到现在却成了林专家再一次扩大影响，扬名立万的酒会了。”

　　“早知道如此，当时我就应该顺水推舟，同意了他的推辞。”

　　他开玩笑的道：“安总，这酒会的费用，你就给报了吧？”

　　“没问题！”

　　安可馨大气的道：“你把发票给我，你好意思给，我就好意思报。”

　　付修远呵呵一笑，说：“真给的话，估计我家老爷子要关我一星期禁闭了。”

　　顿了一下，他忽然道：“安可馨，你刚来酒会时，是不是与力胜集团的千金李娇，发生一些矛盾了？”

　　安可馨转身，笑盈盈的看着付修远，道：“怎么？她这是通过你，想讨一个说法？”

　　付修远急忙摆手，说：“她哪里敢呢。她这是知道，你男朋友太过厉害，害怕了。”

　　“所以，她的父亲特意给我打了一个电话，希望……”

　　安可馨抿嘴一笑，道：“我和她是大学同学，这是我和她从大学延续来的恩怨，不是什么大事，再说，吃亏的也不是我！”

　　“你转告她，只要她牢记那句话，见到我躲得远远的，我就不跟她计较了。”

　　付修远点点头，举起手中的酒杯，示意了一下，说：“谢谢！”

　　“本就是小事，不用你出面，也没关系的。只要她不再出幺蛾子，我可没想着对付她！”安可馨客气的道。

　　“问题是，他们可不知道你的真实想法呢。”

　　付修远看着围着林杰的众人，态度变的越发恭谨，感慨的道：“林专家的影响力和人脉关系，可以说是天天见涨。”

　　“如果他一怒为红颜，要封杀一家上游企业，使其破产，目前来看，或许还有些言过其词，但是做到让其订单大减，伤筋动骨还是能做得到的。”


第519章 咆哮的摩托车

　　正茂药业的招待酒会，还在继续，不过聚拢在林杰身边的人，却是越来越多，达到了二三十之数。

　　毕竟今晚参加酒会之人，多数都是各大医院的管理者和主任级别的大医生，还有就是医药营销和代理公司的高管，及医药制造行业上下游产业链上的公司高管。

　　来自医院的人自不必说，其他人也或多或少有一些医学背景，听一听传言中的天才人物答疑解惑，多少也能有所收获不是。

　　当然，围拢之人，也有不少人是假装自己听明白了，从林杰嘴中蹦出的那么多专业词汇，不时微微颌首，适时露出一些惊叹的表情。

　　安可馨见林杰有些太过喧宾夺主，而且这样下去有没完没了之势，便挤进了人群，来到林杰身边，低声道：“阿杰，时间不早了，我们该离开了。”

　　林杰一看时间，已经是九点半了。

　　潇潇的演唱会，算上返场时间，应该在十点半左右结束，最多也不会超过十一点，确实到了该离开的时间了。

　　林杰环顾了周围人一圈，朗声道：“各位，各位，不好意思了，我有事需要提前离开。未尽的话题，可以通过邮件等方式继续探讨。”

　　说完这话，他和安可馨在众人的感谢和称赞中离开了人群，向酒会主人辞谢。

　　“付老呢？”

　　付修远递给林杰一杯果汁，道：“我家老爷子和几个熟识之人说了几句话，一个小时之前就离开了。”

　　他佯装责怪的道：“林专家，我这个酒会都快成你的专场讨论会了。”

　　林杰两口喝光了果汁，感觉嗓子舒服了许多，笑道：“不好意思，是我一时忘情，不知不觉就变成这样了。”

　　付修远哈哈一笑，说：“别说不好意思，你这么想，那就见外了。”

　　“说实在的，各大医院的科室主任，都牛逼的很，这次要不是打着我们付家的名头，很难请动他们的。”

　　“但是，下次再邀请他们时，我只需要注明一条‘林专家会到场’，他们肯定就会屁颠屁颠的赶过来的。”

　　他又感慨道：“我也有些明白，林专家你，还有那几位医学专家，为什么会成为受人尊敬的专家了。”

　　“你们无论在什么场合，都能快速切入医学研究和话题之中，这种根植在骨子里的热爱和专注，才让你们取如今的成就。”

　　林杰笑了笑，转了话题，佯装开玩笑的问：“付修远，这次你们干净利落的取代了蒋家，不会有我的因素在里面吧？”

　　付修远轻轻的点点头，说：“因素自然是有的。”

　　“我也不瞒你了，应该由正茂药业打给你的二百万课题赞助费，之所以迟迟没有兑现，是被蒋瑛锐给挪用私吞了。”

　　“还有，蒋家只拥有正茂药业不到三十的股份，却把正茂药业当成了自己的私企，私吞利润不说，这几年，正茂药业的发展也一直是徘徊不前。”

　　“同时鉴于我们和林专家你，还有安林医院的良好关系，老爷子就痛下决定，那正茂药业拿在自己手中，准备把它发展成付家的另一支柱产业。”

　　林杰有些明白，这其中肯定涉及到付家内部，还有付家与姻亲附属家族的利益纷争问题。

　　又说了几句场面话之后，林杰和安可馨告辞离去。

　　只是他们还未走到宴会厅门口，就被陶泰清给喊住了。

　　陶泰清来到酒会不久，林杰就发现他了，只是因为对他心生芥蒂，身边又一直不缺说话之人，林杰就假装着始终没有看见他。

　　被喊住的林杰，不好再装视而不见，停下脚步，客气的道：“陶院长，你好。”

　　陶泰清看着林杰，沉默了一会儿，开口道：“谢谢！”

　　林杰愣了一下，才想起这声“谢谢”，所谓何来。

　　聂宇明当初为迫使陶泰清答应，出任运动创伤研究中心的副主任，找到了一些陶泰清儿子的把柄。

　　如今，此事已经尘埃落定，林杰就请聂宇明把搜集到的照片和视频证据，交给了陶泰清，了结了他的担忧。

　　“举手之劳而已，不用记挂在心上。”林杰轻声道。

　　陶泰清长呼出一口气，说：“我已经把陶新翰送去了国外，进行隔离式的心理辅导和戒瘾治疗，希望这一次能有所效果吧。”

　　“上周末，我带着爱人去郊外的阳光温泉度假村散心……”

　　听到这，林杰脱口而出问：“我们在度假村的费用，是你支付的？”

　　陶泰清点点头，说：“算是我的一些心意，希望你不要介意。”

　　林杰不知该说什么，只好回了声：“谢谢……”

　　林杰和安可馨开车来到滨海体育馆，已经是近十一点了，不过，演唱会还没有结束。

　　他给张笑笑，林淼和安可梦各发了一条微信，告诉了她们车停的位置。

　　安可馨取出自己的手机，翻看了一下，高兴的说：“阿杰，我们订购的那一批医疗器械已经装船起运了，预计下下周就能到滨海了。”

　　“我再告诉你一个好消息哦。”

　　“因为卖了小白楼，我们手中的资金算是充足了一些，父亲又和对方商议，以较优惠的价格，购买了几套大型医疗设备。”

　　林杰哦了一声，笑道：“这确实是一个好消息。”

　　“哎，可馨，我们现在有叶培华入股，又有和国鑫公司合作的运动创伤研究中心，还有和军方合作的伤残军人救治中心，医院的盈利是可以预期的。”

　　“可以考虑挖几个顶梁柱，毕竟医院让我一个人支撑，很可能会照顾不到啊。”

　　“这个，这个……”

　　安可馨犹犹豫豫的说：“其实吧，在小白楼卖出之后，爸爸，龚院长和我，就着手推进此事了。不过呢，反馈过来的信息，很不理想。”

　　林杰疑惑的问：“什么原因？他们的要求太高了？”

　　安可馨摇摇头，说：“不是福利待遇的问题，根本原因是你！”

　　“我？怎么讲？”

　　安可馨组织了一下词语，说：“这么说，是因为你太过耀眼，遮住了其他人的光辉。”

　　“这些人在原本的医院，已经是功成名就，不说呼风唤雨吧，至少在自己的科室也算是一言九鼎。”

　　“可是如果入职我们医院，他们的头顶上就有了一个你，权威不在，名气也不在。外人一提起安林医院，就会想到你，而不再是他们。”

　　林杰就是一愣，没想到自己会成为医院招揽人才的一个阻碍呢。

　　安可馨轻声道：“所以，爸爸，龚院长和我商议了一下，觉得原本的人才招聘政策，还是很正确的，就是招揽内地省市城市大医院，依然有上进心的中青年医生。”

　　“他们在你手下再锻炼一两年，撑起一个科室，应该是没有问题的。”

　　就在这时，不远处的滨海体育馆，就像是开闸放水的水库一样，无数的人涌了出来。

　　林杰下了车，看着前方蜂拥而来的人流，寻找熟悉的人影。

　　直到过去了十几分钟，林杰才看到张笑笑、林淼、安可梦，还有于沫沫结伴而来。

　　“哥哥，哥哥！”

　　林淼兴奋的是满脸通红，抓着林杰的胳膊，像一只欢快的百灵鸟，叽喳喳的说：“我和沫沫上台唱歌了，和潇潇一起唱的。”

　　“好刺激呢，也好吓人，好几万人看着我，我都差一点跑调了呢。”

　　安可梦无比羡慕的说：“杰哥哥，演唱会有一个歌迷互动环节，潇潇把淼淼、沫沫，还有另外一个歌迷请到了舞台上，一起合唱了一首歌。”

　　她又道：“淼淼唱的很好听，沫沫唱的也很好听。”

　　林杰从安可馨手中接过湿巾，细心的擦林淼脸上的汗水痕迹，笑道：“上了一次大舞台，也算是体验了一把当歌星的感觉了。”

　　擦完林淼的脸，林杰又开口道：“上车吧，我们回去！”

　　他又对于沫沫说：“你也上车，四个人挤一挤吧，我送你回去，这里这么多的人，很难打到车的。”

　　于沫沫看到四周全是歌迷，也知道林杰说的是实情，感激的道：“谢谢。”

　　几人挤上车，林杰开车慢慢的驶远，把繁乱的人流抛到了车后，先送于沫沫回去。

　　半夜的滨海城，车流和人流都少了许多，尤其是进了住宅区相对集中的地块之后。

　　林杰在于沫沫的指引之下，开车拐进了一条相对僻静的街道！

　　就在这时，突突的发动机声音，隐隐传来，越来越响……

　　随之，车上的几人，就看到一辆赛车型摩托车，载着两人，带着咆哮刺耳的声音，从车旁一掠而过，带着轰鸣，嗖然奔向前方。

　　于沫沫无比气愤的道：“经常有这样的摩托车，发动机声音响的惊人，还经常是半夜或者凌晨，从公寓旁的道路跑过，每一次我都会被惊醒。”

　　“太气人了，怎么交警部门不管管他们呢！”

　　张笑笑无奈的说：“这些人都是家里有些钱的中二青年，骑着大马力摩托车，特意摘掉消声器，在深更半夜里到处扰民。”

　　“警察对这事，也是有心无力的，很难抓住他们。”

　　林杰开车又前行了几千米，快要到达于沫沫租住的公寓时，忽然之间，一辆摩托车从路旁一棵行道树的树冠中，掉了下来，摔了几摔，歪倒在了车道上。


第520章 一死一伤

　　虽然是变故突生，林杰还凭借着自己良好的应变反应，稳稳的把车给停住了。

　　下车之后，他就看到前方几米之外，有一人躺在了马路牙子上，一动不动。

　　林杰跑了过去，发现此人还戴着头盔，身下也没有多少血迹流出。

　　他蹲了下来，伸手一搭此人的颈部……

　　没有脉搏！

　　林杰立时给他翻身，准备给他做一个快速检查，却发现他的脑袋，扭动的有些不正常。

　　再一摸这人的颈部，就发现他颈椎错位的厉害。

　　这是脖子折断了。

　　“阿杰，他伤的怎么样？”

　　小跑过来的安可馨，关切的说完这话，又道：“我已经让沫沫报警，拨打120了。”

　　林杰站了起来，摇头，惋惜的道：“颈骨折断，已经死亡了。头盔虽然护住了他的脑袋，不过，猛烈的撞击，却一下子拗断了这个家伙的脖子。”

　　“这个家伙刚才驾驶摩托车的速度，至少得有一百六七吧，这冲击力不是一般的大。”

　　他向四周望去，说：“这辆摩托车，我记得载着两个人呢……”

　　“另外一人呢？”

　　再次张望了一番，依然无所得之后，林杰喊道：“淼淼，可梦，赶紧往四周找找……”

　　林杰这话刚说完，就听见安可梦扯着嗓子喊：“杰哥哥，杰哥哥……”

　　他转身望去，就看到安可梦站在摩托车附近，抬头指向前方的一棵行道树。

　　林杰就是一怔！

　　丫丫的，另外一个人，竟然挂在了四五米高的树冠里。

　　林杰和安可馨跑了过去，就看到一滴接着一滴的血，滴落在地上，溅起一朵朵小血花，汇成了一汪血。

　　凝神细听的话，林杰还能听到无意识的呻吟声，从树冠里传出。

　　此人还活着！

　　从这人修长的双腿，还有体形轮廓上看，林杰发现这是一个女孩。

　　再一细看的话，他不禁摇头。

　　透过稀疏的枝叶，他至少看到了一根树枝，扎进了这个女孩的右肺，还从背后透了出来。

　　林杰立时喊道：“给119打电话，就说有伤者落在了行道树树冠里，被树枝扎透了身体，让他们赶紧的带升降机和液压钳等专业器械过来。”

　　“还有，通知120，让救护车至少带五个单位的0型血，伤者需要紧急输血。”

　　听到这话的林淼，立时拿出手机，拨打119。

　　正在通话的于沫沫，也在按照林杰的话，说了这条叮嘱。

　　“杰哥哥！”

　　安可梦来到林杰身边，紧紧握住他的手，忍住心中的害怕，语音发颤的说：“等救护车，还有消防车来，估计还有一些时间。”

　　“我们为什么不从附近的住户中，找一些人和工具，先把这人救下来？”

　　林杰现在对此事是无能为力，正好有时间，就做起了科普。

　　“树冠上的这个女孩，至少在右胸部受到了致命的穿透伤，我们稍微一动，很可能会扯动伤口，造成大出血的。”

　　“唯有等消防人员过来，借用专业的设备，才能把她平稳的接下来……”

　　几分钟之后，一辆警车率先赶到，接着是救护车，最后才是消防车。

　　用了近二十分钟的时间，三位消防员相互合作，才小心翼翼的把树冠中的女孩弄下来，然后异常小心把她送上救护车，拉去最近的医院进行急救。

　　期间，林杰除了和警方讲了一下自己的所见，还有自己做过的事情外，没有再插手。

　　因为，消防员，还有跟救护车来的急救人员，都是相当专业的，对这个女孩外伤的初步处理，还算是妥当，林杰不好贸然插手。

　　另外，他目测了一下，这个女孩最重的外伤，就是右胸穿透伤。

　　虽然她的右胸，还插着截断的树枝，看着很吓人，林杰却清楚，这个外伤处理的难度，不算是一个挑战，只要把女孩活着送到医院手术室，就有很大的抢救成功的可能。

　　经这个意外一耽搁，林杰等人回到家，已经过了午夜一点。

　　虽然安可馨看着很诱人，但想到今早上还有课程，林杰只能忍住心中绮念，匆忙洗涮之后，和安可馨相拥而眠……

　　现在已经进入了酷热的暑假，来听林杰课程的学生和青年老师，却是不减反增，甚至是连教室的门口位置，都坐满了人。

　　林杰见自己的课程这么受欢迎，心中也是高兴的。

　　但是只讲了半个多小时的课程，他就受不住了。

　　这太热了！

　　教室的人太多，空调根本不顶用。

　　不仅林杰汗流浃背，教室的学生也都是满头大汗。

　　不得已之下，经过申请，林杰临时把讲课地点挪到了医学院，可容纳五百人的小礼堂，也就是林杰去年进行考核答辩的地方。

　　林杰出了教室，准备前往小礼堂，却意外的发现，有两名警察在门外等候。

　　两人当中看着比较老相的警察，客气的道：“林专家，我是市局刑事警员赵志勇，耽误您一些时间。”

　　“我们想询问一下，昨晚的那场事故的一些细节问题！”

　　“哦，可以，我们边走边说吧！”

　　林杰和两名警察并肩而行，问：“昨晚那个女孩怎么样？脱离危险了没？”

　　“根据我们最新的了解，经过一夜的抢救，那个女孩已经脱离了生命危险，不过还在ICU病房，至今没有苏醒。”

　　林杰点点头，忽然意识到了一点，问：“你是刑事警员？昨晚那不是交通意外吗？”

　　赵志勇轻声道：“我们在那辆摩托车的前车轮毂里，发现了一根变形的一尺长短，一指粗细的钢筋。可以确定，正是这根插入轮毂的钢筋，导致摩托车骤然失去速度，发生翻滚。”

　　“在调查事故现场时，又找到了十几根这样的钢筋。”

　　“我们初步怀疑，可能是有人蓄意把这样的钢筋扔向摩托车……”

　　他接着问：“林专家，请您想一想，昨晚可有什么可疑的发现？”

　　叉叉的，造成这一死一伤的事故，竟然可能不是意外！

　　林杰认真的回忆一下，摇头说：“昨晚那摩托车的速度太快了，至少有一百七八的速度，一下子就超过了我的车，消失在我的视线之外。”

　　“大约过了七八分钟，我开车才来到事故现场。”

　　“这个过程中，我真没有发现什么可疑的。”

　　他想起一事，道：“哦，对了，我车上有行车记录仪，你们可以把昨晚的视频，带回去分析一下……”


第521章 又一例摩托事故

　　摩托车飙车事故一事，林杰一直挺关注的。

　　几天之后的中午，他通过电话，从老邻居孔明清那里了解到。

　　由于事发当晚的那段道路，相当僻静，监控摄像头也很少，警方一直没有找到目击证人，也没有明确可资怀疑的犯罪嫌疑人。

　　重伤的那个女孩，早已经苏醒。

　　只不过事发之时，女孩戴着头盔，加之摩托车的速度太快，还有行道树的遮掩，她也没能告诉警方什么有用的线索。

　　这个女孩只是告诉警察，骤然听到哐当一声响，自己整个人就飞了出去，再之后，就人事不知了。

　　孔明请还告诉林杰，因为这事，滨海交警正在展开一项专项活动，重点整治摩托车深夜飚车扰民的行为。

　　最后，孔明清念念道：“林杰，什么时间有空啊，请你出来吃一顿？”

　　“上次庆祝我升职的宴请，收到了你的红包，淼淼来了，你却没有到。”

　　“这一场得补上啊。”

　　因为侦破了同仁医院利用试验疗法诈骗病人的犯罪团伙，社会反响比较大，孔明清也破天荒的获得了升职，成为了一名刑警中队长。

　　林杰笑道：“我最近忙了一些，等孔星辰被大学录取了，请客的时候，到时一块吧。”

　　孔星辰去年就参加了高考，但终究是受到了自己意外射伤母亲一事的影响，病了一些时间，高考成绩很不理想，就选择了复读一年。

　　“也好！”

　　孔明清笑呵呵的道：“星辰今年的高考成绩，还算是正常发挥，不过滨海大学还是不敢想的，给他报了一个东南政法大学。”

　　“这几天就能确定是否被录取了，知道了消息，我第一时间告诉你。”

　　挂了电话，林杰也来到了附属医院舒嘉祥的病房。

　　看到了林杰，舒嘉祥脸上就笑成了一朵花，高兴的道：“林专家，昨天早上我一觉醒来，忽然有一种感觉，我的右腿骤然轻快了许多。”

　　“以前，我拖着右腿走路，好像穿着一只一二十斤重的铁靴子似的，而现在这种感觉没了，右腿不麻木了，而且脚底板也有疼的知觉了。”

　　林杰点点头，说：“那疼的感觉呢？”

　　“右腿和左腿依然还疼，不过都在可以忍受的范围，而且还一天一天的见轻！”

　　说这话的舒嘉祥，精神状态相当不错。

　　经过这几天的恢复，他前段时日因为疼痛睡不着，而苦熬消瘦的身体，也恢复了不少，至少没有了黑眼圈，眼里的血丝也没有了。

　　林杰又给他做了一次较精细的检查，说：“舒先生，你的恢复情况，比预期的好了一些，不再需要第二次手术。”

　　“接下来就是一个缓慢的恢复期，这个就需要三五个月时间了。”

　　“现在，你可以出院了。”

　　在舒嘉祥的万千感谢中，林杰出了病房，正好与巡查的程星光不期而遇。

　　“林专家，听说试验猴被老虎吼叫声，吓死了一只，不知对你的课题研究，有没有影响？”

　　再次听见这样的问话，林杰就是满头黑线。

　　实验猴被手机老虎吼叫铃声吓的意外暴亡，不知怎么的成了一件趣事，被传扬了出去，结果就是，林杰经常受到别人关切的询问。

　　林杰忍住不悦，说：“还好，那只猴子是因为心脏有暗疾，受到惊吓，心脏爆裂而死的。”

　　“我们解剖了它的大脑，发现颅脑中动静脉置换的血管，还没有出现血液沉降依附血管壁，血管壁的生理性能发现改变的迹象。”

　　“同时，受那部分血管滋养的大脑组织，也没有发现生理性的改变。目前来看，试验正在按照我们预想中的进行。”

　　程星光颌首道：“这就好。”

　　他忽的脸色一板，肃然的说：“林专家，我觉得这事，每个人听到之后，不应该只当作一件趣事而一笑而过。”

　　“医学研究需要的是严谨，是在研究中，可能会遭遇到各种各样，想象不到的变量干扰，这就需要我们现实中，多做预案，多做考虑。”

　　“我觉得有必要，就此事在医院例行的会议上，做一番严肃的讨论。”

　　林杰心里这个郁闷啊，程星光这是嫌这事，传播的还不够广啊，但见他的脸色，也不像是开玩笑的意思。

　　他无奈的道：“你是大院长，这事随你了。”

　　就在这时，林杰的手机急促的响了起来。

　　他取出手机，疑惑的发现，这是一个没有来电显示的电话。

　　“喂，你好，哪一位？”

　　手机中传来一个急促的男中音，“林医生，我是某野战部队的邢政委，有一名伤者正紧急送往，你所在的滨海大学附属医院，大概半个小时之后到达。”

　　“请你务必尽全力救好他。”

　　林杰沉声道：“我对接手的每一个病人，都是全力以赴的。你先把伤者的伤情，还有伤者的身体数据告诉我。”

　　“请等一下！”

　　约等了一二十秒，林杰的手机上，就接收到了十几张从不同角度拍摄的伤者图片，还有一份电子版的身体体检数据。

　　他点开手机中的几张图片一看，赫然发现伤者的右下半张脸，不知道被什么神兵利器被削了下来。

　　这条切割线是沿着右耳上边，右脸颊，鼻翼下端往下划，连带使得多半张嘴，被削了下来，甚至连舌头都被削去了一少半。

　　面颊骨也被削下来一些，甚至大脑隐约可见。

　　不过，从这几张照片上来看，大脑最终是得以幸免的。

　　林杰快速的翻看完照片，就看到程星光也挂断了手中电话，严肃的道：“林专家，军方正用直升飞机送一名伤者过来，想必你已经收到消息了。”

　　“我需要立刻去安排一下，这个手术助手？”

　　“给我派两个整容科的同事，一个五官外科的同事。”

　　半个多小时之后，做好手术准备的林杰，和一位资深麻醉师、三位手术助手、四位护士，就在手术室里迎来了这一位伤者。

　　早得到林杰吩咐的三位手术助手，是各负其责。一人负责伤者脸部的清创，一人负责放在冷藏箱里那半张脸的清创。

　　还有一人给林杰打下手，协助他吻合伤者的舌头。

　　舌头上的痛觉神经，是最丰富的。

　　同身体其他部分的痛比起来，咬舌头更痛，这是人大脑本能的判断。

　　人经常所言的咬舌自尽，这种可能性也是有的。

　　咬断舌头之后，可能会出现三种情况：

　　一是神经原性休克，也就是痛死。只是这种可能性成功的概率，不太高。

　　从根部咬断舌头，可能会造成足够多的痛觉信号，以至于大脑无法处理而造成深层（脑干部）混乱，由此引发呼吸系统和循环系统的混乱，继而引发休克死亡。

　　然则，人对疼痛的忍受程度，在极端情况下会超乎一个人的想象，这种痛死的可能性，有是有，但是概率很低。

　　二是窒息死。

　　咬断舌头之后，或许会把舌头吞下去，可能会被噎死。

　　还有是被自己的血液呛死，因为吞和吐都需要舌头的辅助，没有舌头，又有大量出血，血液会大量进入气管，造成窒息而死。

　　三是失血性休克。

　　如果不加治疗的话，这肯定是能死掉的，但也是最困难，最痛苦的死法。

　　短时内失去总血量30-35%。且不能及时补充，人就会死亡。舌头的血管很丰富，但都不够粗大，要流这么多血，还是比较慢的。

　　从以上三点而言，咬舌自尽之人，不是别无选择，就是彻底的心生绝望了。

　　至于这个手术台的伤者，已经昏迷的他，自然是感觉不到疼痛。

　　对舌头断面清创之后，林杰首先吻合的是舌底面的筋，然后是血管，继而是舌面神经，最后是吻合舌头肌肉组织。

　　等林杰吻合完断舌，伤者的脸面，还有被切削下来的脸部组织，也清创完毕。

　　林杰首先是接驳切削下来的下颚骨，修补面颊骨……

　　等把骨头修复完毕，接下来就是面部组织的再植。

　　虽然小半张脸被切削下来，看着十分的吓人，但是这个手术的难度，相比庄诗蕾的面部重塑手术，相差的不是一点半点。

　　林杰需要吻合的面部血管，面部神经束，都是相当粗大的，面部肌腱和肌肉的吻合，更是简单容易。

　　经历了庄诗蕾面部重塑手术的林杰，再做这一例手术，有高屋建瓴，势如破竹之势。

　　甚至在吻合的过程中，林杰还考虑到了伤者恢复之后的容貌问题。

　　根据自己记忆中的经验，还有预后判断，林杰不时的额外动几下刀，免得伤者恢复后出现面部肌肉扭曲的后遗症。

　　手术难度不大，并不代表着，不耗时。

　　面容的吻合，就是一个精细耗时的大手术。

　　下午三点多，进了手术室的林杰，直到凌晨近两点才出了手术室。

　　几位等候在外面的军人，急切的围了上来，询问：“医生，将军怎么样？”

　　林杰刚想回答，就听到一个声音从等候大厅另一端传来：“你们为什么不让医院最厉害的医生，给我儿子做手术？”

　　“现在我儿子死了，我要告你们！”

　　“我要告你们，告到你们破产，告到你们倒闭……”

　　“我的儿啊……”

　　林杰眉头一皱，对几位表情关切的军人说：“伤者手术顺利，大概早上六七点就会苏醒！”

　　“那边是什么情况？”

　　一位军人，身体一正，答道：“报告医生，那边据说是深夜骑摩托，飚车出现了意外。”

　　林杰就是一怔，又一例摩托车事故？


第522章 接受邀请的条件

　　林杰给几位军人介绍完伤者的手术情况，正欲离去时，就看到程星光急匆匆的赶了过来。

　　“林专家，手术顺利吗？”

　　“还算可以！”

　　林杰简单的回了这一句，又疑惑的说：“程院长，你怎么接连着值夜班了？”

　　说到这，他朝那边努了一下嘴，轻声问：“还是因为那边的事情，特意赶过来的？”

　　此时，刚才还大喊大叫的那个中年男子，被几名身强力壮的保安严密看管着，虽然不再喊了，却坐在地上呜呜的哭了起来。

　　程星光转头看了那边一眼，摇头叹息说：“病人医治无效去世，家属一时想不开闹事，这样的事情是经常发生的。”

　　“如果这样的小事情，也需要我来处理，我这个院长就不用做别的工作了。”

　　他看了看林杰身后的几位军人，低声道：“这一位伤者，身份有些不一般。”

　　“我这不是……”

　　说到这，程星光猛然停住，呵呵一笑，说：“是我杞人忧天了，林专家你接手这例手术，肯定是万无一失的。”

　　林杰轻笑道：“院长，你对我的信心可不要太足。”

　　“手术中，什么意外都有可能发生的。即便手术成功，术后如果发生血栓，急性感染什么的，这也不是我所能控制的。”

　　林杰又忍不住好奇，问：“院长，这一位究竟是什么来头？我听那几位军人称呼他将军？”

　　程星光摇摇头，苦笑一声，说：“具体的，我也不是很清楚。”

　　“只不过，你在手术的时候，我接到过几位大人物的电话，叮嘱我，务必让我为你创造一切条件，确保手术成功。”

　　“我知道，你不喜手术过程中被打扰，就一直在外面盯着，防止你有什么需要。”

　　程星光呼出一口气，语气轻松的说：“手术总算是顺利结束了，我也算是心中的石头落地！林专家，你肯定累了，回去休息吧，这里交给我就可以了。”

　　林杰点点头，说：“我去办公室睡一会儿，早上过来，再给这位神秘的将军做一个检查。”

　　“呜呜……我的儿啊……”

　　那个男子的哭声还在继续。

　　这个哭声透露着绝望和悔恨，林杰听进耳中也颇为难受，忍不住询问：“程院长，那边具体是什么情况，你清楚不？”

　　程星光转身看着那个男子，轻声道：“他儿子，十九岁，骑摩托车超速行驶，被交警发现阻止，只不过他儿子不仅没有当场停下，反而是夺路而逃。”

　　“在一追一逃的过程中，他儿子撞上了一辆运送渣土垃圾的卡车。”

　　听到这，林杰心中就是莫名的一松。

　　原来不是有人蓄意造成的事故，这只是一个意外。

　　程星光继续道：“送来时，人还有一口气。”

　　“但是伤情太重，身体多处骨折，脊椎断裂，腹内多器官破裂出血，颅脑弥散性出血，抢救了近一个小时，结果就这样了。”

　　说到这，他的目光转向林杰，说：“这位父亲来到医院，询问得知抢救的医生不是你之时，就一直吵吵着，要把你请来，抢救他的儿子。”

　　“他一直喊，你就是滨海最优秀的，最厉害的医生……”

　　程星光感慨的道：“林专家，你不光是在医术界获得了广泛认可，名气也开始向普通大众蔓延了……”

　　林杰在办公室的长沙发上醒来，已经过了早上八点。

　　拿过手机一看，他发现有一个来自孔明清的未接电话。

　　他去了卫生间，边解决问题，边拨打孔明清的电话。

　　电话响了一声，就被接通，孔明清的声音立时就传了过来，“林杰，昨夜又发生了一起摩托车事故……”

　　林杰打了一个呵欠，有些语音含糊的道：“我知道，那个摩托车手被交警追赶，撞了一辆卡车，已经伤重身亡了。”

　　“林杰，你说的那个，我不清楚，不过我说的这个摩托车事故，摩托车手并没有死亡。”

　　林杰清醒了一些，追问道：“没有死亡？孔哥，你详细说一说。”

　　“是这样的，凌晨两点左右，一辆改装过的大排量摩托车，在高速行驶过程中，被人用西瓜给砸了。”

　　“摩托车手当场摔出去十几米远，幸运的是，只是断了几根骨头，小命没有丢。”

　　“竟然是用西瓜砸的！”

　　林杰一怔之后，紧接着问：“那扔西瓜的人，找到没？”

　　孔明清遗憾的说：“还没有，目前还在调查。”

　　“我们现在也不清楚，这是一个独立事件，还是有人特意模仿，那一晚的钢筋别摩托车轮毂的事故，甚至是……这就是同一个人所为。”

　　林杰有些幸灾乐锅的道：“看样子，这是深夜飚车，引起公愤了呢。”

　　“深更半夜的，这些家伙们骑的摩托车，发动机的噪音，足有二百分贝，能把整个小区的老人和小孩都惊醒。”

　　“如果我心脏还没好的时候，说不定就能因为这一次惊醒，而与世长辞呢。”

　　他又抱怨道：“你们警察和交警早就该管管这样的事情了。”

　　孔明清诉苦道：“我们也管啊，只是效果一直不怎么明显。”

　　他又叹息道：“现在可是暑假期间，正是十七八，二十岁左右，激素分泌旺盛，热衷刺激的毛头小子的疯狂时刻。”

　　“希望这接连发生的两次事故，能让他们收敛一些吧……”

　　洗涮完毕，林杰都没顾上吃早饭，直接赶到了住院部。

　　意外的是，他在几个特护病房找了一圈，也没有找到昨夜手术的那个伤者。

　　难道是术后发生了什么意外，这个神秘人物嗝屁了？

　　心中有些担忧的林杰，伸手拦住了一位小护士，问：“昨夜那个做了脸部移植手术的军人，住在哪个病房？”

　　“林专家，你好！”

　　这个小护士显然是认识林杰的，一脸认真的说：“那个病人转院了。”

　　听到这话，林杰心情一松的同时，又升起隐隐的怒气，问：“转院？什么时间？谁批准的？这可是我的病人。”

　　小护士小心翼翼的说：“林专家，大约是在早上六点的时候，来了几个军医，对那个病人做了一番检查之后，就护理着病人离开了。”

　　“那个……这个过程中，程院长一直都在的！”

　　林杰心中了然，摆了摆手，让小护士离开了。

　　他摸了摸自己的肚子，决定还是先去吃点东西，在回家好好休息。

　　等电梯的时候，旁边一位四十岁许的男子，仔细看了林杰几眼，问：“你好，请问你是附属医院的特聘专家林杰医生吗？”

　　林杰点点头，算是做了肯定的回应。

　　男子伸出了手，说：“你好！我是西山省的三甲医院，长宁医院普外科的主任医生吴佳亮。前段时日，安林医院曾经委托猎头公司与我联系过。”

　　听到这话，林杰仔细打量了他几眼，握住了他的手，客气的道：“你好，吴医生。”

　　吴佳亮轻轻的握了握林杰的手，分开后，说：“实不相瞒，当时我拒绝了安林医院的邀请。只不过最近，我的爱人查出有了脑瘤，正在这里接受进一步的检查。”

　　他沉吟了一下，似乎下了很大的决定，开口道：“林医生，我知道你在脑外科方面医术惊人。”

　　“我可以保证，只要你能完全治好我的爱人，我就答应安林医院的邀请。”


第523章 处罚决定

　　傍晚时分，林杰和安可馨在一家装修清雅的餐厅吃晚餐。

　　听完林杰对吴佳亮请求之事的述说后，安可馨想了想，道：“吴佳亮？我想起这个人了，四十岁出头就成为一名主任医生，算是相当厉害了。”

　　“不过，猎头公司回馈的信息说，第一次接触，对方就拒绝了，而且拒绝的非常坚决。阿杰，你是怎么回复他的？”

　　林杰喝了一口水，道：“乍一听他那么说，我还是挺高兴的，但是转念一想，又感觉心中有些不舒服。”

　　“这个交易条件搞的我好像是，以救人为条件，胁迫他卖身似的，就像是旧社会的地主恶霸。”

　　安可馨抿嘴一笑，说：“阿杰，是你自己多想了吧？”

　　“或许吧！”

　　林杰不在意的道：“我就直言告诉他，不会接受他这个交易条件，安林医院需要的是真心想来滨海发展的人才，而不是心存不甘的医生。”

　　说到这，林杰想到了一点，解释道：“可馨，医生这个职业不同其他，一名医生对待病人，投入或者不投入，敷衍还是负责，结果可谓是天差地别。”

　　“因各种原因来到安林医院，但心里不痛快的医生，其积极主动性定然高不到哪里去。”

　　他沉吟了一下，又道：“所谓强扭的瓜不甜。”

　　“我的想法是，对方如果爽快答应了我们的初始条件，这表明他是真心想来滨海发展的，我们可以额外给予更多的帮助和支持。”

　　“但是，对于那种漫天要价的，你干脆就不要谈了。”

　　安可馨就是一乐，问：“如果我理解没错的话，阿杰，你的意思是，额外的条件，我可以给，但是不许对方要？”

　　林杰琢磨了一下，呵呵一笑，说：“差不多就是这样吧！”

　　安可馨双手托腮，做出了一脸愁苦的样子，道：“阿杰，按照你这个想法，我们寻找合适医生的难度，又要提升很多呢。”

　　“人贵精不贵多啊。”林杰为自己的见解找理由。

　　安可馨也明白，那些漫天要价的医生，本就没有多少诚意。

　　即便达成协议，也是一个艰难的谈判过程，这耗费的人力和时间都不是小数，直接放弃了，也不算是多么可惜。

　　“阿杰，你说的也很有道理。”

　　“我从猎头公司那里了解到，一些医生开出的条件，简直是不可理喻，如高达千万的签约金，安排七大姑八大姨的工作，或配置不低于百万的座驾等等。”

　　她忽的想起了一个细节问题，问：“阿杰，你拒绝了吴佳亮的交易条件，也就是拒绝了诊治他的爱人？”

　　“准确的说，我只是拒绝了他的这个提议！”

　　林杰吃了一口菜，接着道：“在医院吃过早饭，我又去了脑外科姜皓医生那里，查看了一下吴佳亮爱人的肿瘤检查信息。”

　　“这个颅脑肿瘤的手术难度，算是不小。”

　　“我在姜医生制定的手术方案基础上，做了一些修改，以姜医生的实力，切除这个颅脑肿瘤，还是很有把握的。”

　　安可馨笑嘻嘻的道：“我就知道，我家阿杰是一个心地善良的好人。”

　　林杰切了一声，问：“现在医院的人员招聘情况，进行的如何了？”

　　说起正事，安可馨敛去了笑容，正色的道：“医院所需要的医技人员，竞争相对较小，又在龚院长的协助下，已经确定的七七八八了，算是最好最快的一方进展了。”

　　“人员数量最多的护理人员，目前只确定了十几位有丰富经验的护士长，大规模的人员招聘活动，要等到明年春季才展开。”

　　“医院的行政管理人员，龚院长现在招了四个人协助他工作。届时，我和爸爸会从现在的公司管理人员中，抽调一些人去医院工作。”

　　“至于最重要的医生……”

　　安可馨露出了一些愁色，说：“目前的现状是，保持联络和联系的人不少，但是确定下来的，也就是因为你的关系，而定下的陈秋华、姚思远、卢晓瑜等寥寥数人。”

　　林杰伸手按住安可馨的眉心，轻轻的揉了揉，说：“别发愁啊。”

　　“时间，还算是充裕，对而且现在很多医生，都存在了比较和观望之心。”

　　“我估计来年春节之后，才是医生确定最终选择的高峰期。那个时候，安林医院的主体建筑差不多也建好了。”

　　林杰收回了手，笑道：“到了那时，把有意向的医生，都拉到安林医院实地参观一下，让他们看看医院的综合诊治楼，宿舍楼，还有距离医院不太远的住宅楼。”

　　“再把和军方合作的伤残军人救治中心，与国鑫公司合作的运动创伤研究中心两个牌子，往外一晾，估计很多医生都会动心的。”

　　安可馨轻轻点头，说：“爸爸也是这么告诉我的。”

　　“他还说，安林医院虽然还没有投入运营，但是已经打下了坚实的基础，可以说是凤凰山片区几大在建医院中，发展势头最好的，让我不要着急。”

　　“但是，我一想医院还有那么多的人和事，没有确定，我就莫名的烦躁。”

　　林杰给安可馨夹了一些菜，说：“多吃一些，你没发现自己瘦了不少吗？”

　　他又劝解道：“老话不是说，饭要一口一口的吃，还有一口吃不成一个胖子什么的。医生招聘这事，根本不用着急的。”

　　林杰笑道：“真要到了那时，还找不到充足的人手，我那些学生，都可以拉到医院顶一顶的。”

　　“不客气的说……”

　　他自豪的道：“或许他们的临床手术能力，因为缺乏足够的实践，技能欠缺的厉害，但是他们见识，还有诊断能力，已经不比一般的主治医生差多少了。”

　　安可馨焕然一笑，愁容尽去，说：“那倒是，名师出高徒啊！”

　　“哎，阿杰，昨天我和谭问兰博士‘偶然’的在商场见了一面，试探了几句。她没有明面回答，却是问了我不少你的事情……”

　　听到这，林杰就直言道：“可馨，不要再打这位谭博士的主意了，她应该不会同意的。”

　　“为什么啊？”安可馨有些不解。

　　林杰翻了一下眼皮，说：“你真是糊涂一时呢，那一例眼球移植手术成功的消息，这位谭博士肯定是已经知道了。”

　　“她看到我，肯定会后悔，为什么当初没有选择相信我，而是选择了王飞章，结果让自己的侄子手术失败，成为了一个盲人。”

　　“你说，这种情况下，她还会选择安林医院吗？天天见到我，天天因为侄子的事情，而后悔自责？”

　　安可馨脸色郁闷的道：“你说的也对啊，唉……”

　　这时，林杰的手机响了一下。

　　他取过来一看，手机收到了一张图片，图片上是一纸盖着公章的公文。

　　“可馨，乔鸿祯的处罚决定出来了。”

　　“除了行政罚款外，他还被卫生监管部门永久性的撤销了行医资格。”


第524章 信不信，全在你

　　“您们这一桌的账，那一桌的客人，说算在他们的身上。”

　　准备结账的林杰，听服务员这么说，就是一乐，得意的说：“可馨，或许这就是一名医生的福利啊，到处都有人给抢着结账。”

　　安可馨哼了一声，道：“有些小便宜，还是不要占的好。”

　　他们顺着服务员手指的方向望去，就看到就餐大厅的一角，有一男一女正在就餐。

　　女的只能看到背影，坐在女方对面的男子，有三十多岁，林杰看着很陌生，想不起来在哪里见过。

　　安可馨也摇摇头，示意自己也不认识。

　　他们起身朝他们走去，那名男子看到了他们，也拉着对面的女子站了起来。

　　终于看到了转身面向自己的女子，林杰也明白了，对方替自己结账的原因。

　　这个女子，就是阳光温泉度假村那个受伤女孩的妈妈。

　　女孩妈妈语带感激的道：“林专家，您好，这是我的爱人！替您结账，是我们表示的些许感谢，还请您不要推辞！”

　　“多谢林专家您挺身而出，救治我的女儿。”男子也十分尊敬的表示感谢。

　　“这是我作为一名医生的职责，不必放在心上。”

　　林杰客气了回一句，又问：“孩子怎么样？”

　　“那晚，女儿做过详细检查，又观察了一夜，发现没有问题之后，第二天一早就出院了。”

　　说到这，女孩妈妈又不好意思的解释道：“今晚，我父母帮忙看着女儿，我和爱人出来过一下二人世界。”

　　“没想到，竟然会遇到您和朋友一起吃饭，给了我们一个表示感谢的机会。”

　　“让你们破费了，谢谢！”

　　林杰接受了他们的好意，接着问：“那件事，后续处理的顺利吗？”

　　女孩妈妈点点头，说：“处理的还算顺利，度假村那边做中间协调，对方赔付的医疗费、营养费等费用，共计两万一千元。”

　　“度假村那边说，你当场把他们狠狠的训了一顿，估计这也是他们乖乖赔付的原因吧。”

　　林杰和他们夫妻又客气了两句，就离开了餐厅。

　　这家餐厅叫荷塘月色，坐落于金鼎大厦旁，长风公园内的湖畔。

　　出了餐厅，林杰和安可馨手拉手，在灯光辉映，景色宜人的公园小路上缓步慢行……

　　安可馨眼睛一转，忽然问：“现在熊孩子那么多，阿杰，将来我们的孩子，如果不听话，也非常调皮，怎么办？”

　　“你会打他吗？”

　　林杰甩了甩安可馨的手，笑道：“你很聪明，我也不笨，我们将来的孩子，肯定会冰雪聪明的。”

　　“而聪明的孩子，即便调皮也能做到有节有度，用不着打他，讲道理就可以了。”

　　安可馨乐滋滋的说：“真要像你说的这样，就好了。”

　　两人均不在说话，就这样手拉着手，在公园里穿行……

　　大约行进了数百米，忽然一个黑影，从一旁的树林里窜了出来。

　　眨眼之间，这个黑影就扑到了林杰和安可馨近前。

　　看清楚黑影，林杰大惊，第一反应就是撒腿就跑，然则手中握着的滑腻小手，却提醒着他，自己现在可不是一个人。

　　他忍住心中恐惧，斜跨一步挡在安可馨身前，和眼前的黑影对峙。

　　这是一只大黑狗！

　　身高近一米，前肢粗大，虎视眈眈的盯着林杰，似有随时一跃而起，把他扑到的架势。

　　狗不动，林杰也不敢动。

　　他生怕自己乱动，会引起黑狗的敌意反应，率先发动攻击。

　　镇定了一些的林杰，发现黑狗脖子上有项圈，身后还拖着一根牵引绳。

　　他明白这是一条大型宠物犬，不是流浪狗，凶性被驯化的差不多了，不受到严重刺激的话，一般不会主动攻击陌生人。

　　丫丫的，这么一条大型犬，主人死哪里去了？

　　把它放出来，这不是吓人吗？

　　林杰后退了一小步，没想到，大黑狗却跟上了一步。

　　这让林杰变得紧张了，强装镇定的道：“可馨，这条狗应该是附近居民的，你认识它不？”

　　此时的安可馨，正沉浸在一种难言的幸福之中。

　　大黑狗窜过来的那一瞬，她就察觉到自己的手，被用力的一握，知道林杰这是被吓住了。

　　就在安可馨以为林杰会后退逃走，或者是躲在自己身后时，林杰却反常的跨前了一步，把自己挡在了身后。

　　第一个反应是本能，第二个反应是内心的选择。

　　林杰的本能反应是害怕，却依然选择了自己挡在前面，这让安可馨体会到了一种被保护的不离不弃的幸福。

　　连带着，安可馨感觉这条体形庞大的大黑狗，也变得一点不可怕，反而可爱了。

　　她从林杰身侧探出半边身子，看了看大黑狗，摇摇头，低声道：“金鼎大厦养宠物狗的，大多都是小型犬，中型犬，还没见过这样的大型犬。”

　　这时，一阵急促的脚步声从树林中传出，随即一个娇小，约十二三岁大小的女孩，从树林中钻了出来。

　　只见她气喘吁吁的跑到大黑狗身边，伸手抓住它脖子上的项圈，一屁股坐在了地上。

　　“赛虎，我们回去，好不好？”

　　“我很累了，我真的很累了！”

　　见大黑狗的主人终于出现，林杰心中的害怕是一扫而空，又听到这个女孩用商量的语气，跟大黑狗说话，林杰就有些忍俊不禁了。

　　大黑狗似乎对小女孩的好言好语一点都不领情，也不在盯着林杰了，迈开腿就往前走。

　　它的力道之大，竟然拖着小女孩在地上滑行。

　　“赛虎，你不乖！你不乖，呜呜……”

　　小女孩气的呜呜的哭了起来。

　　林杰也看不下去了，也感觉这只大黑狗挺有个性，不再令人惧怕，上前一步捡起牵引绳，用力拉住了它。

　　小女孩也不哭了，急忙从地上爬起来，单手抱着大黑狗的脖子，向林杰道谢：“谢谢大哥哥！”

　　然后，她挥起小拳头，不停的敲大黑狗的头，抱怨道：“赛虎，你这段时间怎么变的这么不听话了呢？”

　　“你在这样的话，我就不给你吃红烧排骨了，我自己全吃掉。”

　　林杰感觉这个小妹妹很可爱，笑道：“小妹妹，你的狗太大了，而你太小了，控制不了它。以后还是让你家大人来遛它吧。”

　　“不然，它像今晚这样自己乱跑，会吓着其他人的。”

　　小女孩一脸无奈的说：“大哥哥，以前都是妈妈遛赛虎的。”

　　“只不过最近这段时间，赛狗不知道出了什么了问题，经常朝妈妈喊叫，也不让妈妈遛它了。”

　　“只能是我来遛它了。”

　　就在这时，沈兰若的声音再一次在林杰脑海中响起，“林杰，问一下小女孩，赛虎和她妈妈相处的异常，以前有没有发生过？”

　　“兰若姐，问这个干吗？”林杰是满脑袋的不解。

　　沈兰若详解的解释：“林杰，狗的嗅觉灵敏，这是我们都清楚的。你或许不知道，有时候，狗还能提前发现我们人体的病变。”

　　“我们的皮肤，能够释放出数百种具有挥发性的有机物。”

　　“这些味道对我们人类来说，几乎无法辨认出差异。”

　　“但是，狗可以辨别。”

　　“人体一旦出现了病变，有时候会挥发出特定气味的有机物，例如，人体内如果出现了癌细胞，就会分泌一种酸异味，它能被狗高度灵敏的鼻子捕捉到。”

　　“在美国，因为宠物狗与人的关系特别的密切，我不时能看到这样的新闻报道，狗狗通过朝主人吠叫等异常表现，告诉主人的身体，出现了异常。”

　　“林杰，问一下吧，或许只是虚惊一场，但是作为一个名医生，有了怀疑，就不能放过。”

　　林杰认同沈兰若的观点，和蔼的开口问：“小妹妹，你知不知道，赛虎之前有没有和你妈妈闹过不和，朝她吠叫过？”

　　小女孩想了想，摇头道：“没有吧，妈妈这些时间，也一直为赛狗而苦恼呢。前几天还带着赛狗去宠物医院做了检查，也没有发现它得什么毛病。”

　　林杰想了想，道：“小妹妹，你一个人拉着赛虎有些吃力。这样吧，我和大姐姐一起帮你，把赛虎送回去，如何？”

　　小女孩一脸高兴的道：“好啊，好啊！谢谢大哥哥，谢谢漂亮的大姐姐！”

　　安可馨虽然有些疑惑，也只是笑了笑，顺从跟在林杰一侧，和小女孩一起拉着赛虎往公园外面走去。

　　通过交谈，林杰知道，这个小女孩叫单倩倩，住在长风公园西侧的高档小区丰源小区！

　　半个多小时之后，两人和小女孩牵着大黑狗，走进丰源小区，来到了小女孩的家。

　　开门的是一位打扮得体，带着浅浅笑意的圆脸少妇。

　　“汪汪……”

　　赛虎冲着少妇吼叫两声，就被单倩倩着急的拽进了家中。

　　圆脸少妇客气疏离的道：“谢谢两位送倩倩回来，还请进来喝杯水吧！”

　　“不必了！”

　　林杰直言道：“我和女朋友之所以跟着倩倩一块过来，除了帮她送赛虎过来，还有一件事，想和你了解一下？”

　　“哦，什么事情？”圆脸少妇脸上露出了一些警惕。

　　林杰确认的问：“根据你的女儿说，赛虎这些时日和你的相处，忽然变得很异常，是不是真的？”

　　圆脸少妇点点头，说：“这倒是真的，你知道原因？”

　　林杰轻声道：“我是滨海大学附属医院的特聘医生，林杰，不知你认不认识我？”

　　圆脸少妇摇摇头，说：“不好意思，林医生，我不认识你。而且我的家人身体都很好，不需要什么保健药品，也不需要进行身体检查什么的……”

　　林杰瞪了禁不住偷笑的安可馨一眼，明白有些高估自己了，还没达到家喻户晓的程度。

　　“倩倩妈妈，你放心，我不是推销保健品的，也不是忽悠你们去检查身体……”

　　说到这，林杰就有些哑了。

　　这次过来，他自己还真的是忽悠她去做身体检查的。

　　他停顿了一下，组织了一下言语，继续说：“倩倩妈妈，我跟你说一件事吧，至于信与不信，全在你！”

　　当下，林杰就把沈兰若说的事情讲述了一遍，见圆脸少妇的脸色开始变黑，有关门放狗的架势，急忙道：“出于一名医生的直觉、怀疑和职责，我觉得很有必要提醒你一下。”

　　“至于信与不信，全在你……”


第525章 器官捐献者

　　滨海大学医学院实验楼的顶层，现在已经成为了普通学子的禁区，在楼梯，还有电梯的显要位置，都张贴了警示语。

　　“未经课题组成员允许，擅入顶层者，视情节轻重，将受到学院从严从重的处罚！”

　　为避免可能的意外情况，课题组晚上值夜班的人，也有一人变成了两人。

　　今晚值班的是赵芳和宋立诚。

　　“师兄，恭喜你的论文在核心期刊上发表，并被SCI收录，真厉害呢！”

　　宋立诚把双手提着的两袋水果放在地上，并在背着的电脑包放下，呵呵一笑，道：“谢谢，主要还是沾了老师和陈导师课题研究的光，不算是我的真本事。”

　　“而且，还是老师发话，我才有了独立署名发表这篇论文的机会，不然按照惯例，这样的论文，第一作者肯定是项目主负责人的。”

　　赵芳哦了一声，问：“听说学院正在筹备那个课题的研讨会，师兄，你届时会发言吗？”

　　宋立诚轻轻的摇摇头，说：“应该不会，目前陈导师让我做的，都是一些琐碎的准备工作。而且我主要的精力，还是在眼前这个课题上。”

　　他又建议道：“赵芳，这个动静脉置换研究，开创性十足，有许多可以切入的研究点，你可以找一个点，深入的研究一下，写一篇论文发表的。”

　　“老师在这个方面，绝对不会卡我们，抢我们的想法和创意的。”

　　“这一点，我自然是知道的。”

　　赵芳有些神秘的说：“师兄，我已经有了一个想法。”

　　“我跟你说啊，普通治疗方法难以抵达的特殊地点，比如说器官的内部，血管壁的沉降淤积，甚至是堵塞，是否可以使用动静脉置换的方法给冲刷开。”

　　“我们都知道，一般血管出现淤积堵塞的，多数是静脉。”

　　“如果换成动脉血，因为血流速大，冲刷力也大，或许就能把血管壁上的附着物，给冲刷开也说不定呢。”

　　宋立诚眼睛就是一亮，道：“师妹，这真是一个很好的课题拓展应用研究呢，非常好的切入点。你完全可以着手进行的。”

　　赵芳的脸色却是一苦，说：“我私下里做了一点理论研究，不过，在进行试验时，遇到了一个大难题。”

　　“租用学院的实验室和器材，还有试验标本什么，没有几万块钱，是拿不下的。我哪有这么多钱呢。”

　　宋立诚积极的献言献策：“师妹，你可以向老师申请一下啊，老师可不是一个吝啬的人。或者是，你申请学院的学生自主科研基金，也是可以的。”

　　赵芳摇摇头，说：“我上次犯了大错，老师没把我赶走，我已经是谢天谢地了，万一我的想法，只是一厢情愿，岂不是又浪费了老师的钱？”

　　“我就想自己先做几个试验，有七八成把握了，再告诉老师。”

　　“至于学院的自主科研基金，没有一两月的审批，是批不下来的，况且现在又是暑假。”

　　宋立诚想了一下，决定道：“师妹，我觉得你这个想法，非常的可行。这样吧，我就当一个金主，赞助你这个研究。”

　　“如果试验失败了，钱也就算了，就当打水漂了。如果成功了，这笔钱，你就从后续获得的经费中还给我就可以了。”

　　赵芳就是一怔，有些不相信的问：“师兄，这可至少需要四五万块呢，你有这么多钱？或者说，你一直是深藏不露的富二代？”

　　宋立诚就是一笑，说：“什么富二代啊？你什么时间见我大吃大喝过？”

　　“我这台手提电脑，还是最近才换的轻薄本，以前可都是用的又厚又重的老式电脑。”

　　“主要还是因为参与了老师主导的上一个课题，陶院长和老师先后给了我一笔课题津贴，有了一些闲钱而已。”

　　“太好了！太好了！”

　　赵芳高兴的像个小女孩，直拍手，激动的道：“师兄，谢谢你！我有比较大的把握，不会让你的投资打水漂的。”

　　“嗯，师兄，这个想法，算是我们两人的。”

　　宋立诚急忙摆手，拒绝道：“师妹，我可没有觊觎你想法的意图。”

　　“我现在要忙于老师的作业，书单上的书，有几本还没啃透呢。还要忙于眼前这个课题，还有陈导师研讨会的准备。”

　　“还有，我的博士毕业论文也要着手进行了。”

　　“下一年度就是我的毕业年度，我的毕业论文只是开题了，还没着手写。我是真没有时间，参与你的研究的。”

　　宋立诚一脸的苦恼继续道：“我了解到，和我同届的几人，博士论文已经写的差不多了，甚至有一人，已经开始第二遍修改了。”

　　“我的论文却还没有动笔，我可不想落一个延迟毕业！”

　　赵芳嘻嘻一笑，说：“磨刀不误砍柴工，老师可是给我们打下了深厚的基础呢。”

　　“你的论文已经开了题，就说明你已经有了想法和思路，再做几个验证试验，写起来还不就是水到渠成，一撮而就的事情。”

　　“师兄，你肯定会顺利毕业的。”

　　宋立诚点点头，自信的说：“师妹，跟你说实话吧，虽然博士论文还没真正动笔，但我是真的有信心，一次性通过博士论文答辩的。”

　　“这些时间，我一直在修正开题报告的不够创新，不够深度的地方，并增添了一些新的想法。毕竟是博士毕业论文，虽然不能一鸣惊人，但也不能给老师，嗯……”

　　他又增添了一句，道：“还有……给陈导师丢脸不是。”

　　听到这句话，赵芳意味深长的一笑，说：“师兄，跟你说哦，现在别人问我，我的导师是谁，我都是直接说是林老师的。”

　　“谁说不是呢！”

　　宋立诚也附和道：“老师这半年多对我们的教导和指点，远远超过了陈导师这几年对我的指点。”

　　“一开始，老师说自己精力有限，教不了那么多人。”

　　“我还以为，老师只是故意找借口，想刷下我们，自己图清闲。这半年多过去，老师为了教我们，也确实是费心费力了。”

　　赵芳也感同身受的道：“光是根据每一个人的实际情况，每隔两三个月制定一个书单，就足以让其他博导教授绞尽脑汁了吧。”

　　“哎，师兄，老师给我们所有人列的专业书籍，所有的都加起来，没有一千，也有五六百了吧。老师谈到每本书时，似乎都是了如指掌，信手拈来。”

　　“老师的记忆力得有多好啊，过目不忘也不过如此的！”

　　宋立诚无比敬佩的道：“天才的世界，不是我们可以揣度的。”

　　这时，关在了铁笼子里的试验猴们，纷纷“吱吱”的叫了起来，赵芳转头看看它们，醒悟道：“哎呀，光和师兄你说话，忘了喂它们吃的啦！”

　　说着这话，她从地上提起一袋水果，开始分发给试验猴们……

　　此时此刻，祥泰公寓的一楼大厅的会客区，林杰接待了一位前来拜访的陌生人。

　　林杰看着眼前这一位，头发花白，面容有些苍老的男子，客气问：“你好！你说，你是来向我咨询器官捐献的？”

　　来人打量着林杰一番，说：“您好，林专家。”

　　“我叫黄有杰，别看我长的老，但是我今年只有五十一岁，身体也很好，所有的器官也应该都是好的。”

　　林杰听出了他的言外之意，说：“你是想捐献自己的器官？”

　　“你的身体……”

　　黄有杰轻笑解释道：“我的身体很好，自然不是现在捐献。”

　　“我在网上看过你的事迹。”

　　他憧憬的道：“就想着，如果有一天，我因病或者意外去世，如果我的器官能够让一人重获新生，别说他能有林专家您现在的成就，就是只有十分之一，百分之一的成就，也是一件很有好的事情啊。”

　　林杰感激的道：“谢谢你的奉献，到时运用得当的话，别说能救一人，甚至几人，一二十人都是有可能的！”

　　“这么多人，他们共同取得的成就，一定能超过我的。”

　　“真的能救这么多人？”黄有杰有些激动的问。

　　林杰点头道：“确实是可以的。”

　　“两个肾脏可以救活两个重度肾衰竭的病人，心脏可以救活一人，肺部也可以救活两人，肝脏可以救活两到三人……”

　　他感觉继续说下去，似乎有些不合适，好像要把眼前之人大卸八块似的。

　　林杰就及时住了嘴，不好意思的道：“请原谅，我没有别的意思，一具健康的身体，确实可以救活好多人的。”

　　黄有杰不介意的道：“没关系的，我理解的！请你讲一讲，如何捐献吧！”

　　“你可以去医院进行器官捐献登记……”

　　接下来，林杰非常详细的向黄有杰讲述了，有关器官捐赠的一些事宜。

　　“林专家，谢谢您详细的讲解！”

　　黄有杰又客气的道：“我可以提一个请求吗？”

　　林杰轻声道：“哦，你请说，在我能力范围之内，我会尽量满足的！”

　　黄有杰认真的说：“如果，我是说如果，那一天真的来临的话，我希望，您能亲手做我的心脏移植手术。”

　　“这个请求，您这可以答应吗？”

　　林杰就是一怔，没想到他的请求竟然是这个，同时心中隐隐升起一股不好的感觉。

　　他沉吟了一下，关切的问：“黄先生，你在生活中是不是遇到了什么难题？方便的话，可否告诉我？我自信还是可以帮一下忙的。”

　　黄有杰笑了笑，说：“谢谢关心，没事，我过的很好。我只是知道，林专家您也是一位很厉害的心外医生，才提出这个请求的。”

　　“可以答应吗？”

　　林杰点点头，说：“我答应！那时，我正好有时间，我会亲手做这一例手术的。”

　　黄有杰满意的点点头，起身道：“谢谢林专家，打扰你了，再见！”

　　看着黄有杰转身离去，林杰心中的担忧，却丝毫未减，忍不住喊道：“黄先生，人生就没有过不去的坎，总有柳暗花明又一村的那一天的。”

　　黄有杰举起手挥了挥，一步不停的离开了公寓大厅。


第526章 敷衍的锦旗

　　又到了周三，放了暑假的安可梦，上午就来到了祥泰公寓。

　　“杰哥哥，笑笑姐，我和淼淼终于确定出去旅游的地点了。”安可梦卖起了关子，叽叽喳喳的道：“你们猜一下，每人可以有两次机会哦，猜中者有大奖。”

　　正在电脑上翻阅最新医学研究论文的林杰，就没搭理她。

　　张笑笑却配合的和安可梦玩起了竞猜游戏，可惜的是，两次都没有猜对。

　　“川西省的竹海！”

　　安可梦得意洋洋的说：“它可是集爬山涉水、溶洞、湖泊、瀑布于一体的风景区呢，有最大最原始的绿竹公园。”

　　“网站说，那里植被覆盖率达87%呢，是空气负离子含量极高的天然氧吧，特别适合我们这些城里人去清肺排毒。”

　　背了一通介绍之后，她又数着手指头道：“去那里交通也方便的很呢，算是有从滨海直达的飞机。下了飞机，再乘坐三个小时左右的汽车，就到了。”

　　“我们可以住在民族村里，品味最原始的民族风情。”

　　安可梦高兴的道：“最重要的是，去那里游玩的人，还不是很多呢，我们可以很悠闲的欣赏自然风光的。”

　　“杰哥哥，你觉的怎么样啊？”

　　林杰敷衍的道：“很好，非常好。这是你和淼淼精挑细选出来的，肯定是最合适的。确定好地点了，剩下的事情，交给我和你姐姐处理就可以了。”

　　“你和淼淼就做好自己出游的准备，等通知就可以了。”

　　安可梦兴奋的点点头，转头对张笑笑道：“我特意过来，还有一事就是帮忙准备傍晚的聚餐的。”

　　“我很会煎鸡蛋的，杰哥哥吃过的，说我做的很好呢。”

　　张笑笑瞅了一眼林杰，见他脸露无奈之色，笑了笑，说：“好，晚上就让你大显身手，给我们煎你最拿手的鸡蛋。”

　　林杰想起一点，问：“可梦，你这个暑假不用上辅导班吗？明年你可就要高考了啊。”

　　安可梦头一扬，傲然的道：“我的学习成绩，保持下去的话，考上滨海大学医学院是绰绰有余的……”

　　说到这，她又嘿嘿一笑，有恃无恐的说：“即便我的高考成绩差一点，大学里有大舅，还有杰哥哥你在，总不会让我不被录取吧？”

　　“我可是知道，那个叶老板的儿子，高考分数差滨海大学分数线一百多分呢，还不是被爸爸想办法给弄进了滨海大学。”

　　林杰也想起了这事，把叶宏青的儿子弄进滨海大学，可是当时他入股安林医院的条件。

　　这真可谓彼一时，此一时呢。

　　现在就是拿着现钱，溢价一两倍购买安林医院的股份，都不会有人转让的。

　　林杰感慨之余，笑道：“走后门进入大学，和自己考入大学，感受肯定不一样啊。可梦，你真的决定选择医学专业？这可是很辛苦的专业。”

　　“我才不怕苦呢！”

　　“杰哥哥，我想做一名医生，真的想做一名医生！”

　　安可梦忽然伤感的道：“如果杰哥哥你早出生几年，或许妈妈就不会这么早离开我们了。”

　　林杰摸了摸她的头，转移话题，说：“既然你下定了决心，一些基本功，现在就可以练起来了。”

　　“听可馨说，你练过几年的钢琴？”

　　安可梦点点头，感伤的说：“从六岁时就开始练，不过妈妈走了之后，就再也没有弹过了。想必现在都很生疏了，一首曲子也弹不了吧。”

　　“既然弹过几年钢琴，那手指的灵活性，肯定不会差。”

　　见她的情绪变得有些低沉，林杰又接着道：“来，我现在就教你一套训练手指和手腕灵活性的动作，我先给你示范一下。”

　　见林家的双手如穿花蝴蝶一般，来回翻飞，令人眼花缭乱，煞是好看，安可梦的情绪立时被调动了起来，喊道：“杰哥哥，教我，快点教我。”

　　故意显摆的林杰，立时放慢了动作，一边做动作，一边解说：“两个大拇指这样之后，右手食指……”

　　一个教的认真，一个学的投入，时间就这样慢慢的在不知不觉中流淌，直到两人的一教一学，被一通来自孔明清的电话给打断。

　　“林杰，根据你提供的黄有杰此人的年龄和外貌特征，还有监控视频截图，今天终于查到了此人。”

　　“只不过呢，他真名不叫黄有杰，而是叫尤煌杰。”

　　那一晚，黄有杰离开之后，林杰终是感觉有些不妥，就让孔明清在闲暇之余查找一下，算是求个心安吧。

　　“黄有杰……尤煌杰……”

　　念了两声，林杰意识到，他这是把前两个字倒换了一个顺序。

　　这更加重了林杰的担忧，急切的问：“可见到他本人了？可查到他有什么实际的困难？”

　　“没有找到本人。”

　　孔明清进一步解释道：“通过电脑记录查到此人的确切地址之后，我就请他所在小区的社区民警去查一查。”

　　“刚才社区民警反馈来的消息说，这一位尤煌杰已经在前天，把自己的房子卖了，社区居委会的人说，他搬回了老家。”

　　“这一位尤煌杰无儿无女，有一位妻子，一直身体不太好，在上个月因为心脏病突发去世了。林杰，你找他有什么事情啊？”

　　无儿无女，又妻子病逝，林杰基本上确定了自己的判断。

　　他叹了一口气，说：“前两天晚上，这一位黄有杰，应该是尤煌杰，特意来找我，咨询器官捐献的事情。”

　　“我担心他会做傻事，所以才让你查一查的。”

　　电话那一边就是一阵沉默，孔明清长叹了一口气，道：“我会把这人的情况，通报给各片区的民警，请他们多多注意的。”

　　“林杰，很多事情，我们都是无能为力的。”

　　安可梦见林杰挂断电话之后，心情不太好，乖巧的道：“杰哥哥，你看我这套练习动作学的怎么样？”

　　说着这话，她就似模似样的做了一遍。

　　林杰挤出一些笑容，说：“很不错，算是都准确的记住了。可梦，一定要坚持，每天都要练习，这可是贯彻整个医生职业生涯的练习动作。”

　　“等你练习熟练了，我再教你持有不同手术器械的练习动作。”

　　“与此同时，你还要坚持做运动训练，尤其是耐力训练！”

　　“医生做手术，在某种意义上讲，也是一件重体力活呢！”

　　这时，林杰的手机又响了起来，这是院长程星光的来电。

　　林杰心中一沉，难道是尤煌杰之事？

　　甫一接通电话，就传来程星光哈哈的笑声，“林专家，有人给你送锦旗了。”

　　林杰心情一松的同时，又是满心的奇怪，问：“院长，谁给我送的锦旗啊，所为何事？”

　　“一对姓单的夫妻。他们说，你就凭着他们家宠物狗的异常表现，就断定女主人身体出了病变，特地上门提醒。”

　　“他们这一检查，果然检查出女主人有乳腺癌细胞。”

　　“因为发现的很早，控制治愈的可能性极高。因此他们特意送来一面锦旗，来感谢你！”

　　沈兰若的怀疑，得到了确认，林杰也不知道是该高兴，还是该失望。

　　他语气淡淡的问：“院长，锦旗上写的啥啊？”

　　“扁鹊重生，华佗再世！”

　　林杰就是一乐，说：“这对夫妻送这么实惠的锦旗，也不上点心？太敷衍了吧，我可是学现代医学的医生，又不是学的中医。”

　　程星光又是哈哈一笑，说：“人家华佗可是发明了麻沸散，还有刮骨疗伤的传说，说是现代手术的鼻祖，一点也不为过啊……”


第527章 犯罪嫌疑人

　　这一次的周三聚餐，路开诚和姚思远都因为有安排的手术，没能过来参加。

　　而陈岚自从拒绝了林杰的工作邀请后，不知是不是心里有了不好意思的想法，再也没有参加过周三的聚会。

　　之前没来过的邹曼青，这一次却出乎意料的跟着安可馨、凌梦娇等人一起过来。

　　本次的聚会，张笑笑提议回归简朴，号召人人动手，丰衣足食。

　　安可梦贡献了煎鸡蛋、安可馨拌了一个蔬菜沙拉，凌梦娇、杨乐怡、于沫沫等人也各自下厨，炒了一个简单的青菜。

　　邹曼青也积极主动的做了一道，自己所谓的拿手菜，蚝油空心菜。

　　林杰、陈秋华和秦刚三人则成了主力，每人都要做两三道大菜。

　　看着她们在客厅吹着空调、吃着水果，在一起嘻嘻哈哈的说笑，在厨房里忙的热火朝天的林杰几人，不由的感叹，这世道变化真是快呢，女孩的地位都升到天上去了。

　　陈秋华却哼了一声，说：“你们两个有什么资格抱怨的？好歹你们两个都有了如花似玉的美眷，我这还单着呢。”

　　“按照统计数据，由于男多女少，国内至少有三五千万的光棍。”

　　“再考虑到一些有钱、有势、有才的家伙可能有二房，三房等，实际上的光棍，可能有五六千万不止。”

　　“所以，你们两个就知足吧。”

　　林杰笑了几声，开玩笑道：“陈秋华，就你这软硬件条件，一直单着，纯粹是自找的。我可是知道，同仁医院不少漂亮的小护士，都对你殷勤的很呢。”

　　说到这，他上下打量着陈秋华几眼，故作深沉的说：“说实话，你是不是取向与众不同啊？亦或者，有什么难言之隐？”

　　“我告诉你啊，我是全科医生，妇科，男科，我都很厉害的。”

　　陈秋华扬了扬手中切菜的刀，威胁道：“林杰，你再胡言乱语，信不信我给你那里来一刀。你手术再厉害，我就不信那种情况下，你还能给自己做手术。”

　　林杰认真的道：“生死逼迫或在不得已的特殊情况下，自己给自己做手术，也是可以的。”

　　“哎，陈秋华，讲真的。”

　　他一本正经的说：“以前都说，你是在韩雪和胡欣宜两人之间，一直犹豫不决。”

　　“现在来看，胡欣宜的人品有重大问题，根本不是一个贤良妻子的合适人选，现在她又一直在国外不回来了。”

　　“那你和韩雪……”

　　陈秋华脸色却是一黯，无力的挥挥手，道：“不谈这个了，有些事情，是你所不了解的。”

　　他深深的叹了一口气，说：“总之，我和韩雪是不可能的。”

　　这似乎有重大的隐情啊，只是见陈秋华如此表现，林杰也不再继续这个话题。

　　“哥哥，哥哥！”

　　林淼跑进了厨房，喊道：“乐怡姐说，这几天她一直感觉身体有些劳累，食欲也不佳，刚才测了一下体温，发现她有些低烧，你给她看看吧！”

　　“乐怡怎么一直没有告诉我啊？”

　　秦刚也有些紧张了，把正在炒的菜，丢给陈秋华，和林杰一起来到了客厅。

　　杨乐怡见林杰和秦刚一起过来，站了起来，不好意思的道：“可能是这几天，不时空调房和室外的，温差大，感冒了。”

　　“我去买点药吃吃就好了，都是淼淼小题大做的！”

　　林杰用手背贴住了她的额头，道：“低烧通常是人体的免疫反应造成的，一般来说，两三天之内就退下去的低烧，对身体无碍，还有些益处。”

　　“但是持续五六天以上的低烧，就需要值得重视了。”

　　感受到手背传来的温度，林杰颌首道：“你的体温，确实有些高了……”

　　他仔细观察杨乐怡的面部，发现她的脸颊略有些潮红，眼皮有轻微浮肿的迹象，再往下一瞧，胸部……

　　林杰刚掠过的视线，又上移了一些。

　　他倏忽发现，似乎杨乐怡的胸部，比过往记忆中的，大了那么一点点。

　　现在可是盛夏，自然不会穿加厚的罩罩。

　　林杰伸手一指，问：“你这里，可有什么不太舒服的感受？”

　　这一问，杨乐怡的脸和脖子腾一下就红了，低声道：“也没有什么不舒服的啊，就是感觉有些酸痛。”

　　“这是因为有时……有时……”

　　她瞅了秦刚一眼，低头道：“他很用力的缘故……”

　　这话一出，客厅内张笑笑，凌梦娇等人，就眼神怪异的盯着秦刚。

　　一时之间，窘迫的秦刚，手脚都不知道放哪里了，低声道：“林杰，难道是我用力弄伤了乐怡那里？”

　　林杰轻笑一声，说：“给你们科普一下哈，这里充满了大量的脂肪和结缔组织，只要不是太过用力，是不会造成伤害的。”

　　“阿杰……”

　　安可馨瞪了林杰一眼，说：“乱说什么啊，会教坏小孩子的，快点说乐怡低烧的原因。”

　　看着憋住笑的安可梦、林淼等人，林杰清咳了一声，严肃的道：“疲累、低烧、食欲不振，乳房酸痛，还有一种情况会造成这个原因，那就是怀孕！”

　　“秦刚，去买个验孕棒什么的……”

　　林杰的话还没说完，秦刚就如同脱缰的野马一般，跑了出去……

　　半个多小时之后，再次回来的秦刚，全身都被汗水浸湿了，像水洗了一般。

　　他把一个小袋子递给杨乐怡，乐呵呵的道：“我一共买了六种测试用品，你都试一试。”

　　几分钟之后，六种测试用品都显示了同一种结果，杨乐怡怀孕了。

　　众人自然是齐声祝贺……

　　一个多小时之后，聚餐正式开始。

　　一脸幸福的杨乐怡和秦刚两人，就成为了众人在餐桌上戏说的对象。

　　“杰哥哥，你和姐姐什么时间生小宝宝啊？”

　　安可梦突然的问话，让林杰有些猝不及防，推脱道：“我和你姐还没结婚呢，怎么也得等结婚之后啊。”

　　林杰虽然有些羡慕秦刚和杨乐怡两人，但是这事，真的要发生在安可馨身上，他还是有些害怕的，有一种莫名的恐慌。

　　自小就没有父母，林杰很担心自己能不能做一个好爸爸，教育好孩子。

　　安可梦对林杰的回答有些不满意，反驳道：“乐怡姐姐和秦刚哥哥，也没有结婚啊，现在也不是有了宝宝。”

　　安可馨夹了一块火腿塞进安可梦的嘴里，道：“这个问题，是你该考虑的吗？再说了，我现在这么忙，有那么多事情等着要做呢！”

　　安可梦咽下嘴里的火腿，哼道：“都是借口，不过是害怕生宝宝而已！”

　　心虚的林杰和安可馨对视了一眼，埋头吃东西……

　　就在这时，忽然响起了急促的敲门声。

　　张笑笑起身去开门。

　　一会儿之后，再次回来的她，来到林杰近前，低声道：“来的是孔明清和他的一名同事，说是向你核实一件事情。”

　　林杰来到客厅，就见孔明清先是公事公办的展示了一下自己的工作证，然后道：“林杰，此次过来，需要当面向你核实一下尤煌杰的事情。”

　　他又解释道：“我们有很大的怀疑，认为尤煌杰就是那一晚用钢筋袭击摩托车之人。”

　　林杰立时瞪大了眼睛，不可置信的问：“这怎么可能？”

　　孔明清感叹一声，道：“我也希望这不是真的。”

　　“中午我发布了那个通报之后，尤煌杰所在小区的那个社区民警很是热心，就想着去尤煌杰家里看一看，希望能找到尤煌杰去哪里的线索。”

　　“在之前，社区民警已经得知，尤煌杰只是带着一些随身东西离开，把家里的所有东西，都留给了买主。”

　　“在征得了买主的同意之后，社区民警进了尤煌杰的家，却意外的发现了几十根截得一尺多长的钢筋。”

　　孔明清又解释道：“出于职业敏感性，社区民警调查了一下周围邻居，意外得知，尤煌杰的妻子，似乎就是因为深夜受到摩托车的噪音刺激，而引发心脏病去世的。”

　　“综合考虑，我们认为，这位尤煌杰有很大的作案嫌疑。”

　　“现在，他被我们列为首要的犯罪嫌疑人……”


第528章 赎罪

　　巫山云雨之后，林杰是疲惫欲死，眼皮如坠了铅块一般，就欲进入梦乡。

　　安可馨把头靠在林杰的臂弯里，没有多少睡意，轻轻的喊了一声：“阿杰！”

　　“嗯？”林杰含糊不清的应了一声。

　　“爸爸今天又催促我有关结婚的事情了。”

　　“哦，你随便定吧！”

　　“这事，我怎么能随便定啊！”安可馨语带不满。

　　林杰勉强恢复了一些清醒，不在意的道：“就定在医院开业之后吧，再具体的日子你定！”

　　“那我就这样回复爸爸了啊？”

　　“嗯！”

　　林杰再也支持不住，迷迷糊糊地睡去。

　　安可馨眉眼噙着笑，小脑袋拱了拱，把自己放了个更舒服的姿势，盘算着结婚事宜……

　　就在这时，卧室的门，忽然被“砰砰……”的敲响。

　　伴随着敲门声，还有张笑笑急促的喊声：“阿杰，阿杰……”

　　林杰条件反射一般睁开眼睛，立时翻身下了床。

　　安可馨着急地喊道：“衣服，衣服……”

　　林杰这才意识到自己还光着身子呢，接过安可馨递过来的睡衣，一边穿，一边喊道：“笑笑姐，等一下，发生了什么事？”

　　“阿杰，大刚家的孩子丢了……”

　　大刚叫邵刚，居住在花园一村，因为人长的人高马大，邻居们都喜欢喊他大刚。

　　大刚的心地很好，林杰两兄妹开杂货店的时候，一些搬运货物的体力活，大刚只要见到，总是会搭把手的。

　　他和妻子已经有了一个五岁的女儿，刚过了年，又生了一个儿子。

　　林杰打开卧室门，沉声问：“孩子丢了？什么意思？”

　　张笑笑着急的道：“晚上花园一村那里，应该是用电超负荷，造成了意外停电。天气太热，所有人就都到了楼下乘凉闲聊……”

　　“大刚媳妇准备给孩子喂奶的时候，忽的发现，孩子不在婴儿车里了……”

　　“她还以为是哪个邻居抱走了孩子，但是找了一通，也没到孩子，这才着急了……”

　　“现在整个小区都在找孩子，一直没找到。”

　　“黑灯瞎火的，混进来一个陌生人，谁也发现不了啊。”

　　张笑笑看着林杰，一脸焦急的说：“大刚把电话打到我这里了，希望你能想想办法！”

　　林杰就是一个愣怔。

　　他心道，这种事情，我有什么办法？自己只是一个医生，又没有三头六臂，顺风耳，千里眼什么的可以帮忙找孩子？

　　安可馨提醒道：“阿杰，你算是花园一村出来的，有头有脸的人物了。出现这种意外的重大事情，他们就是想找一个依靠和主心骨。”

　　林杰略微有些明了，开始换穿出门的衣服，道：“笑笑姐，你告诉大刚，我会以最快的时间赶过去。让他们发动人手，先找着。”

　　“嗯，报警了没？”

　　“已经报警了！”张笑笑回道。

　　换好衣服后，林杰对安可馨道：“你就留在家里，照看淼淼和可梦她们两个，我和笑笑姐赶过去就行。”

　　“好，阿杰，路上开车注意安全！”安可馨叮嘱了一句。

　　林杰开车载着张笑笑，已近乎飚车的速度赶到灯火通明的花园一村，已经过了午夜十二点。

　　车子刚一进小区，就被三个小伙子给拦住了。

　　车窗落下，见开车的是林杰，领头的小伙子，略有些凶的表情，立时换上了笑脸，“林……医生，您来了。”

　　“孩子还没找到！”

　　他又补充道：“小区一二十分钟之前才来的电。我们被组织起来，对小区再进行一次拉网式搜查，所有进出小区的车，都要严格检查的。”

　　林杰点点头，问：“大刚一家呢？”

　　领头小伙子道：“大刚媳妇心急上火，有些中暑，他们被劝慰着待着家里等消息呢。”

　　“我现在就赶去大刚家，你们有什么发现，就电话联系！”

　　林杰开车来到大刚家楼下，又急火火的爬了四层楼，来到大刚家，他和张笑笑两人已经是汗流浃背了。

　　“啊，林专家您来了！”

　　“林医生，快请坐！”

　　见林杰推门而入，客厅里的大刚、孔明清，还有几位街坊纷纷起身迎接。

　　大刚的对门邻居韩大妈，更是热情的道：“今晚太燥热了，你们看，林专家这可都一头汗水了，快来瓶冰饮料，让林专家消消热！”

　　“哦，哦，林专家您先请坐，我这去拿饮料！”说着这话，大刚起身就去了厨房。

　　林杰看向孔明清，问：“孔哥，现在情况怎么样了？”

　　孔明清轻轻摇了摇头，说：“赶过来的几名同事，正在查看附近周围的便利店、银行网点等监控视频，目前还没查到线索……”

　　“啊，孩子，我的孩子……”

　　陡然之间，一身惊恐的喊声，从厨房里传出。

　　还未等众人反应过来，就看到大刚抱着一个浑身发白，满头冰霜的婴儿跑了过来，喊道：“林杰，救救我的孩子，救救我的孩子！”

　　叉叉的，这是什么情况？

　　此时的林杰，已经无暇他想，急忙从大刚手中接过冰冷的婴儿，放在沙发上检查！

　　没有呼吸！

　　没有心跳！

　　浑身冰凉！

　　林杰伸出三指按住婴儿的左胸口做胸外压，开始做胸外复苏术，同时做人工呼吸！

　　做人工呼吸之时，林杰察觉到，婴儿口腔内部，还是有一些温度的。

　　同时他又想起小区之前一直停电，来电也就是半个小时，这让他心生希望，喊道：“笑笑姐，孔哥，用你们的手，揉搓小孩的身体和四肢，给小孩身体升温！”

　　这时，大刚的媳妇，被一名邻居搀扶着，领着一个小女孩，出了卧室。

　　看到这一幕，大刚媳妇直接身体一软，瘫坐在了地上。

　　她用力捂着自己的嘴，眼泪哗哗的流，竭力不让自己哭出声来，唯恐影响了林杰抢救。

　　噗噗……胸外按几下，林杰就给小孩做一次人工呼吸，然后再按几下……

　　如此循环！

　　孔明清，张笑笑一刻不停的用手揉搓娇小婴儿的身体，四肢……

　　房间内的其他人，全都一动不动，揪着一颗心，看着林杰抢救婴儿。

　　一分钟过去！

　　五分钟过去！

　　十分钟过去了……

　　林杰再一次俯身，准备做人工呼吸时，忽的感觉到一股微弱的气流拂过脸颊。

　　他微微一停，凝神感受！

　　又一股微弱的气流，从婴儿鼻孔里呼出。

　　与此同时，林杰按在婴儿胸口的手指，也感受到了微弱的跳动……

　　林杰就是全身一松，直起身体道：“算是救过来了，不过，需要送医院进行进一步的详细检查，看有无脑损伤和其他损伤。”

　　他又看向大刚，问：“孩子怎么会被放进了冰箱里？这可是蓄意谋杀啊。”

　　“大刚，你可是惹到了什么人？”孔明清也是一脸肃然的问。

　　“是我放的！”

　　就在这时，一轻清脆的童声，把所有人的目光，都吸引了过去了。

　　只见大刚的女儿，一个五六岁的小姑娘，怯怯的道：“弟弟是我放进冰箱里的。”

　　“韩奶奶说，有了弟弟，你们就不再喜欢我了，不再爱我了，以后所有好吃的，都要让给弟弟吃了。”

　　小姑娘哭着喊道：“爸爸，妈妈，我要你们只喜欢我一个，不喜欢弟弟……不喜欢弟弟……”

　　“啊，你个老混蛋，我要撕了你的嘴！”

　　大刚媳妇猛然从地上跃起，像疯了一样，扑在韩大妈身上，厮打起来……

　　林杰亲自带着婴儿赶到利民医院。

　　经过一番细细的检查，幸运的是，婴儿没有出现脑损伤症状，只是脚趾被冻坏了两个，还有一些皮肤肌肉冻伤。

　　结果如此，也算是谢天谢地了。

　　这么一番折腾，林杰回到家已然是天光大亮了。

　　睡了一上午，他中午赶到学校上课，晚上和学生进行了例行的一对一的谈话。

　　等林杰走出医学院的办公楼，已经过了晚上十一点。

　　林杰站在办公楼旁的路边，等着秦刚把车开过来。

　　这时，一声轻喊传来：“林专家！”

　　林杰转头望去，就看到一个青年小跑而来，递了过来一个大信封和一个小信封。

　　“这是？”林杰疑惑的问。

　　青年笑道：“林专家，我是送快递的。这是有人委托我，特意在这个时间给你送来的。”

　　林杰接过两个信封，只见小信封写着“林专家亲启”几个钢笔字。

　　他撕开信封，掏出两张写满字的信纸，借着路边灯光，读到：“林专家，请原谅我的欺瞒，我不叫黄有杰，我的真名是尤煌杰。”

　　林杰心中一惊，这竟然是尤煌杰的亲手书信。

　　莫非……这是他的遗书？

　　他继续看下去，“前些时日，造成一死一重伤的摩托车事故，就是我造成的。”

　　“我爱人的心脏一直不太好，为了不加重她的心脏负担，我们没有要孩子。”

　　“随着年龄的增加，我爱人的心脏是越来越弱，由于身体的一些其他症状，我爱人也不适合做心脏移植手术，只能这么拖着。”

　　“那一晚，我爱人在熟睡中被刺耳的摩托车惊醒，引发了心脏病，就这样离我而去。”

　　“当时的我，非常的愤怒。”

　　“这种愤怒和仇恨让我失去了理智，冲动之下，就做下了那事……”

　　“知道自己的行为，造成一死一伤之后，我就后悔了，十分的后悔，整日整夜的睡不着觉，就想弥补自己的过错。”

　　“捐献器官，是我能想的最好的赎罪办法了。我最爱的人已经离开，我对这个世界也没有了任何留恋。唯一对不住的，就是那……”

　　这时，辉腾车驶了过来。

　　林杰坐上车，继续读信：“林专家，您读到这封信的时候，我应该已经躺在了附属医院里，去和爱人团聚了。”

　　“另一个大信封里，装的是我的全部财产，请您转交给受害者，算是最后的赎罪吧！”

　　林杰合上信纸，道：“秦刚，去附属医院！”


第529章 心脏移植

　　大学附属医院的监护病房！

　　林杰静静的看着，躺在病床上，用呼吸机维持着生命体征的尤煌杰，心里有一种说不出的感觉。

　　“晚上九点左右，此人在门急诊大厅里忽然晕倒在地，门急诊医生在抢救他的过程中，在他怀中发现了器官捐赠协议，还有一封遗书！”

　　今晚上值班的郑副院长，叹了一口气，道：“如今，尤先生陷入了脑死亡状态。我们已经给他做过了详细检查，没有发现影响器官移植的传染等疾病。”

　　“除了肺有些问题，不能用作移植用途外，尤先生的心脏、肾脏、肝、眼角膜等多个器官，都可用作移植。”

　　“经过网上器官配型网的比对，全国各地共有十四个病人，可以接受他的器官移植。”

　　郑副院长又介绍道：“经过一晚上的准备和协调，明天早上九点会摘取尤先生的器官，通过空运、高铁等方式，以最快的速度，把器官运输到需要的病人那里。”

　　心生感慨的林杰，点点头，说：“能救治十四个人，尤先生算是得偿所愿了吧。”

　　他又询问道：“心脏配型合适的病人在哪个城市？我答应过他，要亲手做这一例手术的。”

　　“尤先生在遗书中，也提到了这一点！”

　　郑副院长轻拍了一下手，说：“巧的是，配型合适的心脏病人，就在东华医院。我已经和对方协调过了，那个心脏移植病人将会在明天八点之前，转到我们医院。”

　　“哦，还请把病人的病例，发到我工作邮箱里。”

　　“手术时间，就定在明早十点左右吧……”

　　林杰交待了一些手术相关的事宜，回到了自己在医院的办公室。

　　今晚上，他准备就在这里过夜，不再回家了。

　　打开电脑，林杰打开刚收到的邮件，打开附件，开始查看这个心脏移植病人的病历。

　　这是一个十二岁的男孩，患有心脏瓣膜异常导致的充血性心力衰竭，为等待一颗合适的心脏，已经在东华医院等待了近一年时间。

　　再看了一下，这个男孩的身高体重等数据。

　　林杰发现，相比同龄人，这个男孩明显是瘦小了许多，其发育情况，至多相当于十岁小孩的程度。

　　这是一例非常规的心脏移植手术呢！

　　男孩自己的心脏，也就相当与成人心脏的一半大小，而要把一颗成人心脏顺利的移植男孩的心包腔内，还需要一定的手术改造。

　　林杰看了一下男孩的胸部CT，想了一下，决定把他心脏两侧的纵膈胸膜打开，这样可以为“新”心脏腾出足够的空间，方便把“大心脏”放入他的小身躯之内。

　　这样的话，算是解决了心脏移植之后，不能顺利关胸的问题。

　　还有一个小问题，需要解决，就是男孩的血管，相对成人心脏来说，要细小的多。

　　要做到无缝吻合，就需要多留长移植心脏的血管，采取渐进缩窄吻合的办法，像包饺子捏饺子摺一样，粗血管和细血管巧妙地连接在一起。

　　这个吻合技术，对林杰而言，自然是构不成什么挑战……

　　“砰砰……”

　　轻轻的敲门声，打断了林杰在脑海中的手术模拟。

　　他起身开门，发现来者是孔明清，还有他的一位同事。

　　“林杰，接到你的电话，我和同事就赶了过来。”

　　“那个尤煌杰真的已经……”

　　林杰颌首道：“他现在就躺在医院的病床上，陷入了脑死亡，虽然还用呼吸机维持着生命体征，但在医学意义上讲，已经是死亡了。”

　　“根据尤先生的遗愿，明早会进行器官摘取手术。”

　　林杰把一大一小两个信封递给孔明清，“这是尤先生在晚上十一点多，请快递送给我的。大信封，我还没打开，你们看一看吧。”

　　孔明清拆开小信封，和同事一起看了一遍信纸上的内容，沉吟了一下，说：“林杰，这两封信，我们会带到局里查验一下。”

　　“还有……”

　　他斟酌了一下，道：“躺在病床的那个，是否真是尤煌杰，我们也需要让法医过来，进行一下确认。”

　　林杰的心情有些不太好，面无表情的道：“想做什么，你们尽管去做，只要不耽误了明天的手术就可以。”

　　“我需要提醒你们一下，这可是有十四个人，正等着尤先生的器官救命呢。”

　　孔明清沉吟了一下，说：“鉴于情况特殊，这件事情，我会连夜向领导汇报的，尽量不耽搁手术的进行。”

　　在孔明清离去时，林杰又喊住了他，犹豫了一下，道：“关于尤煌杰委托的，钱财补偿那两位受害者一事，孔哥，你替我处理了吧。”

　　“你是人民警察，你出面更有公信力，比我出面，可能要好上一些。”

　　孔明清没有推托，认真的道：“没有问题。林杰，你放心，这件事，我肯定给你处理的妥妥当当的。”

　　“哎，还忘了告诉你一件事，孔星辰已经被政法大学录取了，今天上午刚从网上查到的。”

　　林杰轻笑道：“恭喜，恭喜了！庆祝宴的时候，我肯定会到场的。”

　　“那是一定的！”

　　说到这，孔明清又叹了一口气，说：“丫挺的，这几天的事情，真是不一般的多。”

　　“今天上午，韩大妈又跟自己的儿媳吵了起来，还寻死觅活的，闹腾了许久，我真有些担心，韩大妈会窝憋出病来。”

　　“唉，说实话，那件事，怎么说呢，算是无心之失吧。”

　　“想想自己，好像也曾这么逗过朋友家的孩子……”

　　“今早上我回局里，一说昨晚那事，引发了不少同事议论，纷纷说，现在二胎孩子是越来越多，这样的言语之失，确实是需要警惕的。”

　　说完这话，孔明清就告辞离开。

　　快要把门带上之时，他又推开门，回来了，问：“林杰，这个尤煌杰只在信里明确承认了，那钢筋引发的摩托车事故。”

　　“那西瓜砸摩托车之事，他好像没有提及吧？”

　　林杰回想了一下，摇头道：“确实没有提及。孔哥，这种情况下，他都没有提及，就说明，那事，真不是他做的了。”

　　孔明清苦笑一声，说：“得，还有一件悬案需要侦破呢……”

　　早上，八点五十，医院为尤煌杰举行了一个简单的遗体告别仪式！

　　九点，医生开始摘取尤煌杰身上的器官。

　　每取下一个器官，就被放进器官保存箱里，由专人护送着前往机场或高铁站，以最快的时间，送到需要的病人身边。

　　九点五十一分，准备好的林杰，走进手术室，开始为十二岁的小病人，做心脏移植手术……


第530章 电视节目拍摄

　　给身材瘦小的十二岁男孩，移植一颗成人心脏，虽然手术难度比普通心脏移植手术大了不少，但林杰还是仅用了三个半小时的时间，就完成了这一例手术。

　　这比常规的心脏移植手术时间，还缩短了近一个小时。

　　移植之后的心脏，成功复跳之后，林杰让开了手术位置，把缝合关胸等后续手术，交给了手术助手，来自附属医院心外科的一名副主任医生。

　　林杰则和旁观手术的高彦红、曾阳两人离开了手术室。

　　和病人家属通报完手术情况，回到手术准备室之后，跟在林杰一旁的高彦红，忍不住出声道：“老师，在整个手术过程中，我没看到，您曾经有过半点的犹豫和停顿，可以说是如行云流水一般，就完成了这一例手术。”

　　“我也旁观过，夏凯歌医生的心脏移植手术。”

　　“他的节奏感和流畅度，比您差的可不是一星半点。我就感觉，夏医生根本不和你在同一个档次上。”

　　“老师，您是怎么做到的啊？”

　　“无他，唯手……”

　　林杰本想说“唯手熟尔，熟能生巧之类的”，毕竟脑海中接收的心脏移植手术记忆，也有上百例了。

　　话说到一半，他才意识到，现实中的自己，这才是第一例人体心脏移植手术。

　　林杰伸出右手食指，指了指自己的脑袋，改口道：“唯有多多准备而已。”

　　“我们的大脑很是神奇，很多时候，你给它虚假的东西，一遍又一遍的不断重复，它就会信以为真，并反馈到你的神经记忆上。”

　　他组织了一下语言，说：“在做术前准备时，我总是会脑海中，尽量真实和逼真的模拟手术过程，一遍又一遍，连可能发生的意外也模拟进去。”

　　“这种情况下，当我真正在做手术时，就好像这一例手术，我已经做过了数十次似的，手术过程自然就是顺畅无比了。”

　　“在脑海中模拟手术过程？”

　　高彦红不由的瞪大了眼睛，惊叹道：“老师，老师，您大脑影像处理中枢的开发程度，一定比我们高上几倍，甚至几十倍。”

　　“您是怎么做到的啊？”

　　林杰胡诌道：“当你因为身体原因，囿于某地，这也不能玩，那也不能去之时，唯一自由的就是大脑了。”

　　“在脑海中，你哪里都可以去的，什么也都可以做的！”

　　说到这，林杰想起了自己过去的日子，叹息道：“说白了，这就是天天做白日梦，自己骗自己玩而已。”

　　高彦红在心生同情的同时，道：“老师，这应该就是有一失必有一得了。”

　　她眼睛亮晶晶的说：“我也终于明白了，为什么明明没有多少医学实践机会的您，竟然会有这么精湛的手术技能了。”

　　“哦，你想到的是什么原因，说来听听！”林杰很是好奇。

　　高彦红很自信的道：“老师您有无比丰富的医学知识，而您开发程度很高的大脑影像处理中枢，可以让老师您在近乎逼真的幻境下，模拟练习各种手术。”

　　“这样日复一日，这模拟练出的手术技能，就具现为了现实。”

　　曾阳也附和道：“老师，我也是这么认为的。”

　　这个推测……

　　林杰呵呵一笑，心道，还真有点靠谱呢。

　　他又想起一事，说：“八月初，会停课十天左右，你们两个回去转告一下其他人。有想回家的，或有其他事情需要处理的，可以趁着这个时间段，赶紧的处理一下。”

　　林杰又叮嘱道：“不过，试验猴一定要给我照顾好，你们自己安排好这个轮班问题。”

　　高彦红和曾阳，俱是脸露惊喜，异口同声的确认：“老师，这是真的？”

　　林杰回道：“自然是真的，具体日期还未确定，但肯定是八月上旬……”

　　三人换好衣服，稍事休息，出了手术准备室。

　　林杰就看到程星光、孔明清，还有一个留着齐耳短发，长的很精神的秀丽女子，在几人的簇拥之下迎面而来。

　　后面几人，有扛着摄像机的，有拿着反光板的，还有拿着话筒的。

　　“林杰！”

　　穿着一身崭新夏季警服的孔明清，紧走几步来到林杰近前，道：“这是滨海电视台的《社会和法制》栏目组，这是节目主持人毛幽蓝！”

　　介绍了齐耳短发女子，孔明清继续道：“这个栏目与我们警方一直有着密切的合作关系。”

　　“局里的领导，认为与尤煌杰有关的摩托车事件，还有姐姐把弟弟放进冰箱事件，有必要通过媒体，让更多的人知晓，引起众人的警惕。”

　　林杰颌首道：“这确实是一个很好的主意，这两件事是该广而告之，让更多的人获知。”

　　这时，毛幽蓝走近一步，伸出了小手，微笑着道：“您好，林专家！”

　　“早就听说过您，也在网络上看过您的视频和照片。当时我就想着，以您的条件，做个影视偶像都绰绰有余啊。”

　　“见到本人才发现，您还是不太上相啊！”

　　林杰握了一下毛幽蓝的手，客气的道：“你过奖了。做影视偶像，演技还是第一位的，所谓术业有专攻，对于这个我是一窍不通呢。”

　　“现在都是流量小花，不要什么演技的。林专家您要是往这个方面发展，肯定是没有问题的。”

　　说笑了几句，毛幽蓝接着道：“从孔警官那里了解到，我们要报道的这两件事情，都与您产生过关联，我们就想和你做一下采访……”

　　对于这事，林杰本能的拒绝，道：“不必了吧。”

　　“我就是一名医生，所做的无非就是治病救人。你们这个栏目，更应该请一些社会专家，法律专家，心理专家做采访才对啊？”

　　毛幽蓝笑了笑，说：“这两件事，您都有参与。这期节日，我就想着，从您的视角出发，把两件事情给串联起来。”

　　“当然，这期栏目中，社会学家和心理学家的采访，也是会有的。”

　　“林专家，请您辛苦一下，如何？”

　　程星光也开口道：“林专家，这个栏目收视率很好的，你上了这个节日，既警示了大众，又宣传了医院，可谓一举两得呢。”

　　说完这话，他还朝林杰挤了挤眼睛。

　　拍电视节日，倒是一个很新奇的体验，林杰心中是有些跃跃欲试的。

　　他询问道：“会不会花好多的时间？我可从没有上过电视，我怕会出丑的。”

　　毛幽蓝笑道：“顺利的话，最多半天就可以了，不会耽搁您很多时间的。”

　　“我可是看过你的一些网上视频的，视频上的您，侃侃而谈，格外的有专家范呢。您就按照平时一样发挥，就可以了。”

　　“好吧，那我就勉力一试！”林杰决定道。

　　在毛幽蓝的建议下，林杰换上了一身医生工作服，在程星光的院长办公室，开始了栏目的采访和录制。

　　当摄像头对准自己，话筒也伸向自己时，林杰在那一霎那，就是懵的。

　　愣怔的一会儿，林杰才意识到自己该说话了。

　　他急忙镇定了一下情绪，开口道：“那是晚上近九点了，物业给我打电话，说有一人找我，询问身体器官捐献的事情。”

　　“作为一名外科医生，我深切知道，器官捐献者是多么的稀少，有太多的病人，是在等待合适的移植器官过程中去世的。”

　　“来到楼下会客区，我就见到了这位自称为黄有杰的人……”

　　在毛幽蓝的引导下，林杰述说了自己与尤煌杰第一次的见面情景，还说了自己的担忧，继而请朋友孔明清警官调查一下此人。

　　在之后，林杰述说了，从孔明清那里得到了反馈的信息，知道这一位自称黄有杰的，或许就是造成一死一伤的摩托车事故的嫌疑人。

　　林杰也讲了，自己收到了尤煌杰类似遗书的信，并复述了信中的内容，讲了尤煌杰如此做的原因，还有他的后悔和救赎。

　　他心有所感的道：“如果没有摩托车的深夜飚车，引发尤煌杰妻子的心脏病，或许今天的这一切，都不会发生。”

　　“但是，现实生活中，却没有如果！”

　　“我们现在所做的任何一种选择，都会正面或负面的影响到他人，继而产生传递性的扩散影响，当这种影响，最终反馈到自己身上之时，如果都是负面的……”

　　“我们应该扪心自问，自己最初投下的那颗引发涟漪的石头，是如何影响到了其他人！”

　　毛幽蓝取回话筒，道：“林专家，你说的这一段，很有辩证哲理意味啊！”

　　林杰不好意思的一笑，说：“纯粹是有感而发，我受到的文化薰陶有限，如果说的不合适，你们剪辑了就是。”

　　毛幽蓝轻轻点头，说：“林专家，休息一下吧，我们接下来拍婴儿被放入冰箱那件事……”

　　单纯的采访，倒是简单，总过拍了不到两个小时就结束了。

　　接下来，林杰就比较惨了。

　　在栏目组的指挥下，他在医院的不同地方，有时大步走，有时跑来跑去，还穿着手术服在手术室里，拿着手术刀比划了几下，供栏目拍摄素材……

　　甚至，医院还给林杰抱来了一个婴儿，摆拍了一段抢救小孩子的视频。

　　一直折腾到了夜幕降临，才结束了这个栏目的拍摄。

　　最后，毛幽蓝和林杰交换了联系方式，握手告别，“林专家，本期栏目会在下周二晚上九点播放，记得看哦！”


第531章 定点实习医院

　　“哥哥，哥哥，八点多了，该起床了！”

　　被吵醒的林杰，不情不愿的睁开眼睛，扫了林淼一眼，翻了一个身趴在床上，没好气的道：“别吵，我还要再睡一会儿。”

　　林淼的声音，又钻进了他的耳朵里，“哥哥，笑笑姐和我一会儿就去利民医院，看望一下大刚哥的儿子，你要去吗？”

　　“你去了，就代表我了。”林杰闷闷的道。

　　林淼哦了一声，继续道：“今天还和可梦约好了，一起去买户外旅行用品。哥哥，你要不要一起？”

　　林杰拒绝道：“不用了，你看着给我买一套就好了。”

　　林淼又开口问：“哥，你说，我们是买一个很大的露营帐篷，还是就买可容纳一两人的小帐篷呢？”

　　“帐篷？”

　　林杰转身看着林淼，奇怪的问：“买帐篷做什么？”

　　林淼撅起嘴，不满的道：“哥哥，你肯定还没看竹海旅游景点的介绍。”

　　“那里有一个很好的徒步旅游项目，沿着溪流上行，去观看上游的瀑布，还有远方的美丽雪山。”

　　“晚上就在野外宿营，第二天通过漂流，返回民族村基地。”

　　“就为了这一晚的野营，单独买一个帐篷？”林杰想了一下，道：“旅游点肯定有出租的帐篷或小木屋之类的，应该不用买的。”

　　“哎呀，出租的帐篷肯定脏兮兮的，不如用自己的。”

　　“哥哥……”

　　林淼跪坐在床上，摇晃了林杰的身体，腻声道：“我们就买一个吧，以后肯定还会用的着的。我可是知道，滨海就有几个公园，就有专门的露营基地的。”

　　林杰翻了一下眼皮，无奈的说：“好吧，好吧，你想买就买吧！买小帐篷，大帐篷又重又大，肯定背着不方便的。”

　　“知道了！”

　　林淼从床上下来，催促道：“哥，该起床吃饭了。我和笑笑姐很快就出去啦。”

　　林杰敷衍的应了一声，转身继续睡。

　　接连两天的辛苦，林杰现在就想睡一个懒觉……

　　只不过，他这个奢望在十点的时候，就破灭了。

　　安伟泽，还有退伍军人保障部的孟阳将军联袂到来。而且，孟阳将军还是抱着一纸箱子来的。

　　还穿着一身睡衣的林杰，给两人冲泡了一杯茶，就听孟阳将军道：“林专家，我此次来滨海，既为公，也为私。”

　　“为公，主要是过来考察一下，安林医院关于伤残军人救治中心的准备情况。”

　　孟阳沉声道：“我已经了解到，安林医院正严格的按照预定计划在开工建设，届时会准时投入运营的。”

　　“那现在救治中心的准备，无非就两样，医疗设备和人手。”

　　“医疗设备，安董事长说，基本上已经采购完毕，唯有人手，还存在着较大的问题……”

　　林杰保证道：“距离安林医院投入运营，还有近一年的时间，到时我方配备的人手，肯定会招聘齐的。”

　　“这一点，请孟将军不必忧心。”

　　孟阳爽朗一笑，道：“这一点，我自然是清楚的。”

　　“不过，此次前来，我就是想和林专家你商议一下，解决救治中心，甚至是安林医院的人手问题。”

　　“此话怎么讲？”林杰追问道。

　　孟阳正色的道：“第一军医大学想和安林医院建立更加密切的合作关系，让安林医院成为第一军医的定点实习医院。”

　　这是一件好事呢！

　　滨海大学医学院虽然也把安林医院设为定点实习医院，但是每年能分配过来的实习生，也就是一二十人。

　　据说，这还是看在林杰，还有陈石的面子上，从别家医院抢下来的份额。

　　区区一二十名实习生，对一所草创的综合性医院来说，肯定是不敷用的。

　　林杰按捺住心中的高兴，看了面色沉静的安伟泽一眼，道：“孟将军，第一军医大学培养出来的学生，肯定不愁是实习医院的，怎么会突然青睐起安林医院了呢？”

　　“这是因为，安林医院有你在！”

　　孟阳直言相告：“上一次，林专家你与夏凯歌医生的医术切磋，以实打实的实力震撼了第一军医大学。”

　　“高彦红、霍广恒、郭鹏、贺忆敏四人的学习情况，我们也是一直关注的。”

　　“前段时日，第一军医对四人组织了一次远程考核。这次考核的结果，让考核小组很是惊讶，认为他们的进步速度……堪称神速。”

　　“不瞒你说，全程参与了考核的夏凯歌医生，最后后悔的道，实不该让夏雨退出的。”

　　孟阳继续坦言：“林专家你的高度，决定着安林医院以后能达到的高度。”

　　“因此，第一军医认为，有必要和你，还有安林医院建立更密切的合作关系。”

　　林杰客气的道：“谢谢认可！”

　　“我也非常高兴，安林医院能成为第一军医大学高材生的实习医院。这个定点实习的具体事情，和安可馨谈就可以了。”

　　孟阳点点头，说：“此次我也是先沟通一下，具体的事务，还是第一军医来谈。”

　　他端起茶杯喝了一口水，继续道：“以上，说的就是公事了。”

　　“为私来滨海，是来滨海武警医院看望一下我的老战友，也就是林专家你救治的被削去半张脸的钟立辉。”

　　“他是在一次实战演习中，一次意外造成的重创。”

　　孟阳进一步解释道：“当时情况紧急，滨海武警医院的那一位知名创伤专家，正在京城参加一个学术研讨会议。”

　　“当时情况下，就第一时间联系了林专家你。”

　　林杰轻哦了一声，并没有介意自己是不得已之下的第二选择，毕竟那人身份敏感，谨慎是必要的。

　　“钟将军恢复的如何了？”

　　孟阳笑道：“他恢复的非常顺利。”

　　“武警医院的医学专家甚至说，恢复程度堪称不可置信，据说完全康复之后，不仔细看的话，可能都看不出曾经受过伤。”

　　他开玩笑的道：“我本以为这次，他的脸部受了那么严重的伤害，恢复之后，即便成不了一个丑八怪，也会比我丑上一些的。”

　　“没想到昨天见过他之后，让我失望了。”

　　“医生告诉我，他恢复之后，依然会比我帅上那么一点点。”

　　露出遗憾笑容的孟阳，又一指放在脚旁边的纸箱子，道：“这是他让我带过来转交给林专家你，作为答谢心意的，几瓶军方特供茅台。”

　　“这几瓶酒保存了三十多年了，是从他家老爷子家里搜罗来的，还请林专家收下。”

　　茅台酒，还保存了三十多年，一听就是好东西呢。

　　虽然林杰喝不了这么烈的白酒，他还是毫不客气的收下了。

　　孟阳工作在身，谈妥了公私两件事之后，就告辞离去了。

　　安伟泽也站了起来，用手中拐杖敲了敲那个装茅台的纸箱子，不客气的道：“抱着这个，送到楼下我的车里。”

　　林杰急忙提醒道：“安叔叔，你的情况不适宜喝白酒的，也就是能偶尔喝一点红酒。”

　　安伟泽横了林杰一眼，说：“这一点，我自然是知道的。”

　　“不过，我是不能喝，但你更是不能喝。喝一杯红酒就醉倒的主，估计你闻一闻这酒味，就会晕倒吧。”

　　他乐呵呵道：“我把就这茅台酒，放在家里的酒柜里，馋死，羡慕死那几个酒鬼，哼！”

　　林杰哦了一声，建议道：“安叔叔，那这样的话，我们一人一半吧！”

　　安伟泽就是一瞪眼，不满的说：“我女儿都要嫁给你了，区区几瓶酒，你都不舍得？”

　　一听这话，林杰立时把箱子抱在怀中，一脸谄笑道：“安叔叔，我送你下去！”


第532章 我信您

　　晚上近十一点，安可馨回到家里，忍不住抽动了一下鼻子。

　　空气中弥漫着淡淡的醉人酒香，这……不是葡萄酒的味道。

　　她几步来到客厅，就看到安伟泽正在悠然自得的看文件，忍不住道：“爸，你是不是最终没忍住，偷喝茅台酒了？”

　　“阿杰可是说了，你不能喝白酒的。”

　　看安可馨气鼓鼓的小模样，安伟泽放下手中文件，笑道：“我不会拿自己的小命开玩笑的，我还想看到你和阿杰的孩子出生，听他喊我外公呢。”

　　见安可馨的神情变的有些扭捏，他呵呵一笑，继续道：“傍晚的时候，你冼叔叔、崔叔叔等几个老酒鬼过来了。”

　　“他们还带来了一瓶葡萄酒，说是一瓶换一瓶，死磨硬缠的让我开一瓶。”

　　“我被缠的没有办法，只得开了一瓶。丫头，向你保证，我没有喝一滴，只是闻了一闻！”

　　“这味道……”

　　安伟泽是一脸的回忆，“确实比市面上的茅台酒，好上太多了……”

　　他又一脸庆幸的道：“幸亏之前告诉他们，我只是在机缘巧合之下淘到了两瓶，不然的话，那几个家伙就得下手抢了。”

　　安可馨不满的哼了一声，说：“你还不是抢的阿杰的。”

　　安伟泽笑眯眯的道：“怎么能说是我抢的呢？女婿孝敬岳父，是应该的啊。再说，他又不能喝酒，留给他也是浪费。”

　　“阿杰是一喝就醉，不代表不能喝白酒！”安可馨不服气的道。

　　安伟泽摇头失笑，开口问：“哎，今天和第一军医的人谈的怎么样？”

　　安可馨脱掉高跟鞋，靠在安伟泽身边，盘坐在沙发上，说：“一开始就没有多大的分歧，只用了两个多小时就全部谈妥了。”

　　“等医院投入运营之后，第一军医会向我们派遣二十四名实习生，还有四名至少是主治医生级别的带队老师。”

　　“我们需要提供住宿，每月每人发放一千六的生活补助，还有保证他们有充足的实习和锻炼机会。”

　　“最重要的一点就是，每个月，阿杰至少通过讲大课，教学手术，现场指导等不同方式，合计给他们讲授或指导不下五个课时的课。”

　　安伟泽眉梢一挑，道：“这才是第一军医和我们合作的真正目的吧？”

　　安可馨不在意的说：“反正阿杰前几年的主要精力，一是放在治病救人方面，二是把医院的医生培养出来。各种各样的讲课、教学手术，都是不会少的。”

　　“一只羊也是放，一群羊也是赶，不会多花费阿杰多少精力的。”

　　说到这，她倚靠在沙发背上，伸了一个懒腰，说：“第一军医的二十四人，再加上滨海大学医学院的二十几人，医院就不缺打下手的人了，连护士都能省下不少呢。”

　　她又嘿嘿一笑，道：“爸，我猜第一军医那四名主治医生，名义是带队的，实质上他们才是偷师阿杰的主力。”

　　“这可是四名主治医生呢，不用白不用呢！”

　　安伟泽又是摇头一笑，道：“伤残军人救治中心那里，将来也会有几名军医入驻。你可不要忘了，他们可都是军人身份，调令下来，就能立马走人的。”

　　“我们医院自己的医生，你还是要继续努力的。”

　　安可馨掩口打了一个小哈欠，说：“我一直当头等大事再抓呢，只是现在水太浑了，所有人都在观望，都在拖时间。”

　　“只有等到最后，收起网来，才能确定网到了多少鱼。”

　　“对了……”

　　她想起一事，道：“可梦说是要学医，爸，你跟她谈过了没？”

　　“可别是三分钟热度，这可不像是过家家那么轻松。没有十几年的刻苦学习，是不会成为一个合格医生的。”

　　安伟泽缓缓的道：“谈过了！可梦的决心，比我想象中的要坚决的多。”

　　“有你和阿杰照顾着，可梦的将来，肯定是无忧的。选择医生作为毕生从事的职业，对可梦来说，也算是一个很不错的选择。”

　　说到这，安伟泽期冀的道：“有阿杰亲自教导，说不定，可梦也能成长为一代名医呢。”

　　安可馨叹了一口气，道：“我怕可梦吃不了这个苦啊！”

　　“爸，阿杰那十几个学生，可个个都是三更起五更眠的，每天忙的连正经吃饭的时间都没有。我担心可梦的身体承受不住的。”

　　安伟泽就是一笑，说：“这个，你就别操心了。”

　　“阿杰不是心中没数的人，循序渐进的道理，还是懂得的。他教导可梦，肯定不会采用那么激进的办法。”

　　“希望如此吧！”

　　安可馨对此事，可没有多少信心，她又想起一事，问：“爸，那个叶培华最近可有什么动作？”

　　安伟泽表情严肃了一些，道：“我打探到的消息是，有人正在与京城、滨海、广深的中超球队联系，但具体联系到什么程度，就不知晓了。”

　　安可馨颌首道：“也是，以叶培华的实力，也就这三个特大城市的球队，能入他的眼。”

　　“不过，一只中超球队的转让，涉及到方方面面的关系，叶培华的关系即便再厉害，也不可能那么顺利的，至少也要谈上几个月，甚至是一两年的时间。”

　　安伟泽接着道：“谈，自然会谈上一些时间。叶培华既然下定了决心搞体育，球员方面肯定是未雨绸缪的。”

　　“估计过不了多久，就会有受伤球员的资料，送到我们这里的。”

　　他催促道：“你们出去游玩的事情，确定了没？”

　　“别再拖了，越拖事情可能会越多。公司和医院的事情，你也不用担心，我这身体，还是能撑得住的。”

　　安可馨把头靠安伟泽肩膀上，轻声说：“这几天我安排一下工作，周六就出发。我准备陪阿杰、可梦玩上三四天，就提前回来。”

　　“别，不要提前回来！”

　　安伟泽劝阻道：“可馨，你知道我现在我最后悔的事情，是什么吗？”

　　“爸，是什么？”

　　安伟泽伤感的道：“是太过沉迷于工作，而忽略了你们的妈妈。”

　　“曾经与你们的妈妈，憧憬过太多的计划，但是到了最后，很多计划还只是憧憬。”

　　“可馨，不要让你的将来留下太多遗憾。”

　　“既然出去玩，就痛痛快快的玩一次……”

　　翌日早晨，出门遛狗的林杰，就被崔珊珊给堵住了。

　　“林专家，您看我，体重比上次增加了十斤呢，我的身体，是真的恢复了。”

　　看着她的脸红润了许多，脸颊骨也不那么突出了，精神状态也不错，林杰无奈的道：“好吧，你今天就去附属医院的整形科办理住院手续。”

　　“记得告诉他们，你是我的病人。他们会核实你的手续，还有相应的签字许可的。”

　　崔珊珊激动的是一蹦三尺高，道：“谢谢，谢谢！我这就去……”

　　“哎，站住！”

　　林杰喊住了他，告诫道：“你父母的签字许可，还有派出所的无犯罪证明等等各种文件，你可要准备齐全了，可不许造假。”

　　崔珊珊保证道：“林专家，您放心，这些文件早就准备好了。我会和父母一起去医院的。”

　　林杰颌首道：“如此最好。”

　　“今明两天，医院会给你做一个详细的身体检查，还有心理咨询。全部通过的话，我才会给你安排手术。”

　　崔珊珊重重的点点头，就要迫不及待的转身离去。

　　“站住，你急什么啊？”

　　林杰又再一次喊住了他，道：“你上次跟我提过的，想不用使用润滑剂。我想到了一个办法……”

　　“真的？真的？”

　　崔珊珊激动的拉住了林杰的手，摆臀扭腰的摇晃道：“林专家，您真的有办法？不是在哄我吧？”

　　林杰用力甩开了他的手，远离了他一步，道：“是有一个办法，人的腹膈膜，可以满足这一个要求。只不过，这个办法有些新颖，需要先做试验。”

　　在崔珊珊期待的目光中，林杰进一步解释：“就是通过微创手术，先从你的腹部取出一小片腹膈膜，移植到你的鸡鸡皮上。”

　　“成功移植之后，如果这片腹膈膜还保持着分泌粘液的特性，且分泌粘液的量符合要求，就可以进行下一步手术了。”

　　崔珊珊立时回道：“林专家，我同意做这个试验，真的同意！”

　　林杰一摆手，止住了他，说：“你先不用着急回复，你有思考的时间。”

　　“我需要提醒你的是，这个试验只有理论上的成功可能性，但在实践中，还没有先例。”

　　“所以，你是第一个实践者，也很有可能是第一个失败者。”

　　崔珊珊却毫不迟疑的道：“我喜欢做第一个，无论是成功者，还是失败者。即便结果是失败的，我应该还是可以，通过其他方法变成女人的吧？”

　　林杰点点头，说：“这个，我倒是可以给你保证。”

　　“即便这个试验失败了，或者只是暂时成功，用上一些时日之后失败，我也可以再次通过手术，让你和其他的变性人一样。”

　　“只不过，你自己就需要多受罪了。”

　　崔珊珊呵呵一笑，说：“最大的煎熬，都熬过来了，没有什么是我承受不住的。”

　　“林专家，我信您！”


第533章 大小和形状

　　“看，这就是那个最帅外科医生，是不是真的很帅啊？”

　　“呀，真的是他啊，本人比电视上的还俊秀呢！”

　　“你去撩他吧！”

　　“先等等，得等我先把鼻子整好了……”

　　来到大学附属医院的整形科，林杰就听到两个排队等候诊断的女子指着自己，在明目张胆的“窃窃私语”，顿时满头黑线。

　　林杰参与拍摄的那一期“社会与法制”栏目，在上周二晚上一经播出，就引起了比较大的社会反响。

　　主要因为这期栏目中介绍的两个案件，与每个人的生活，都有一定的关联。

　　类似逗弄小孩子的话，不少人都听过，甚至是自己说过。

　　在滨海这样的大都市，中二青年的深夜飚车，很多居民也是深受其扰，尤其是尤煌杰的经历，还有他最后的赎罪选择，令许多人是扼腕痛惜。

　　这种情况下，在这期栏目中不少露面，几乎相当于男主角存在的林杰，也受到了不少人的关注和喜爱。

　　他更是以其高颜值，还有惊人的医术，被观众和网友冠以“最帅外科医生”的称呼，还收到了许多女孩的隔空表白。

　　幸运的是，到目前为止，这种表白还算是理智的，还没有出现，跑到医院围追堵截林杰的疯狂追求者。

　　“林专家，你好！”

　　“关主任，你好！”

　　林杰与过来迎接自己的整形科主任关一凡医生，客气的寒暄了两句，与他并肩前往病房。

　　“崔珊珊的身体检查结果，还有心理咨询结果都出来了，结论是可以做手术。”

　　关一凡介绍道：“他提交的相关文件，我们也都一一核实过了，没有问题。”

　　林杰客气的道：“谢谢！”

　　这种琐碎的工作，本该由林杰的学生们来完成的，只不过被他一股脑的推给了整形科。

　　关一凡笑道：“说感谢的，应该是我们整形科才是。”

　　“你慷慨的允许我们旁观，这可是难得的一次学习机会呢，而且还是这么一例复杂的变性手术。”

　　他又称赞道：“上次小高医生，还有小段医生回来，对林专家你的精湛医术，可是一直赞不绝口呢。”

　　“那么严重复杂的伤情，在你的妙手之下，一点点的复原。”

　　“虽然我们一时看不到最后的恢复结果，但良好的术后效果，肯定是可以预期的。”

　　林杰知道，他说的是钟立辉将军的脸部恢复手术，当时从整形科紧急调来了两名医生，做自己的手术助手。

　　“高医生和段医生也在手术过程中，给了我很大的支持，他们的水平……还是可以的。”林杰敷衍的夸赞了一句。

　　关一凡哈哈一笑，道：“我一定把你的称赞，转告给小高医生和小段医生。”

　　“其实，我最敬佩的是陈教授、陶院长，还有林专家你们一起完成的那个课题研究……”

　　说到这，他还朝林杰挤了挤眼睛，说：“严重的肌肉损伤造成的毁容，其恢复，一直是整容界的大难题。”

　　“这个课题的成果，可以说很好的解决了这个问题。”

　　“虽然说，这需要极其高超的手术技巧，但总算是为整容界指出了一条解决之路。”

　　“再高超的手术技巧，经过几年的苦练，总是能练出来的。”

　　说到这，关一凡活动了一下自己的十指，笑道：“相比其他科室的外科医生，我们更是靠一双灵巧的双手，来讨生活。”

　　话语之间，两人走进了一间单人病房，就见穿着病号服的崔珊珊，正躺在床上百无聊赖的在玩手机。

　　看到林杰和关一凡两人，他噌的跳下了床，恭敬的说：“林专家，关医生！”

　　林杰打量了他几眼，问：“陪同你的家人呢？”

　　崔珊珊嗯啊了几声，讪讪的道：“爸妈陪同我办理了住院手术之后，就回去了。手术的时候，魏欣会过来照顾我的。”

　　这让林杰明白了，他的父母还是很抵触此事的，想来迫于无奈才答应此事而已。

　　不过，这是崔珊珊需要面临和处理的问题，林杰自然不会自找麻烦，涉入此事，只要他提供的手续齐全，就可以了。

　　“今天我会看一下你的身体检查数据，没有问题的话，明天或者后天，会首先给你做喉结整形手术和隆胸手术。”

　　林杰又确认道：“嗯，为节约时间，这两个手术，我会给你一起做的。”

　　“我现在问你，你对自己的胸部整形，有什么具体的要求没？如最重要的形状和大小！”

　　崔珊珊犹豫了一下，有些扭捏的道：“说实话，对于这个胸部，我幻想过许多的形状，还有大小，多的我都有些拿不定主意了。”

　　“林专家，你能从专家角度给我一个建议吗？”

　　林杰倒是没有推让，直言道：“这个胸部整形，可不是越大越好，尤其你是做变性手术，不比女生，她们可是从无到有的，慢慢的在适应胸前的两坨肉。”

　　“太大的话，会对你的身体重心控制，行走习惯，心理适应等诸多方面，都会造成不小的负面影响。我建议，大小适当最好。”

　　“至于形状，自然是挺翘为佳，当然前提是符合人体的自然曲线规律，要和自己的身材相协调……”

　　“大小如何适当，形状如何协调？你脱下你的上衣，我看看你的身体！”

　　听到这话，崔珊珊没有任何羞涩的脱掉了上衣，露出了光洁的上身。

　　或许是常年吃雌性激素的缘故，崔珊珊的肌肤相比男子来说，皮肤显得细腻的多，白皙的多。

　　而且，他对体形控制的还是不错的，没有一般男子的粗大壮硕之感。

　　林杰目测完他的前胸后背，各种数据在脑海中交织了一下，就在脑海中出现了几种术后3D的模拟影像。

　　林杰选定了一种之后，示意他可以穿衣了。

　　“崔珊珊，如果你相信我的话，可以把一切都交给我来处理。我不敢说给你一个惊喜，但至少不会让你太过失望。”

　　崔珊珊愣怔了一下，忽的灿然一笑，说：“好，林专家，我这一百多斤就全交给你了，随你处置。”

　　“你是最厉害的专家，肯定会给我一个最好的选择。”

　　林杰谦虚又不失自信的道：“你的整形结果一出来，不敢说令所有人满意，但至少大多数人都会是满意的。”

　　说到这，他又打量着崔珊珊的脸庞。

　　如果把他当作女生来衡量的话，眼睛不够媚，脸型有些方正，鼻梁也有些塌……

　　林杰摇摇头，呼出一口气，说：“崔珊珊，既然接手了你的手术，我就想做的更完美一些。我先问一下你的意见，你要不要对自己的脸庞，做一些整形？”

　　崔珊珊伸手摩挲着自己的脸，问：“林专家，脸部整形的手术，很大吗？”

　　林杰坦言道：“你的脸部需要动刀的地方，着实不算少，但是都不算是大手术。”

　　“嗯……手术时间大概需要两个小时左右吧。”

　　“当然，这个决定权在你！”

　　林杰进一步解释道：“我只是自己追求完美的心态在作祟，想让你变得更女性一些，更美丽一些！”

　　“更女性”，“更美丽”几个词语，明显打动了崔珊珊。

　　冲动之下，他就欲脱口而出表示同意，但话到嘴边，却又忍住了，问：“林专家，多做这个面部整容，得需要多少费用啊？”

　　他面有难色的道：“我没有料到，林专家您出手给我做手术，费用比我之前的预算高出一大截，我的资金……”

　　听到这话，林杰就转头看向身边的关一凡，不解的问：“关主任，在我们医院，由不同的人主刀做手术，费用还不一样吗？”

　　关一凡点点头，说：“医院的手术费用标准分为三档，普通档、专家档、特聘专家档。而林专家你属于最高的特聘专家档次。”

　　“你主刀的手术，费用标准要比我这个专家档，要高出一到两倍。”

　　“因为崔珊珊做的手术，是复杂程度很高的变性手术，总体算下来，费用大概要高出十五万左右吧。”

　　林杰有些恍然。

　　原来自己的这个特聘专家的称号，真不是白叫的，费用不是一般的高呢。

　　这应该就是所谓的成本转嫁了，最终所有的费用，还是由病人来承当。

　　他沉吟了一下，说：“崔珊珊，因为你的手术会涉及到一个试验，这在变性领域，也算是颇有开创性的一个试验了。”

　　“这样吧，你的手术费用，我来承担一半，算是你接受这个手术试验的补贴……”

　　在崔珊珊的万分感谢中，林杰出了病房。

　　之后，他又在关一凡的陪同下，去库房亲自选定了合适的胸部填充物。

　　最后，林杰带着崔珊珊的身体检查资料，就准备离开整形科。

　　“关主任，谢谢你的亲自陪同，耽搁你的宝贵时间了。”

　　关一凡笑道：“应该的，应该的。林专家，如果不涉及保密的话，能否透漏一下，你在病房所说的那个手术试验内容啊？”

　　想到自己已经同意他们旁观手术，林杰本也没想着保密，就把腹膈膜之事简单的告诉了他。

　　关一凡直接就张大了嘴巴，一直不能合拢……

　　忽然之间，他拉住林杰的手，激动的道：“可行，竟然真的是可行的。”

　　“林专家，你这个设想成功的话，不仅造福变性人，也造福了许许多多的阴道产生病变的女性啊。”

　　“我们科室，也是有自己的科研基金的。”

　　“林专家，这一例手术的所有费用，由我们科室来承担，只求林专家你，让我们科室全程参与到这个手术试验中……”


第534章 妊娠反应

　　关一凡的提议，林杰没有过多的考虑，就点头同意了。

　　林杰先前为庄诗蕾所做的左脸重塑，其中可以推而广之的肌肉纤维移植，神经末梢系统重构技术。

　　还有，之后的颅脑动静脉置换的研究，再加上如今这个，用腹膈膜构建女性阴道的设想。

　　这些成果的本质，都属于一种想法创新，依靠林杰高超的手术技能而实现。

　　这几个救治病人的创新想法，是不受专利法保护的。

　　不能说，你第一个想到了这个治疗点子，就不允许别人使用或想起，或者说别人要使用的话，还需要支付你一定的费用。

　　并且，这个创新想法，也是很难保密的。

　　这就是一层窗户纸的事，像关一凡这样的专业人士，只要听个一言半语，就全然知晓了。

　　其实，林杰也没想着要保密。

　　他之所以领先别人一步，想起这些新颖的治疗方法，就在于……

　　他除了接受了沈兰若的医学记忆外，还通过她，间接接受了西斯尔达博士、查尔顿博士、达伦特博士等许多大牛人物的医学记忆。

　　这使得林杰成为了一个外科通才，全科通才。

　　林杰这个全科通才，可不是普通意义上的全科，任何单一科拿出来，都具有世界级水平。

　　可以说，林杰是站在了十几个医学牛人的肩膀之上的。

　　随着这多半年，他对海量医学记忆逐步的融会贯通，这种知识集成体现出来的系统优势，越发的彰显出来。

　　这也使得林杰，能够跳出某一学科的窠臼和知识约束，站在更高更广的层次上，多知识综合应用，更富有突破性的解决时下的医学难题。

　　当然，林杰自己也没有意识到这一点。

　　他把突然冒出来的解决办法，当作自己的灵机一动，智慧的闪光，或者是顿悟。

　　林杰对自己突然成为了一名世界级外科医生，是惊喜、忐忑和感恩的。

　　惊喜自不必说。

　　这让他从之前默默无闻的穷小子，一跃成为受世人尊敬的大人物，收获了爱情，社会地位，还有金钱物质，过上以前做梦就没有梦到的生活。

　　忐忑，也容易理解。

　　容易得到的，也容易失去，林杰心中一直深藏着这个隐忧。

　　有时，林杰就奇怪的想，或许现在的自己，就生活在一个美轮美奂的梦境中。

　　或许某一天，自己再一次睁开眼睛，又变成了那个数着日子等死的心脏病人。

　　这种忐忑，让林杰有一种被人大力鞭策的紧迫感。

　　别人或许只看到，那十几名学生在林杰的高压下，在苦苦的煎熬，其实他自己的努力，更甚于他们，只是别人看不到而已。

　　每天晚上，林杰都会接受沈兰若的知识灌输，次次都涨的他脑仁生疼。

　　到了白天，一有闲暇，林杰就会对这些知识进行梳理，归纳。

　　如果说，林杰的学生们每天要处理的知识量，是一本书的话，那林杰每天要处理的知识量，就是十本书，甚至是几十本书。

　　林杰心里的想法是，把这些知识全部梳理归纳之后，不再是触发式记忆，而是变成自己可以随意调取的记忆。

　　这样一来，这些知识就不会在某一天，突兀的消失了。

　　感恩，意外获得了沈兰若的记忆传承，这让林杰认为，冥冥之中自有天意。

　　他自己获得了天大的好处，自然不能一味的只为自己索取，也要回报世人。

　　林杰所做的回报，除了治病救人外，就是尽量的把所知和所学，教授给旁人。

　　所以，他在教授学生方面，很是尽心。

　　虽然教学手段有些高压，简单又粗暴，但林杰绝对是真心实料的在教导他们。

　　在做教学手术或指导他人时，林杰也不藏着掖着，把最好的技巧，最合适的解决办法，可以避免的疏忽，都会详尽的告诉他们。

　　还有像今天这样，有了新颖的设想时，林杰不会自珍隐瞒，不介意让更多的人参与进来……

　　与关一凡商谈了这个设想的一些具体操作事务，通过科室的课题经费，把崔珊珊的相关费用，再一次大幅度消减之后，林杰就告辞离开了。

　　出了医院大楼，林杰刚坐上车，秦刚就一脸愁苦的问：“关于妊娠反应，你有什么好的解决办法没？乐怡这两天的胃口一直不好。”

　　“我刚和她通过电话，说是到现在，什么东西都没吃呢。”

　　“闻到食物的味道，就恶心想吐。”

　　“妊娠反应？！”

　　提到这个，林杰就想起了许多关于妊娠反应的记忆。

　　妊娠反应，在妊娠早期（停经六周左右），孕妇体内绒毛膜促性腺激素（HCG）增多，胃酸分泌减少及胃排空时间延长，导致头晕、乏力、食欲不振、喜酸食物或厌恶油腻、恶心、晨起呕吐等一系列反应。

　　这些症状一般不需特殊处理，妊娠十二周后，随着体内HCG水平的下降，症状多自然消失，食欲恢复正常。

　　其实，不光人有妊娠反应，基本上所有的哺乳动物，都有程度不一的妊娠反应。

　　妊娠反应最显著的特征，就是呕吐。

　　这原本是生物学家们非常不解的一种现象，因为此时孕妇正需要大量营养，而呕吐却是在任由营养物质白白地流失，这对母对子，皆不利。

　　这种反应，本应受到自然选择的淘汰，为什么保存至今呢？

　　除非，这种现象有其应有的好处。

　　林杰的脑海中，恰好有这方面的一些知识。

　　婴儿发育从五六周开始，进入组织器官发育分化的关键时期，这也是婴儿非常容易受到伤害的时期。

　　如果在这一时期，接触到哪怕一点点有毒物质，都会给胎儿带来严重的后果。

　　因此，在漫长的自然进化中，仍在子宫里的胎儿，发展出了一种能力，也就是让母体呕吐的能力。

　　这可以最大程度地减少，从食物中摄入有毒物质的可能，从而对自己起到一种保护作用。

　　而且此时期的胎儿个头还小，完全可以从母体获得较充足的营养供应，不会因此面临营养问题。

　　这个理论，被一个意外事件所证实。

　　在上世纪五十年代，某药厂发明了一种药叫“反应停”，可以有效的减少妊娠反应，让孕妇就像没怀孕一样舒服。

　　结果吃了“反应停”的孕妇，竟然生了大量畸形胎儿出来。

　　事实上，经过后来的检测，“反应停”这种药物并不致畸。

　　导致畸形的原因，恰恰是因为孕妇不呕吐了，结果吃的太多，食物中含有的某些有毒物质对胎儿造成了严重的后果。

　　林杰对秦刚道：“妊娠反应是在进化过程中，产生的一种身体应对本能反应。”

　　“其存在，自然有其合理之处，不要想着采用药物抑制，事实上也没有相关的特效药，需要孕妇熬过这一段时间。”

　　秦刚发动了车子，忍不住问：“难道就没有什么缓解办法吗？只能是苦熬？”

　　林杰想了想，说：“我不建议通过吃药来缓解，用药物抑制，总会有一些负面作用。”

　　“我只能提供一些常规的缓解建议，一是保持轻松愉快的心情。二是适量运动，这对减轻妊娠反应也有一定的帮助。”

　　“三是合理调配饮食。”

　　林杰叮嘱道：“尽量吃一些富含营养、清淡可口、容易消化的食物。在口味方面，不必太忌讳，可以尽可能照顾孕妇的饮食习惯和爱好。”

　　说到这，他想起了一点，笑道：“经常听说，怀孕女人的口味，会发生奇特的改变。”

　　“其实这种口味的巨大改变，是源于胎儿对不同营养元素的需要，这也是进化出来的胎儿一种自我保护机制。”

　　秦刚哦了一声，道：“听你这么一说，我倒是想起妈妈告诉我的一件事。”

　　“妈妈说，她怀我的时候，就突然变的能吃辣了。而之前，妈妈是不吃辣的，生下我之后，妈妈也不喜欢吃辣了。”

　　秦刚又接到道：“等我今晚回去的时候，把各种口味的食物和水果，都买一些。或许就有乐怡能吃进去的。”

　　他又咬了咬牙，说：“榴莲，我也买一个试试！”

　　林杰哈哈一笑，道：“看来你是真心疼媳妇呢，连自己十分讨厌的榴莲都要买。”

　　他又关切的道：“哎，秦刚，周六去旅游一事，你就别去了，留在家里照顾媳妇吧！”

　　“那怎么可以！我还担负着保护你的职责呢！”秦刚急忙开口拒绝。

　　“我们去旅游，又不是去战乱地区探险，不需要保护的。”

　　林杰劝说道：“杨乐怡的妊娠反应，现在才刚开始，要持续一段时间的，你留在她的身边照顾，她的心情会好上很多的，所以你就留在滨海吧。”

　　“可是……”秦刚又想拒绝。

　　“没有什么可是，你安心留下就是！”

　　林杰又告诫道：“如果杨乐怡的妊娠反应很厉害，一直吃不下东西，有脱水迹象，就需要送到医院，挂点滴和营养液了。那时，更需要你，陪在她的身边了。”

　　“现在，天大地大，孕妇最大。你当前最重要的工作，就是照顾好你媳妇。”


第535章 兑现人情

　　傍晚时分，闲着无聊的安可梦跑来祥泰公寓，见林杰正在厨房里准备晚饭，也自告奋勇的穿上了一条围裙，说要帮着做菜。

　　林杰只好让她帮着择菜，洗菜。

　　两人自然而然的谈起了旅游之事。

　　“杰哥哥，这么说，秦刚哥哥就不和我们一起去旅游了？”

　　林杰颌首道：“嗯，杨乐怡有比较严重的妊娠反应，秦刚留在滨海照顾她比较好。”

　　安可梦嘿嘿一笑，说：“这样一来，就有姐姐、笑笑姐、淼淼和我四个大美女，一起陪伴着你游玩啦，幸福不？”

　　林杰哼了一声，道：“幸福什么啊，希望到时候，你们不要累的把包都丢给我。”

　　他打量着安可梦略显消瘦的身体，告诫道：“相对而言，你的身体是最差的。”

　　“我看你和淼淼计划的游玩项目，还有徒步旅游和露营，到时你可别掉链子啊。没人会帮你的，至少我就不会帮你。”

　　安可梦切了一声，不服气的道：“杰哥哥，你可别看不起人。”

　　“我有时也是和姐姐，一起去健身房健身的。在校运动会上，我参加过一千五百米的长跑比赛，还获得过名次呢。”

　　林杰从冰箱里拿出一条处理好的鲜鱼，不相信的道：“希望你的体力，像你说的那么棒。”

　　“有个好消息就是，这一次乐乐也会跟我们一起去，你真累的走不动了，就让乐乐拽着你。它现在的力气，已经不算小了。”

　　他又想起一事，问：“哎，可梦，我教你的训练手指和手腕的动作，有在坚持练习吗？”

　　“有啊，我天天都有练习呢，你看……”

　　安可梦急忙放下手中的青菜，迫不及待的向林杰展示自己的练习成果。

　　纤长的手指，在快速的舞动，挺赏心悦目的。

　　看的出来，她这些时日确实是用心练习的。

　　林杰点点头，称赞道：“还算不错，不过，还需要持之以恒的坚持。”

　　“一定会的，我可是以你为追求目标呢。”

　　安可梦说出了自己的宏图大志后，又期待的问：“杰哥哥，我怎么时候可以拿着手术刀等实物来练习啊？”

　　林杰横了她一眼，教训道：“还没走稳，就想跑？你也太心急了吧。”

　　他看了看手中的鱼，笑着道：“你先仔细看我处理鱼！”

　　说着这话，林杰从刀架上抽出一柄小尖刀，开始从鱼肉上剥离鱼刺。

　　这个工作，他是经常做的。

　　林淼眼睛不好的时候，都说吃鱼有利于明目，而且鱼相对便宜一些，林家兄妹餐桌上就经常看到鱼的身影。

　　只是鱼刺是一个大问题，为避免眼睛不好的林淼，被鱼刺卡住嗓子，林杰在做鱼之前，总是先会把鱼刺给处理干净。

　　所以，处理鱼刺，对之前的林杰来说，就是一个熟能生巧的工作。

　　对现在的林杰而言，这更是一件游刃有余的事情。

　　存心显摆的林杰，小尖刀挥舞的是虎虎生风。

　　在安可梦的目瞪口呆中，在很短的时间之内，林杰就把一根根鱼刺剥取了出来，同时把鱼肉片成了厚薄均匀的鱼片。

　　整个过程，林杰处理的宛如艺术，极富美感。

　　林杰一本正经的道：“可梦，对外科医生而言，做到极致就是心到、眼到、手到，三到合一。你呢，首先需要练习的是手眼协调。”

　　“这一点，不一定非得在使用手术器械来练习。只要有心，生活中处处有练习的机会。比如说，在厨房……”

　　安可梦顿时恍然，兴奋的道：“杰哥哥，你那个剖丁解鸡，也是如此，对不对？”

　　说着这话，她盯上了放在盘子里的乌鸡，问：“我来处理这只乌鸡，好不好？”

　　林杰点头道：“嗯，没问题。”

　　“不需要你剁开，也不需要你把骨头从鸡肉中解出来，只需要你这只鸡从主要的关节处解开就可以了。”

　　安可梦也从刀架上抽出一柄尖刀，信心满满的说：“杰哥哥，你就看我的吧。”

　　半个多小时过去，林杰已经炒好了两个菜，憋的满脸汗水的安可梦，才把一只乌鸡给分解成十几块。

　　安可梦看看一根根不带半点鱼肉的鱼刺，又看看自己解下的或大如巴掌，或小如钱币的鸡块，是满脸的沮丧。

　　林杰取过汤锅，把鸡块放进去，笑道：“不要灰心，你做的还算不错啦。”

　　“这么说吧，你把刀子拿在手中，舞弄了半个多小时，也没把自己的手给割伤，这就说明，你是有拿手术刀的天赋的。”

　　“我一会儿炖乌鸡虫草汤，当我们的宵夜。”

　　“可梦，你去收拾餐桌吧，淼淼快下班回来了，笑笑姐遛狗也该回来了。”

　　虽得到了林杰的安慰，安可梦的情绪，依然有些低沉。

　　她来到洗手池洗手，洗到了一半，忽然开口问：“杰哥哥，你这是想哄骗我学习厨艺呢？还是真的可以通过这个办法，练习手术技能？”

　　林杰肃然的道：“所谓一理通，百理明！手术技能，除了依托医学专业知识外，考究的就是手腕、手指的灵活性。”

　　“很难想象，一个平时笨手笨脚的人，会有多高超的手术技能。同样，心灵手巧之人，无论做什么，都会是手巧的。”

　　“还有，可梦，不要把手术想象的多么高大上。”

　　“等你亲眼看过某些手术之后，你就会有一种感觉，怎么主刀医生会这么粗鲁，和屠夫没多少区别啊！”

　　“这么说吧，你在厨房中练出的劈、砍、削，还有用力，用刀技巧，其实都是可以在手术中用得上的。”

　　说到这，林杰又笑道：“当然了，在厨房中练习，既能练好厨艺，又能练习一些手术技能，这也算是一举两得之事了。”

　　安可梦被林杰说的有些迷糊了，出于对林杰的信任，保证道：“杰哥哥，我知道了，我以后会经常进厨房练习厨艺，不，练习手术技能的……”

　　晚饭过后，安可梦、林淼和张笑笑聚在客厅沙发处说说笑笑，畅想几天之后的游玩。

　　林杰则在她们不远处，在笔记本电脑上回复几个工作邮件，直到被一个电话打断。

　　接通电话之后，林杰直接想当然的问：“邵德曜先生，你这是想做声带精修手术了？”

　　“不，不，我对现在的声音，很满意，非常的满意！”手机听筒处，传来一个富含男性魅力的声音。

　　“那，你打这个电话是？”林杰直言询问。

　　“那个，那个……”

　　邵德曜在电话中犹豫了一下，咬牙开口道：“林专家，您曾经说过因为林小小之事，您欠我一个人情？”

　　听到这话，林杰稍微一怔。

　　到现在为止，针对伟泽公司分散在全国各地的员工，寻找特定病人的悬赏，还没有撤销，然而，却一直没有好消息传来。

　　林小小这个病人，就显得格外重要了。

　　林杰轻声道：“是的，没有你的大力帮助，我的课题研究就缺少一个很关键的验证病人。我说过的话是算数的，说吧，你有什么事情？”

　　邵德曜在电话中长长的叹了一口气，说：“其实，我是十分不愿意打这个电话的。”

　　“都怪我自己嘴贱，乱显摆，被一个不能拒绝的长辈求到头上，我也只能厚着脸皮联系林专家您了。”

　　林杰呵呵一笑，说：“邵先生，你直说无妨，只要在我能力范围之内，我不会推辞的。”

　　“林专家，你知道我们京城的马家不？”

　　“嗯，京城马家？”

　　林杰反问道：“是不是那个前段时间搞了一个高额悬赏，还有名医会诊什么的，来诊治一个小孩子的那个京城马家？”

　　邵德曜语带无奈的说：“就是这个马家。他们家与我们家，算是世交关系吧，被他们求上门，我实在是拒绝不了啊！”

　　林杰听出了言外之意，问：“你说的事情，不会就是让我诊治那个孩子吧？他们搞的名医会诊，难道没有什么效果？”

　　邵德曜叹息道：“实不相瞒，就是那个孩子。”

　　“名医会诊的效果如何，我也不清楚。我只是知道，前几天，这个孩子又进了一次医院。”

　　“这一次，马家老太太是彻底着急了，我又嘴贱，这个您许下的人情就这样被这样……”

　　“唉，林专家，您看这事……”

　　林杰感觉有些好笑。

　　当时说的邮寄小孩的病历资料一事，最终不了了之，他还以为那个小孩子的病情，已经通过专家会诊给治好了呢。

　　林杰猜测，马家或许觉得，因为病历资料一事，自己可能会有意见，他们才会请邵德曜出面促成此事。

　　林杰失笑道：“邵先生，你都把这个‘人情’搬了出来，我自然是不会拒绝的。”

　　“只是……”

　　林杰盘算了一下，全国各地请来的诸多专家，都没能解决问题，自己也不太可能火眼金睛的发现问题，继而解决问题，肯定会需要不短的诊断时间。

　　崔珊珊的手术，还有几天之后的旅游……

　　林杰继续道：“你们需要再等半个月的时间。”

　　“我的日程安排，半个月之后才会有空闲，那时才会有足够的时间，细细诊断那个小孩子的病情。”


第536章 无需人督促的自觉

　　周三一早，林杰来到大学附属医院整形科住院部，对崔珊珊做手术之前的例行检查，发现魏欣正在病房里陪着他。

　　林杰翻看着崔珊珊最新的身体检查数据，确认道：“崔珊珊，半个小时之后，你就会进行喉部和声带手术，还有隆胸手术。”

　　“你要明白，这个手术一旦开始，就基本上没有回头路了，你真的下定决心了？”

　　崔珊珊用力的点点头，说：“这一天，我已经等待了近二十年。林专家，我已经迫不及待了。”

　　林杰也不再赘言，开口道：“我再给你确认一下手术计划，今天这次手术过后，恢复两周到三周，你会接受面部整容手术和试验手术。”

　　“再恢复两周到三周，才会进行最终的性别整形手术……”

　　一旁的魏欣，一听这个，眉头就是一皱，说：“竟然用这么长的时间！”

　　“林杰，不能一次性把手术做完吗？这不是一遍接着一遍的受罪吗？”

　　崔珊珊一拉魏欣的手，轻声道：“欣姐，这还算是时间短的呢。”

　　“我在好几处咨询过的，像我这样的手术，一般都需要四个月到半年时间的。”

　　魏欣有些恍然，却再次问道：“林杰，珊珊在别处至少需要四个月，怎么在你这里，只需要一两个月呢？”

　　林杰有些服气这个表姐了。

　　一会儿嫌弃时间太长，现在又问时间为什么这么短了。

　　他耐着性子，自信的解释：“这是因为我是林杰，我能够在最小损伤的情况下，达到相应的手术效果。”

　　“同样的手术，别人主刀，一个月病人身体恢复的程度，由我来主刀的话，只需要半个月就可以达到了。”

　　“况且，崔珊珊的身体素质还算是可以的。这个手术密度，他的身体能够承受住的。”

　　林杰说完这句，就出了病房，自有护士给崔珊珊做术前准备，推他进手术室。

　　“林杰！”

　　听到喊声，林杰转身，就看到魏欣追了过来，真诚的道：“谢谢！谢谢你减免了珊珊的大部分费用，他为积攒手术费用，这几年真的是很拼的。”

　　林杰淡淡的道：“不必道谢！”

　　“他怎么说也算是我的一个试验手术对象，费用得到减免，也算是应有之义。”

　　“话虽这么说，你一分不减免，这个手术也还是要做的。”

　　魏欣认真的道：“所以，这份人情，我和珊珊都认的。”

　　“嗯……”

　　她递给林杰一张名片，说：“林杰，我开了一家小小的化妆品店，化妆品绝对都是正品。你和淼淼有需要的话，我给你们免费。”

　　林杰看了一眼名片，敷衍道：“哦，有需要的话，我会去的。”

　　魏欣又接着说：“珊珊她是一名造型师，是一个很有才华的造型师。出席重要场合的服饰鞋帽搭配，还有发型，妆容等，她都可以搞定的。”

　　“而且，她还可以根据一个人的职业特点、人际交往、个人偏好等，整理现有衣橱，提供长期的着装建议和服饰采购建议……”

　　林杰有些不耐的道：“我的这些事情，都由我妹妹和女朋友包圆了，不需要的……”

　　“你不需要，但是你的朋友们可能需要啊……”

　　魏欣锲而不舍的道：“珊珊她因为自身原因，只是在朋友圈里接几个活，还有去电视台打零工，给那些化妆师和造型师做助手。”

　　“林杰，你接触的层次高，你的朋友们……”

　　听到这，林杰是一头黑线，说：“魏欣，还有不到半个小时，我就要进手术室做手术了，你现在说这个，是不是很不合适啊！”

　　林杰不再搭理魏欣，转身甩手离去……

　　所谓人的名，树的影，林杰已经用几例手术，证明了自己“外科圣手”的事实。

　　这一例手术，不仅整形科没有手头工作的医生，俱都前来观摩学习，其他科室的医生，知道了消息，也是蜂涌而至。

　　手术室外的观摩台，很快就坐满了人，来晚一步的，只能是站着了。

　　崔珊珊进行的是私密性较高的整容手术，允许其他医生旁观，这也是他的医疗费用，被大幅度减免的原因之一。

　　观摩台上的诸多医生，就见林杰几步来到主刀位置，伸手从手术护士那里取过手术刀，直接就往病人的胸口位置下刀了……

　　“呀，怎么就直接下刀了呢？”

　　看到这一幕，观摩台上的几名年轻医生，忍不住惊讶出声，低声道：“怎么不画线？怎么不做标记？”

　　“这么一动刀，胸口的皮肤，就会产生不同程度的变形。不画线，不做标记的话，如果左右隆胸出现不对称，这……这……”

　　一位五十多岁的医生，脸色一沉，肃然的喝道：“噪舌！”

　　此声一出，几个出声的青年医生，就是一缩身体，霎那间闭嘴了。

　　中年医生对自己的出言造成的效果，很是满意，扫视了众人一圈，说：“到了林专家这种层次，你们认为，他还需要通过画线做手术标记吗？”

　　“不夸张的说，林专家的双眼堪比X光机，堪比激光仪，他只要看过，病人的各种生理和身体数据，就已经刻印在了脑海中……”

　　“林专家的手术，是不会出现任何误差的，不信的话，你们就认真看，等着瞧……”

　　这话一出，不少医生是轻轻颌首，表示赞同，但仍有几位青年医生眼中闪烁着怀疑的目光……

　　隆胸手术对林杰来说，根本就没有多少技术含量！

　　别的整容医生做这样的手术，花费时间最多的就是填充物的调整和固形。

　　只是林杰的每一刀，每一步都做的异常到位，宛如编好程序的高精度机器人那样精准，他花费时间最多的，反而是缝合。

　　为了减少疤痕，还有美容效果，这胸口的缝合，需要耐心和细致。

　　即便如此，十五分钟之后，别的医生至少需要半个小时，甚至更长时间，才完成的隆胸手术，就宣告完成了。

　　在不少观摩医生的惊讶声中，林杰移动了一下脚步，开始对崔珊珊做声带和喉结去除手术……

　　就在这时，中年医生忽然听到“咔嚓……咔嚓……”快门声音。

　　他转头望去，就看到一名青年医生举着手机，正对着手术台上的病人进行拍摄。

　　中年医生立时怒了，道：“你！你是谁？那个科室的？难道不知道，医院是不允许对病人的敏感部位，进行拍照的？”

　　青年医生转头迎着中年医生的目光，客气的说：“前辈，您好！”

　　“我是本月过来的苏南大学医学院的规培生，我手机上有数据分析软件。”

　　“拍照就是为了分析一下，这鼎鼎大名的林专家，是否真像您所说的那么厉害，真的可以做到不出现明显的误差。”

　　中年医生冷哼一声，说：“还真有不撞南墙不回头的。那麻烦你把分析的结果告诉我们大家吧！”

　　青年医生低头在手机上操作了一下，立时就倒吸了一口气，诧异的道：“高度误差零点五毫米，基准线误差零点二毫米……”

　　“这根本就不是肉眼所能察觉的误差啊！”

　　“厉害，真是厉害，我服了，真服气了！”

　　中年医生用力哼了一声，道：“连续三个晚上，只借助听诊器，就清空了门急诊的病人，还无一出现误诊。”

　　“这样的一个人，如果没有精准无比的眼力相辅助，怎么可能会做到这一点？”

　　听到这，青年医生这想起，关于林杰的另一个传说和纪录。

　　他还听说，不少人想去门急诊那里挑战一下林杰，清空前来就诊的病人，但到目前为止，还无一人获得成功。

　　“前辈，我不该质疑权威，以后会虚心向林专家学习的！”

　　青年医生表面道歉，心中却有些无所谓，怀疑权威，敢于质疑，才会有进步。

　　中年医生看着青年医生的面部表情，轻轻摇摇头，道：“你没有这个机会了！”

　　“你故意违反医院的规章制度，对病人进行拍照。我会向医院实习和规培生管理部提议，对你做开除处理。”

　　青年医生立时变的脸色煞白，惊恐的道：“前辈，前辈，您不能这么做，我这只是小错，是无心，真的是无心的……”

　　“即便错了，受到处罚，也不该是开除这么严重！”

　　中年医生站了起来，朗声道：“我想，在座的很多人都清楚，林专家对学生的要求，其实就只有两条，勤奋和自律！”

　　“勤奋这一点，我们不必说。这个自律，是什么呢？”

　　中年医生感慨道：“理解是很好理解，自律就是无需任何人督促的自觉！但是这一点的要求，我们每个人都可以做到吗？”

　　“不客气的说，很难。”

　　他一指青年医生，道：“医院的明文规定，你都敢明晃晃的违反，可见你的自律都多差了。这样的你，不是医院的培养对象……”

　　观摩台上发生的事情，心无旁骛的林杰，自然是毫无所查。

　　两个多小时过后，林杰出了手术室，就看到一个中年医生大步迎了过来。

　　此人，林杰是认识的，大学附属医院门急诊部的主任侯建修。


第537章 别说门，窗户都没有

　　“林专家，祝贺你又完成了一例精彩的手术！”

　　侯建修寒暄了一句之后，正色的道：“林专家，我必须要给你说一句，对不起！”

　　这一声突兀的“对不起”，让林杰有些摸不清东南西北，疑惑的问：“侯医生，何出此言？”

　　侯建修呼出一口气，道：“林专家，你是否还记得吴佳亮此人？前段时间，他妻子在我们这里做了颅脑肿瘤手术。”

　　林杰想了一下，开口说：“你这么一说，我想起他是谁了，西山省一家医院的普外主任医生。”

　　“你和他……”

　　侯建修轻轻一挥手，道：“我和他本来不认识，不过他通过我的一个好友找到了我。我就把他介绍给了脑外科的姜皓主任那里。”

　　“前几天，吴佳亮妻子术后出院，回西山省之前，他为表示答谢请我吃了顿饭。期间，他谈到了你……”

　　侯建修摇了摇头，叹息道：“他告诉我，他曾经请求你出手救治妻子，却因为之前拒绝了安林医院的跳槽邀请，被你毫不客气的给开口拒了。”

　　“这事，他说的也算是合情合理，我想着你或许年轻气盛，容不得别人拒绝，因而拒绝了他的求医，也是很有可能的。”

　　他一脸愧色的道：“他妻子的颅脑肿瘤颇为凶险，你却拒绝了出手救治，这让我对你产生了一些看法。”

　　“林专家，对不起。我不该先入为主的，对你的为人做出判断。”

　　林杰还以为是什么大事呢，原来是这个。

　　他轻轻的挥挥手，说：“侯医生，没有关系的。那位吴医生说的也是实情，我确实拒绝了他的请求……”

　　侯建修一抬手止住林杰，道：“吴佳亮当时述说此事的语气，还有对你和他对话情景的不恰当描述，可以说是严重的误导了我……”

　　“昨天，我和姜主任偶然谈起此事。”

　　“他告诉我，吴佳亮妻子的手术方案，是你特意找的他，对手术的关键部分做了适当的修改，避免了一些术后损伤。”

　　“姜主任还告诉我，如果没有你的指点，还有对手术方案的修正，这一例手术是断然不会这么顺利的……”

　　侯建修有些痛心的道：“这让我意识到，吴佳亮对此事的描述，或许有些偏差。”

　　“经过一番了解，我让技术部门调出了那一天你和吴佳亮会面的监控视频……”

　　听到这，林杰也意识到，眼前这位是一个异常较真的家伙呢。

　　侯建修重重的哼了一声，道：“吴佳亮此人如果真有诚意请你出手，就不该与你偶遇之时，这么随随便便的提出请求。”

　　“他更不该用条件交换的方式，来诱使你答应出手。”

　　他生气的道：“他本身就是一名医生，这样的做法，可以说是严重玷污了医生的职业道德和荣耀。”

　　林杰不由的对这位侯建修医生肃然起敬。

　　丫的，这一位就是一位道德标兵啊，以后要距离这样的人远一些，越远越好。

　　侯建修语气重重的道：“救死扶伤，对一名医生来说，难道还需要讲条件吗？吴佳亮那时的提议，是很不恰当的，而林专家你的拒绝，也是非常正确的。”

　　“林专家你说，是不是？”

　　林杰点点头，敷衍道：“侯医生，你说的很对，医生的职责就是救死扶伤。”

　　侯建修一脸笑意的道：“正是，医生救治病人，是不需要讲条件的，在我们力所能及的情况下，就应该有救无类。”

　　“更不能因为自己的喜好和仇怨……”

　　听着听着，林杰就感觉这话有些不对味，似乎自己正在被套路啊！

　　他眼睛一转，一捂自己的肚子，急忙打断了侯建修的话，“侯医生，我早上喝的水比较多，有些憋的难受，先不聊了啊……”

　　说着这话，林杰也不等侯建修回应，撒腿就跑进了不远的手术准备室……

　　林杰出了卫生间，换衣服的时候，关一凡走进了手术准备室。

　　他冲着林杰一拱手，道：“林专家，你在手术中的每一刀，每一剪，都如同千锤百炼出来的，总是恰到好处，可以说没有一丝一毫的多余。”

　　“如果不是亲眼所见，打死我也不会相信，这会出自一个年仅二十一岁的外科医生之手。果然，天才的世界，不是我们这些普通人可以理解的。”

　　“总之，我是彻底服气了。”

　　换好衣服的林杰，一挑眉梢，说：“关医生，不用说这么多好听的。对我没用，这么说吧，这样的话，我听的耳朵里都生出茧子了。”

　　“你有什么话，就请直说。”

　　关一凡不好意思的一笑，道：“那我就直说了，我也受人之托，请你出手救治一人。这个人，你应该也是认识的。”

　　“谁？”

　　“康英耀！”

　　“康英耀？”

　　林杰重复了一句，猛然之间想了起来，这个家伙是谁了。

　　康英耀，人大代表，胡家设套想当场抓住他非法行医的行为时，这个家伙可是强势登场，想充当见证人的。

　　林杰想也没想，直言道：“不救！”

　　“滨海的医生这么多，他又是有钱有势的，让他另请高明吧。实在不行，去国外医治也可以啊。”

　　“康英耀现在已经是今非昔比了！”

　　关一凡解释道：“那件事闹出来之后，付家出手，夺下了康英耀名下上市企业的控股权，然后把公司业务分拆转让，就把公司给肢解着给卖了。”

　　“之后，他被人找到了一些过错，人大代表的身份也被撤销。”

　　听到这，林杰就有一种解气的感觉。

　　干掉他人大代表的身份，不知是有人落井下石，还是有其他人默默的为自己出气，总之，林杰是心中高兴的。

　　就听关一凡继续道：“受到多番打击，康英耀精神和身体就有些垮了，又有些自暴自弃，常常喝的烂醉……”

　　他叹了一口气，说：“昨天，康英耀突发脑溢血，中风住进了我们医院。”

　　“林专家，虽然你们之前有过节，但是作为一名医生……”

　　这话听着十分耳熟，林杰打断了关一凡的话，直白的问：“是不是侯医生也是为他求情而来的？”

　　关一凡表情有些尴尬的道：“是的！侯医生与康英耀的关系，相当的不错，而且，他们还有亲戚关系。”

　　林杰点点头，道：“关医生，不要怪我不给面子，你们也不用拿大道理来说服我。”

　　“这个人，我是不会救的。”

　　“那件事，你们想过没，如果他们的设计成功了，现在的我，会在哪里呢？”

　　见关一凡想要开口说话，林杰抬手止住了他，继续道：“我的身体好之前，和妹妹生活在一个老小区里，既受到过许多人好心人的帮助，也遭受过不少人的白眼和欺负。”

　　“人与人之间的冷与暖，我是深有体会的。”

　　“对我好的人，我会记得，在他们需要的时候，我会尽力帮助。”

　　“而对我不好的人……”

　　林杰冷哼一声，说：“我不出手报复，就算是他们烧高香了。还想让我以德报怨，出手救人？”

　　“别说门，连窗户都没有！”


第538章 打傻了脑子

　　林杰旗帜鲜明的表明了态度之后，倒是没有人再找他为康英耀说情。

　　不过，他也了解到，有人仍然不死心，想曲线救国，把主意打到了陈石，还有安伟泽那里，不过被两人给严词拒绝了。

　　周五下午，林杰被林淼和张笑笑拉出了公寓，去采购外出旅行所需要的小物品。

　　林杰一看两人列出的清单，就是一咧嘴。

　　呵，真不算少，林林总总的足有几十种。

　　诸如防蚊液、风油精、还有治疗头疼感冒、拉肚子、过敏和消炎的药，头灯、手电、防风打火机、军工铲、水壶、指南针、运动棉袜等等。

　　好在东西样数虽多，但都算是体积较小，轻便的小东西。

　　林淼解释道：“哥哥，像冲锋衣、帐篷、睡袋、户外旅行包之类的大件东西，我们都买好了。这些小东西，是我和笑笑姐查了一下户外旅行网站上的野外旅行清单，觉得很有必要添置的。”

　　林杰点点头，说：“你们准备的很充分。不过，淼淼，笑笑姐，虽说有备无患，但是我们可不是专业去进行户外旅行的。”

　　“这次竹海的那个徒步游玩项目，我也查过的。”

　　“中午出发，傍晚到达目的地，观看那个什么瀑布，第二天早上就返回的，满打满算在野外也就是一天一夜吧，有必要搞的这么隆重正式，全副武装吗？”

　　张笑笑看着林杰，笑眯眯的道：“某人曾说过，再小的手术，都有可能发生意外，影响到病人的健康，甚至是性命，主刀医生必须要做好万全的准备。”

　　“这次徒步游玩，也是要在外面露营过夜的，该有的准备，也应该是一样不落，是不是，阿杰？”

　　这就是典型的以己之矛，攻己之盾啊。

　　林杰翻了一下眼皮，不想搭理两人，专心开车前往林淼查到的，一家比较有名气的户外旅行用品店。

　　这家店营业面积足有数千平米，进店之后，张笑笑和林淼直接照着清单去采购，林杰则随意瞎逛，不知不觉中就来到了单车展区。

　　一看标价，林杰就有些吃惊。

　　单价数千，数万，甚至一二十万的单车都有，合计着一辆单车都值一辆小汽车了。

　　“嗨，林专家！”

　　听到清脆的喊声，林杰抬头望去，就见庄诗蕾，还有她身材壮实的堂哥庄洪波迎面而来。

　　此时的庄诗蕾，左半边脸，依然带着一个贴面透气的面具。

　　林杰知道，她的左脸虽然已经变得饱满，面部曲线与正常人无异，但是左脸皮肤，经过数次手术的切割，早已经是疤纵横，瘤密布了，依然吓人。

　　同时，为了不影响恢复效果，防止感染，林杰也是禁止庄诗蕾化妆的。

　　两人走到近前，庄诗蕾笑道：“林专家，你这是要买单车吗？这里的老板和我哥哥关系挺熟，可以给你打个折扣的。”

　　“我和哥哥也是过来买单车的，哥哥要送我一辆单车，作为我的生日礼物，嘻嘻！”

　　目光锐利的庄洪波，脸上挤出一些笑容，朝林杰点点头，也开口道：“关系确实挺熟的，不说六折，七折，八八折应该是没有问题的。”

　　“谢谢好意！庄诗蕾，也祝你生日快乐！”

　　林杰一指不远处挑选商品的张笑笑和林淼，说：“我不买单车，那是我的姐姐和妹妹，我们过来买一些户外旅游用品，准备明天去外地旅游。”

　　他又开口询问：“庄诗蕾，你的左脸最近恢复的怎么样，可有什么异常？”

　　庄诗蕾一摸自己的左脸，道：“营养神经恢复的药一直再吃，也定期去医院注射营养针，脸部木木麻麻的感觉，已经减少了好多，只是左脸会突然的疼一下。”

　　“有时半夜熟睡的时候，也会突然疼，一晚上能疼醒两三次呢。”

　　林杰颌首解释道：“这是恢复的正常现象，一些时断时续的神经纤维恢复到一定程度，就会全然愈合贯通，首先就会传递一下痛觉信号。”

　　“这种骤然而来的疼痛，会持续一些时间的，还会经历一个波峰，之后会慢慢减少，并最终消失。”

　　“等哪一天，你感受到这种突如其来的疼痛，变得非常偶然，比如一两天只有一次时，就可以来找我。”

　　“那时，就可以着手准备，你的面部植皮和整容手术了。”

　　庄诗蕾右脸上溢出浅浅的笑容，说：“好期待那一天尽快的来到呢。再做一次手术，我就可以彻底扔掉面具了，也就可以解脱了。”

　　听到这话，庄洪波眼底就闪过愧疚和心疼，看向庄诗蕾的目光，更加的柔和。

　　林杰看着庄诗蕾明艳无暇，近乎完美的右脸，纠结了一下，开口说：“我记得曾经给你说过一次，虽然我对自己的手术能力很有信心，但是必须告诉你，我做不到，把你的左脸整到和右脸一样的完美。”

　　“直观一点说，你的右脸100分，左脸我最多能整到95分……”

　　庄诗蕾却很高兴的道：“林专家，别说95分，就算是整到90分，85分，我都要开心的睡不着觉的，你不用担心我会不满意的。”

　　“说实话，现在的样子，我都很开心。”

　　林杰摇摇头，说：“我说的不是这个意思。”

　　“庄诗蕾，你听我说，整形之后，以你现在的情况，左右脸容貌肯定是有一些差异的。”

　　“但是因为你的右脸趋于完美，无形之中，会夸大了这种差距……”

　　“这种情况下，100分的右脸，加上95分的左脸，在外人的视觉中，你这张脸的容貌就会有明显的瑕疵，综合之下，会给你整张脸打90分，甚至更低。”

　　“但是呢，如果你的右脸也变成95分，那左右脸的整体印象，就会变成98分……”

　　“这是因为，一方面，我们对完美的要求总是很苛刻，而对不完美，却抱有宽容之心，另一方面……”

　　庄诗蕾皱了皱鼻子，撅着嘴郁闷的打断道：“林专家，你又诱导我，想对我的右脸动刀！”

　　林杰呵呵一笑，说：“这可不是诱导，我是在阐述一种实情。”

　　“当然，这个决定权是在你。我的目的，只是想达到一个最佳的整体效果。”

　　庄诗蕾犹豫了一下，说：“林专家，不是我不信任你，只是……只是……”

　　她摸着自己的右脸，担忧的道：“我……我有些害怕。”

　　林杰有些理解她的心思，安慰道：“我说过了，决定权在你！”

　　“庄诗蕾，你不必现在做决定的。等几个月之后，整容效果出来了，再做决定也是不迟的……”

　　“只是到了那个时候，你还需要再受一次手术之苦……”

　　一个多小时之后，采购清单之上近百分之八十的东西，都在这家店买到了，其余的一些东西，需要到药店，还有商厦那里去购买。

　　付账时，经过庄洪波的介绍，林杰果然获得了很好的折扣，还是八折，节省了数百元。

　　林杰几人谢过庄诗蕾，庄洪波，还有店主，离开了这家店铺！

　　把东西装进车子的后备箱，林杰几人正欲离去时，庄洪波却一个人赶了过来。

　　“林专家，林专家！”

　　庄洪波小跑着来到林杰近前，犹豫了一下，问：“林专家，我听说，你还是一个非常厉害的脑外科医生，是不是？”

　　“算是吧，你有什么事情？”林杰表现的很是谦虚。

　　庄洪波咬咬牙，道：“林专家，我想和你说一件事，还请你保密，好不好？”

　　“这看是什么事情了？如果是病人的事情，我自然是会保密的。”

　　庄洪波沉吟了一下，开口道：“林专家，我现在是一名健身俱乐部的散打和搏击教练，还曾经获得过市里的散打比赛冠军。”

　　“蕾蕾遇到您之前，我想着多赚一些钱，治好蕾蕾的脸，还有保障她的未来，因此，因此……”

　　“我会参加一些类似赌斗性质的无规则搏击比赛，是拳拳到肉，没有多少防护的那种比赛。这件事情，蕾蕾，还有我的家人，都不知道。”

　　“还请林专家您保密……”

　　听到这，林杰再一次打量着庄洪波。

　　真心看不出来，这个眼神犀利的家伙，还是一个很厉害的实战搏击高手。

　　只是不知道他和秦刚打起来，谁更厉害一些。

　　“哦，这件事，我会保密的。”

　　林杰又想当然的问：“这是因为搏击比赛，你的脑部受伤了？”

　　庄洪波摇摇头，说：“不是我，是我的一个对手！”

　　“那一次比赛，我胜了，他败了。之后，他就变的有些健忘，继而变得有些傻了。”

　　“去医院检查过，说是伤了脑子，医生说只能靠调养了。但是近一年过去了，他不仅没有变好，反而变得更严重了一些。”

　　庄洪波叹息道：“我一直对他心怀愧疚。”

　　“林专家，能不能请您看看他啊？这些年，我也是攒了一些钱的，蕾蕾没有用上，正好可以用在这件事上。”

　　林杰想了想，说：“最近是不可能了，明天我们就去外地旅游。”

　　“这样吧，十天之后，你再和我联系……”


第539章 出发

　　模模糊糊的听到一些异常的声音，林杰睁开了眼睛，就看到林淼拖着自己装满东西的野外旅行大背包，正往外走呢。

　　乐乐也咬着背包的一条带子，帮着往外拉！

　　一看时间，才早上五点多一点，林杰眉头一皱，不解的问：“淼淼，你这是干什么呢？”

　　林淼转头朝林杰嘻嘻一笑，道：“哥哥，把你吵醒了啊！”

　　“嘿嘿，我醒了睡不着，就想着把东西再检查一遍，万一有遗漏就不好了。”

　　说着这话，林淼干脆一哈腰把大背包抱在了怀中，“哥哥，你再睡一会儿吧，到时间了我会过来喊你的。”

　　待林淼离开卧室，林杰也不打算再睡。

　　拿过了手机，发现有来自安可馨的一条微信，只是一个搞笑动态图，发来的时间是五分钟之前。

　　林杰点了一下视频聊天，很快接通。

　　视频中的安可馨，正懒懒的躺在床上，一脸郁闷的道：“阿杰，你是自己醒的？还是被淼淼她们给吵醒的？”

　　“可梦不到五点，就把我给吵醒了，真服了她了，精力那么充沛！”

　　林杰轻笑道：“被淼淼吵醒的。”

　　“淼淼也是有些兴奋，她这样还算是情有可原，好不容易又能出去玩了。可梦每年都有出去旅游吧，怎么还会这么激动？”

　　安可馨捂着嘴，打了一个小小的哈欠，说：“估计是之前爸爸带她游玩的地方，都是国内外的一些城市景点，这次去的是自然景点，这让她有些小兴奋吧。”

　　林杰轻哦了一声，问：“你工作的事情，都安排妥当了？”

　　“嗯，未来半个月的工作，都交待下去了。”

　　“爸爸还说，有什么事情他都会处理的，让我尽情的放松一下，不用记挂着公司事务。”

　　就在这时，林淼又闯了进来，问：“哥哥，我在背包里没有发现你的药啊！你是忘记放了，还是放在背包里其他地方了？”

　　说完这句，她又朝手机屏幕上的安可馨甜甜一笑，打招呼：“可馨姐，早上好！”

　　不提药这事，林杰还真是给遗忘了。

　　已经好久没有吃过抗排斥药物了，沈兰若也一直没有发现心脏有异常的反应，这让林杰消去了百分之九十的担忧。

　　或许自己真的可以和正常人一样……寿终正寝。

　　林杰随口应付道：“那些药，我肯定是单独放，随身携带的。这么重要的事情，我怎么会疏忽大意。”

　　“哦，我就是关心一下而已，我出去了，就不打扰你和可馨姐聊天了。”林淼吐了一下小舌头，再一次出了卧室。

　　林杰对安可馨做了一个无奈的表情，道：“我看以后有必要锁门了，万一以后我们那啥时，淼淼不管不顾的闯了进来，那得有多尴尬啊。”

　　安可馨娇羞一笑，嗔道：“淼淼可不是心中没谱之人，知道啥时候该敲门的。”

　　她又正式的叮嘱，“阿杰，别随便锁门哈，这会让淼淼伤心的。”

　　“你不是告诉过我，你身体没好的时候，淼淼经常半夜或凌晨来到房间，试探你的鼻息吗？有这么一个关心你的妹妹，你就偷着乐吧。”

　　安可馨又忽然问：“说起药，阿杰，我好像一直没见过你，在我面前吃过呢。”

　　林杰心虚的道：“吃药可是一个人虚弱的表现。”

　　“我吃的时候，一般都是避开你、淼淼等人的。现在我也已经恢复到一定程度了，每天吃的剂量，已经很小了。”

　　关于停药这事，林杰决定还是不要告诉身边人。

　　这种不同于其他器官移植者，罕见例外的事情，实在是不好解释，他就想着干脆瞒着，不解释。

　　安可馨听到林杰的这个解释，却在霎那间……感动了。

　　以为这是林杰心思细腻，不想用吃药，一次又一次的提醒亲人朋友，他是一个心脏移植患者，需要特殊照顾，需要担忧各种可能的并发症状……

　　早上八点，林杰来到餐厅吃早餐，发现凌梦娇和邹曼青已经到了，正等着他一块吃饭。

　　“谢谢你们两个愿意过来照看公寓！”林杰客气的道。

　　凌梦娇是林淼邀请过来的，至于邹曼青，则是听说了此事，自动请缨过来的。

　　“照看这么好的公寓，应该是我说谢谢才是。”

　　凌梦娇递给林杰一碗白粥，轻笑道：“我租的房子，空调噪音大，制冷效果又不好，外面的环境还吵闹，每天早晚都有一群老头老太太跳广场舞！”

　　“你们外出旅游度假，我可是相当于在你们的豪华公寓里度假呢。在酷热的滨海，没有比这更惬意的事情了。”

　　邹曼青也高兴的补充道：“梦娇，我们晚上还可以到楼顶的泳池去游泳呢！”

　　说完这话，她又有些扭捏的问：“表姐夫，淼淼，我们可以邀请朋友，比如……萧刚豪他们来公寓过夜吗？”

　　“过夜？”

　　林杰惊讶的脱口而出：“邹曼青，你和萧刚豪已经发展到这个地步了？”

　　“什么呀？”

　　邹曼青脸色通红的道：“我和他的联系时间有限，每天只能是在微信里简短的聊聊天而已。偶尔在一次吃顿饭，还就跟打仗似得，吃的那叫一个干净麻利快。”

　　“这可都是拜你所赐。”

　　邹曼青有些怨气的瞅了林杰一眼，哼哼道：“这一次，你和表姐出去放飞自我，丢下学生们不管了，一去就是一周多的时间。”

　　“萧刚豪却告诉，他才可以抽出两天的时间陪陪我。”

　　“我就想着，这两天时间哪里也不用去，就在你的公寓里让他好好的休息一下。”

　　她感叹道：“接触的时间一长，我这才知道，他们一天天的看书，查资料，做试验，还要照顾猴子，是辛苦的很。”

　　“要想当一名很厉害的医生，真很不容易呢。”

　　林杰更是夸张的道：“谢谢你的理解。啧啧，你这么理解萧刚豪，是不是真的喜欢上他了呀？不是因为他的身份，而委屈自己将就？”

　　“林杰，你把我当什么人了啊？”

　　邹曼青怒了，生气地喊道：“固然，我有些势利，但我不会用一辈子的幸福来换取享受。和萧刚豪接触了一下，我才发现，这个人心地很好，是一个很丑很温柔的人……”

　　张笑笑是听不下去了，略带一些讥讽的说：“如果不是知道滨海大学的校长是他的亲舅，估计这个萧刚豪连和你进一步接触的机会，都没有吧！”

　　“好了，好了，不谈这个！”

　　林杰急忙和了一下稀泥，道：“凌梦娇，邹曼青，你们可以邀请各自的朋友来公寓玩的，举办活动也是可以的。”

　　“哎，凌梦娇，我的那几个男学生，你有没有看着顺眼的？女追男，以你的条件，可是一追一个准啊！”

　　凌梦娇轻笑了一声，道：“我参加工作还不到一年，还不着急呢……”

　　八点四十，秦刚赶到公寓接林杰等人。

　　三个一模一样的野外旅行大背包，东西装的满满的。

　　林杰掂了一下，每一个背包都至少重二十斤。

　　他试着背了一下，感觉这个重量，自己的身体还是可以承受的，但是如果背着它，进行徒步旅游，还要爬山涉水……

　　林杰估摸着，不出一个小时，自己就得累趴下啊。

　　不过，见林淼、张笑笑都是一脸的兴奋，林杰也没有开口劝说。

　　出去旅游就是要亲身体验，寻开心的，累了走不动了，就地休息，甚至直接宿营就是，反正背着的东西，挺齐全的，又不是非得到目的地不可。

　　乐乐好像也察觉到主人们要出远门了，寸步不离的跟着林家兄妹，不停的蹭林杰和林淼的腿，唯恐自己被丢下了。

　　林淼再一次确认的问：“哥哥，你吃的药带了没？”

　　“带了，带了，这么重要的事情，我怎么会忘记，别瞎操心！”

　　林杰随口应道，为加强语言的说服力，还用手拍了拍身上的一个随身小背包。

　　这个小背包装着手机、充电器、相机、平板电脑等东西，当然还装着一包掩人耳目的药。

　　林淼弯腰把牵引绳连接在乐乐的项圈上，直起身体之后，很有气势的一挥手，喊道：“出发，目标，机场！”

　　随着她这话，秦刚异常麻利的背起一个背包，双手又各提着一个背包，表情轻松，一点都不费力的走了出去。

　　这让林家兄妹、张笑笑很是佩服他的体力……

　　三人一狗，被秦刚开车送到了滨海机场。

　　几人等了也就是几分钟，就等到了安家姐妹。

　　这两人都是运动鞋、牛仔裤、紧身T恤的装扮，扎着马尾，还戴着大墨镜、遮阳帽，各背着一个和林家兄妹同款的旅行大背包，大步而来，乍一看，还真有旅行背包客的风范。

　　只不过，白皙的脖颈，细腻的皮肤，娇嫩的手指，暴露了两人大家闺秀的真实身份。

　　十二点十分，几人办妥了所有手续，登上了飞机。

　　他们购买的商务舱，还给乐乐购买了一个座位。

　　放置好各自东西后，林淼和安可梦把乐乐放在座位上，笑嘻嘻的给它系安全带……

　　来到后排的一个中年妇女，看到这一幕，很是生气的质问：“哎，你们怎么把狗带进了飞机，还带进了商务舱？”

　　此人穿着质地考究的连衣裙，脸大腿圆，脖子上带着翡翠吊坠，手腕上也戴着翡翠手镯。

　　她继续的嘲讽道：“飞机是给人坐的，可不是给宠物狗坐的，你们心中就没点数吗？它要是乱吠乱叫，咬着人怎么办？”

　　林淼斜睨了他一眼，淡淡的道：“我家乐乐坐飞机，可是办妥了手续的。再说了，乐乐是很乖的，从不乱叫，也不会咬人。”

　　“怎么不会咬人？乐乐只会咬坏人……”

　　安可梦有些气不过，挑衅的看了中年妇女一眼，哼道：“咬狗拿耗子的坏人！”

　　“你……”

　　中年妇女狠狠的瞪安可梦一眼，高声喊道：“空姐，空姐……”

　　很快一个漂亮的空乘赶了过来，微笑道：“女士，您好！请问您有什么需要？”

　　中年妇女指着乐乐，喊道：“我对狗过敏，我要求你们把这只狗赶下飞机，至少也要赶到经济舱，不然我就投诉你们……”

　　对于此人的睁眼说瞎话，无理取闹，林杰就有些不能忍了，起身道：“这位女士，你如果真对狗过敏的话，你现在不是喷嚏连天，就是身上有过敏反应了……”

　　中年妇女不屑的道：“我什么时间过敏，还是你说了算的？”

　　“你又不是医生……”

　　林杰打断了她的话，道：“不瞒你说，我还真是一名医生，医术还挺不错的。”

　　中年妇女狐疑的打量了林杰一番，转而把目光投向空乘，道：“我不管，反正我见不得狗和我一起做飞机，你们赶紧的把狗赶下飞机。不然……”

　　“我就去民航总局那里投诉你们……”

　　空乘脸色为难，陪着笑道：“女士，宠物狗按照规定程序，办妥手续乘坐飞机，是符合民航总局规定的。还请您多多的体谅一下！”

　　听到这话，中年妇女的嗓门陡然提高了许多，喊道：“让我体谅？那谁来体谅我？”

　　“这一次，你们必须把狗赶下飞机。”

　　“不然，我就跟你们闹到底……”

　　就在这时，机长走了过来，客气的道：“这位女士，您好！我是本机的机长高传福，这只宠物狗乘坐飞机是符合公司规定的，我们没有权力赶走它。”

　　“如果你实在不能忍受的话，我们愿意给你提供免费改签的服务，你看如何？”

　　“什么？你们这是要把我赶下飞机了……”

　　“气死我了……真真气死我了……”

　　中年妇女的嗓门是越来越大。

　　机长脸色一板，严肃的道：“女士，请你冷静！”

　　“不然，为保证本次航班的顺利起飞，我们就不得不把空警喊来，采取强制措施了。”

　　此话一出，中年妇女立时就哑了，声音降了好多，不停的抱委屈：“你们这是欺负我，你们这是欺负我……”

　　“这位女士……”

　　坐在最前排的一位秃顶男子，站了起来，喊道：“如果你不介意的话，我们换一下位置如何？坐在我这里，你就看不到那可爱的小狗的。”

　　有了台阶可下，中年妇女瞪了林杰、安可梦、空乘等诸人一眼，提着自己的包，走向了前排座位。

　　那名秃顶男子麻利的取下一个小行李箱，走了过来，笑眯眯的道：“林专家，你好！我是钟大江，对你是闻名许久，没想到竟然在飞机上遇到你！”

　　“钟先生，你好！”林杰客气的回应。

　　这位钟大江简单的打了一个招呼后，没有继续纠缠，安静的坐在了自己的位置上。

　　一场无理取闹的纠纷，就此消除。

　　飞机准时起飞，直插云霄……

　　从滨海飞往川西省的省会，耗时一个半小时。

　　吃过空乘提供的午餐，林杰有了些困意，正想眯一下，空乘又走了过来，俯身轻声道：“林先生，我们机长想请您参观一下驾驶舱！”


第540章 特殊的手术对象

　　第一次来到飞机驾驶舱，林杰的心情还是挺激动的。

　　首先映入眼帘的，是操控面板上变化不停的各种数据和指示图表，透过敞亮的舷窗，还可以看到无尽的云海。

　　唯一可惜的是，没有什么参照物，让林杰感受飞机那风驰电骋般的刺激速度。

　　林杰还没有好好的欣赏，机长就把自己戴的通讯器递了过来。

　　就听他十分客气的道：“林先生，我这里收到了一条来自地面的紧急通讯，说是需要和您进行联络。”

　　“紧急通讯？”

　　林杰心中一惊，发生了什么样的大事，竟然追自己追到了万米之上的高空？

　　他戴上耳机通讯器，对着话筒急切的道：“我是林杰！”

　　“林专家，你好，我是孟阳！”

　　听到这个声音，林杰的心情是莫名一松。

　　退伍军人保障部的孟阳，他可是军方人士，追查自己的行踪，还是轻而易举的。

　　且紧急通讯来自他，表明不会是自己熟悉的人出事。

　　就听孟阳的声音，继续从耳机中传出，“不好意思，打扰了林专家你的度假。”

　　“有一件事情需要麻烦你，不知你能否在这次度假之旅中，抽出几个小时的时间？”

　　听到这话，林杰的心情是隐隐有些不悦的，但对方的深厚背景，让他不好拒绝。

　　他有些揶揄的道：“孟将军，你都把电话打到飞机上了，我还能拒绝吗？”

　　“说吧，究竟是哪一位大人物的身体，有些不适啊？你先把他的病情描述一下，我也好做到心中有数。”

　　“不是人，是机器！”

　　“林专家，这次需要你给一台机器设备动手术！”

　　听到这话，林杰就是一个愣怔，继而有些怒气上涌，语气生硬的道：“孟将军，我是一名医生，只会医人，不会医治机器。”

　　“你这种情况，更应该去找工程师。”

　　“林专家，你先别生气啊。”

　　孟阳在电话中急忙解释：“你听我慢慢说，我可没有得失心疯，也不会特意联络民航部门逗你玩，这么急迫的找你，自然是有原因的。”

　　林杰一想也是，自己这是心急了。

　　他平缓了一下心情，道：“孟将军，究竟是怎么一回事，你说吧，我听着呢。”

　　“是这样的，因为保密原因，我只能告诉你，一台非常非常精密的大型设备，其内部有一条线缆，出了一些问题需要更换……”

　　孟阳语调缓缓的道：“几位军工专家经过仔细研究，一致认为，最好是在设备正常运转的情况下，进行更换。”

　　“因为，这个设备一旦停机，所造成的后果，不是金钱可以衡量的，这其中涉及到了国家安全。”

　　“但是，这种情况下，更换这条线缆的难度，就非常大了。”

　　孟阳语气重重的道：“他们需要一个手……特别稳，手……特别精准的人……换线缆的过程中，是绝对不能出任何差错的。”

　　“短时间内，往哪里寻找这样的人啊！”

　　“他们列举了不少需要手准，出手精准等特性的职业，其中就有外科医生。自然，对手术能力要求更高的脑外科医生，就成为了外科医生中的首选……”

　　“看到脑外科医生，有人就想到了你！”

　　孟阳沉声道：“如果说，国内谁能顺利的完成这个挑战性十足的工作，林专家你就是当然不让的第一人选了。”

　　“迄今为止，林专家你主刀的手术，都是非常有难度的精准手术。”

　　“说是一刀天堂，一刀地狱不为过，但是无一例外，你都获得了完美成功……”

　　林杰就是一乐，道：“好了，好了，孟将军，不用给我戴高帽子了。”

　　“军中名医这么多，其他行业肯定也有手特别稳，特别精准的专业才人，我算是哪根葱呢……”

　　“不过呢……”

　　他大喘气的道：“孟将军你这么费心的联系到我，我自然不能驳了你的面子，我就勉力一试吧。”

　　“偶尔客串一下工程师的工作，我还是蛮有兴趣的。”

　　林杰沉吟着说：“只不过……”

　　“只不过什么？”

　　孟阳追问了一句，又爽朗的表态：“林专家，你有什么要求随便提，我这边能满足的，自然不会推辞。”

　　林杰沉声道：“虽然孟将军你相信我，我对自己的能力，也是有一些自信的。但是没看到具体是什么情况，我不能做出百分之百的承诺。”

　　“看到具体实景时，我才能根据实际情况，做出最后的判断。”

　　林杰一字一顿的说：“可以一试的话，我不会退缩。如果我没有把握，谁也不能强迫我。”

　　“这是自然！”

　　孟阳保证道：“我们不会做赶鸭子上架的事情，这是极大的不负责任。林专家，对于这一点，你不需要有任何的顾虑。”

　　林杰又继续道：“还有一件事情，返回临海，再返回川西的行程，你可得让人给我安排好了……”

　　林杰的话还没说完，就被孟阳打断了，“林专家，这真是巧事呢，那台需要动手术的设备不在滨海，就是川西省。”

　　“你下了飞机，自会有人去接你的……”

　　林杰回到商务舱，林淼和安可梦就叽叽喳喳的争相询问。

　　“哥哥，驾驶舱好玩不？”

　　“杰哥哥，你有没有摸一下飞机的操控杆啊？”

　　林杰伸手摸了摸两人的脑袋，笑道：“和影视作品中的飞机驾驶舱差不多，也就那样。喏，这是机长给的纪念品，给你们！”

　　说着这话，林杰就机长给的两个客机水晶模型，分给了林淼和安可梦。

　　林杰坐下之后，对一旁的安可馨轻声道：“下了飞机，我们需要先分开一下，你们先去竹海那里，等我处理完一件事情，再去与你们汇合。”

　　安可馨旋即醒悟过来，压低声音问：“又有人求你出手救人了？是机长，还是其他人？”

　　“是另有他人……”

　　林杰简略的把驾驶舱内发生的事情告诉了她，又道：“按照孟将军的说法，算上修仪器设备的时间，还有来和去的时间，最多也就是三四个小时。”

　　“你们先去竹海那里，或许我还能及时赶到，和你们一块吃晚饭呢。”

　　安可馨轻轻点头，说：“不论多晚，我们都等你一块吃饭……”

　　还有一二十分钟，飞机就抵达川西省的省会。

　　坐在后排，一直很安静的钟大江，往前探了探身体，很是客气的道：“林专家，打扰一下，我可以咨询您一件事情吗？”

　　林杰转头看着他，微微颌首道：“哦，什么事情？”

　　钟大江摸着自己的秃顶，不好意思的一笑，说：“我今天才四十二岁，我这头顶就秃了，试了不少办法，一直没有什么效果。”

　　“林专家，您可有什么好的办法？”

　　林杰看着他铮明瓦亮的头顶，摇头道：“你这是属于脂溢性脱发，又叫雄激素源性脱发，这与遗传有关系。”

　　“可以说到现在为止，现代医学还没有什么有效的治疗办法。”

　　他又接着道：“或许中医有什么偏方，或者调养办法。只是对中医这一块，我不了解，需要你自己去打听了。”

　　钟大江叹了一口气，有些失望的道：“林专家您都说没有什么有效的治疗办法，那我也就死心了，不再花那些冤枉钱了。”

　　“至于中医，我之前也试过几个方子，也没有什么效果的。”

　　他有些认命的说：“秃了就秃了吧……”

　　钟大江又换了一个话题，问：“林专家，你们这是去川西旅游？”

　　林杰点点头，算是做了肯定的回应。

　　钟大江热情的道：“一出滨海，我们就算是老乡了。”

　　“我在川西有一个小公司，经营了有十年了，或多或少有一些人脉。”

　　“林专家，你们若是有什么需要，诸如车辆、住宿、向导什么，还请不要客气。”

　　对与这位钟大江的殷勤，林杰不冷不热地回道：“谢谢好意！不过，我们已经有了妥善的安排，有需要的话，一定不会客气的。”

　　林杰倒是说的实话！

　　伟泽公司在川西省也是有办事处的，接送这样的小事情，安可馨已经对川西办事处的负责人做了交待。

　　钟大江见林杰态度平淡，适时的送出了一张名片之后，就退了回去。

　　作为一名精明的商人，钟大江知道，这就足够了。

　　再纠缠下去，就会惹得林杰生厌了。

　　先前一番关于秃顶的话题，再加上自己表达出了相助之意，足以让林杰记住自己。

　　在一年之内，再次相见时，钟大江只需要通过言语提醒一下，就能让林杰认出自己，至少会让林杰生出面熟之感。

　　钟大江可是知道，同样的一件事，在同样的条件下，去求一个陌生人，和求一个面熟之人，结果不能说是天差地别，但差距巨大，那是肯定的。

　　在一年之内，只要有心，总可以再“偶遇”林杰一两次，加深对自己的印象。

　　这样坚持下去，不能说和林杰最终能成为朋友，成为一个可以见面聊几句的熟人，是绝对可以的。

　　对于林杰这样的一位顶级医生，可以在关键时刻救人一命的外科圣手，钟大江认为，由浅入深的交往，潜移默化的维护这个关系，是必须，且必要的……

　　林杰也没有想到，接自己的人，是如此的高调。

　　飞机停稳，他从舷梯上下了飞机，就有一名军人大步迎了过来，啪了敬了一个军礼，道：“林杰同志，我奉命前来接您，请跟我来！”

　　林杰朝前方望去，就看到一架草绿色的直升飞机，停到飞机坪上，且旋翼已经启动……


第541章 考验

　　林杰乘坐直升飞机，朝西南方向飞行了约一个半小时，降落在一个位于崇山峻岭中的一处军事基地。

　　随后，他接受了一次细致的安全检查，身上的电子设备，还有金属制品，全被留了下来。

　　再之后，林杰上了一辆军用吉普车，同时被要求戴上一个VR设备。

　　他心中暗道，这也算是与时俱进了，至少不用戴黑头套遮蔽视线了。

　　通过VR设备，看了约半部电影，林杰感觉车辆停止了前进，同时肩膀被人轻拍了一下。

　　“林杰同志，我们到了，您可以摘下VR了。”

　　林杰摘下VR，稍微适应了一下眼前的光线，下了车，就看到有十几位军人，齐刷刷的盯着自己。

　　那如狼似虎的眼神，令林杰有些发怵。

　　“我可是他们请来解决问题的专家，怕个球！”

　　如是给自己打气的林杰，平抑了一下心慌，毫不示弱的举目朝一个明显是众人之头，表情肃穆的家伙望去。

　　此人穿着一身迷彩军装，肩头那颗明晃晃的金星，彰显着此人将军的身份。

　　他上下扫了林杰几眼，眉头微微一皱，上前一步，说：“林杰同志，欢迎！我的代号是烈火，你还是第一个踏足此地的平民。”

　　将军顿了一下，直言道：“不客气的讲，你的年轻……出乎了我们所有人的意料。”

　　“不过，你是首长点名提议的人选。”

　　“事关国家安全的大事，没有人会任性胡闹，首长信任你，我们自然也……信任你！”

　　说到这，将军侧身一摆手，沉声道：“请！”

　　林杰跟着这位将军，其他十数人在后面跟着，默默的穿过三道半米厚的防暴金属门，最终来到了一间数十平米的房间。

　　这个房间东面的一面墙壁，是一整块液晶面板。

　　“林杰同志，我先向你介绍一下，你将要面临的挑战！”

　　将军一指液晶墙壁，上面立时显示出一幅3D立体图形。

　　乍一看，类似两个立起的长方盒子，中间被无数的丝线横向或斜线相连。

　　林杰一眼就看到，中间一根水平连接的丝线，被标记成了红色。

　　“这台设备是一个大型系统的核心组件之一……”

　　将军指着红色丝线介绍道：“这条线缆的连接，出现了问题，需要更换。”

　　“线缆两端是锁扣式插入连接，只要夹住锁扣，就能很轻易的把线缆拔出，更换工作可以说相当的简单。”

　　“只是我们不能停机操作，而且……”

　　将军叹了一口气，道：“因为整套系统都安置在一个无尘，无磁的密闭大厅内，不能携带任何的金属工具，因此只能用特制工具，进行手动更换。”

　　“我们的工程师，找到了一个手动操作窗口……”

　　随着他这话，屏幕的3D立体图形变幻角度，标记出了一个橙色的长方体。

　　“这个操作窗口，三十六厘米长，高零点九厘米，需要操控一点二米长的操控杆进行更换线缆。”

　　“这个过程中，绝对不能触碰到其他的线缆，以免发生不可测的意外……”

　　将军见林杰的表情很是沉静，继续道：“这个大厅不仅无尘消磁，还充满了阻燃的惰性气体，而且温度也稳定在零度以下。”

　　“所以……需要你带着氧气罩，穿戴着防尘隔离服操作此事。”

　　介绍完毕，将军盯着林杰的眼睛，道：“林杰同志，这一套系统是上百位科学家，花费十数年，耗费数百亿经费才研制成功。”

　　“如果在更换线缆的过程中，稍有不慎，可能会造成整个系统报废，请你慎重从事！”

　　林杰沉吟了一下，道：“烈火将军，你们可有更好的做此事的人选？”

　　将军轻轻的摇摇头，脸上露出一些苦涩，说：“我们从全军中找了十七人，听过我的介绍之后，有九人直接宣布放弃，自承没有绝对的把握。”

　　“而对自己有信心的八人，却没有一位通过我们的考验……”

　　林杰惊讶的问：“还有考验？”

　　这句问话，直接让一直沉默不语的一位少校，实在忍不住了，开口道：“这可是数百位科学家的心血，关乎国家安全的一套设备。”

　　“如果你的能力，不能让我们信服，就算你是首长……”

　　将军一抬手止住了少校的话，解释道：“林杰同志，说是考验，不如说是实战演练，我们建了实物模型，可以用来练习，熟悉操作。”

　　“在全军内部，一直没有找到合适的人选，我们才面向全社会寻找更专业的人士。”

　　林杰轻轻点头，说：“来之前，我对联系我的孟阳将军说，看到具体的实情之后，我才能决定……是否接下这个任务。”

　　“对于这个任务……”

　　他看着将军的眼睛，缓缓的道：“我认为，我还是可以做到的。”

　　“现在，让我看一下你们的考验吧……”

　　林杰跟随将军等众人，来到了一个大厅。

　　大厅里有三个和液晶屏幕中显示的一模一样的实物模型。

　　还有三个带着氧气瓶，穿着类似防化服的人，分别在两名军人的监督下，正站在一个塑料凳上对着实物模型练习。

　　这时，各有一名军人小跑了过来。

　　他们纷纷立正，敬礼，喊道：“报告将军，一号练习121次，成功105次，失败16次。”

　　“报告将军，二号练习113次，成功102次，失败11次。”

　　“报告将军，一号练习127次，成功112次，失败15次。”

　　将军回道：“暂停练习，休息一下！”

　　看到这一幕，林杰疑惑的问：“烈火将军，你们这么持续的练习下去，总会达到百分之百的成功率，似乎没有必要找外人啊？”

　　将军正色道：“林杰同志，请你来，自然是有原因的，这涉及到军事机密，请不要过问。”

　　碰了一个钉子，林杰也不以为意，开始在两名士兵的帮助下，穿戴隔离服和氧气瓶。

　　第一次穿着这样密封、厚重的衣服，林杰还真有些不适应。

　　他深深的呼了一口气，没有憋气的感觉，似乎还能听到氧气瓶里丝丝的往外冒气的声音。

　　他看了一下四周，视野良好，没有受到多少遮掩。

　　再活动一下双手，手套是用橡胶做的，紧贴手指，触感还算是可以。

　　稍微适应了一下衣服，林杰来到一处模型前，站上了塑料凳，从一名士兵手中接过两根细长的操作杆，杆的顶端是一个活式夹钳！

　　林杰没有看眼前的模型，而是闭上了眼睛。

　　一如往常，他开始在脑海中模拟这一次的操作过程……

　　几分钟之后，林杰睁开了眼睛。

　　他两手举起操控杆，透过操作窗口，没有任何的犹豫，快速直插那根线缆两端的锁扣！

　　犹如苍鹰扑兔一样精准，林杰一下子就夹住了线缆的锁扣。

　　他左手轻用力一拔，左端线缆被拔出，往外一提，继而右手再用力，右端线缆也被拔出。

　　林杰用操控杆夹住绷紧的线缆，把它从操作窗口里扯了出来，丢在了地上。

　　继而，林杰用操控杆夹住一条新线缆两端的锁扣，干净利落的探底到位，对准左边的插孔一插……

　　就在这时，林杰左耳边忽然传来一声爆鸣，有如爆竹响在了耳边。

　　只不过，他此时已经陷入了一种手术模式。

　　格外关注的林杰，与手术无关的声音、影像等一切事情，都被他的大脑当作了远在天边，不相干的事务，进行了隔离处理……

　　林杰右手食指轻轻一抬，操控杆顶端的夹钳一松，线缆右端的锁扣随即扣死……

　　他下了塑料椅，扔掉操控杆，见无人过来帮自己脱掉隔离服，只好自己动手了。

　　费了一番功夫后，林杰好不容易露出上半身，正要开口抱怨时，忽的感觉大厅的气氛有些奇怪……

　　静！！

　　太安静了！！

　　他抬去望去，发现包括将军在内，所有人都怔怔的看着自己……

　　他们眼中的目光炽热如火，仿佛自己是一个不着寸缕的绝世美女。

　　林杰开口大喊道：“烈火将军，烈火将军……”

　　将军身体一震，大步来到了林杰近前，忽然伸开手臂，用力的抱住了林杰，激动地喊道：“林杰，林杰，就是你，就是你！”

　　“整个更换过程耗时十六秒，比我们的试验纪录少了近一分钟。面对骤然的枪声干扰，没有半点异常的反应。”

　　“整个更换过程，操控的是太完美了。”

　　“林杰，你就是我们一直等待的那一个人！”

　　丫丫的，原来那一声爆鸣是枪声干扰。

　　醒悟过来的林杰，气的就想给将军来一拳。

　　他推开将军的拥抱，脱掉隔离服，却表情淡淡的说：“给人的大脑动手术，稍微偏离一点，造成的后果，不是病人死亡，就是病人痴傻。”

　　“这个操作窗口，你们看来是如此的狭小和危险，对我来说，就是一个可以任意驰骋的广场，根本就没有什么挑战性。”

　　林杰抬头四十五度斜望着屋顶，说：“可以进行实际操作了吗？”

　　“我女朋友和妹妹还在竹海景点，等着我吃晚饭呢，没时间可以浪费。”

　　“可以，可以！”

　　将军的心情依然激动，忙不迭的道：“我们这就着手准备，请跟我来。”

　　林杰点点头，正要举步离开，忽的止住身体动作，开口道：“等一下！”

　　他指着模型旁的塑料凳，有些泄气的说：“垫脚的凳子对我来说，有些矮了，需要再加高……十厘米！”


第542章 最在乎的人

　　夜幕笼罩下，竹海民族村的广场，成了欢乐的海洋。

　　三个大火堆燃起的火焰，有四五米高，映亮了半个天空。

　　上百名来此地游玩的宾客，在穿着艳丽民族服饰的帅哥靓女引导下，在悠扬音乐的伴奏下，围绕着火堆是欢快起舞，又蹦又跳。

　　还有数十名宾客，坐在广场东西两侧，用竹子搭建的各式凉亭里，一边吃着当地特色美食，一边欣赏着广场上众人的载歌载舞。

　　徐枫拉着一位少数民族美女的小手，按照音乐节拍跳来跳去，眼睛却不时的瞄向广场东北角的一座四角小竹亭。

　　这座四角亭里，坐着四位女子，还有一只可爱的赤犬匍匐在餐桌下面。

　　竹亭里的餐桌上，只摆放着一些新鲜水果。

　　一直关注她们的徐枫，注意到，这几人待在竹亭里，已经一个多小时了，她们似乎没有任何的胃口，是一口水果都没有吃。

　　而且她们相互之间也不像寻常女生一样，说笑不停。

　　其中两人频频看向进村的道路，有一人低头玩着手机，还有一人双手托腮，双眼放空。

　　而且四人的脸上，没有任何的高兴之色，与整个民族村欢乐的气氛，有些格格不入。

　　吸引徐枫注意力的，自然不是这几个女孩脸上的忧色，而是她们的各具特色的美丽。

　　除却一位长相略普通外，其他三个女孩可谓是钟灵毓秀，各有千秋。

　　个子最高的那一位，明艳照人，曲线优美，宛若盛世牡丹，有着诱人犯罪的成熟风情。

　　而面容略有稚嫩的女孩，纯净的像不染尘埃的花仙子，禁不住让人心生呵护之感。

　　个子最矮的那一个女孩雅致清丽自然，如同邻家女孩。

　　一曲音乐结束，徐枫放开舞伴的手，朝她微微一笑，走回了同伴所在的凉亭。

　　他就发现地上又多了几个空啤瓶酒，自己的两个同伴季阳成和彭玉堂，已经是脸色通红，目光有些迷离，隐隐有了些醉意。

　　见徐枫回来，两人站了起来，一左一右架住徐枫的胳膊，笑道：“你老是偷看人家，就算是看一百年，没有半点行动，也是白费蜡啊。”

　　“走，我们陪着你，一起去认识一下！”

　　徐枫见自以为隐蔽的小动作被识破，有些慌张的说：“别，别，还是免了吧！”

　　瞄了那四角凉亭一眼，他有些泄气的道：“之前，有好几拨人去邀请她们，她们都不为所动，我们就不要过去丢人，讨人嫌了。”

　　季阳成用力一拍徐枫的肩膀，道：“徐枫，我最看不惯你这点，有贼心没贼胆，你不行动，难道是让人家女孩主动过来撩你不成？”

　　“爱是说出来的，爱是做出来的……绝对不是等来的。”

　　“我可是注意到了，先去邀请她们的人，不是歪瓜裂枣，就是自诩有一些资本的中年大叔，我们三个可是称作校草级别的存在，断不会吃闭门羹的。”

　　彭玉堂凑近徐枫，嘿嘿一笑，说：“我注意到她们一直是愁眉不展，似乎在等待什么人。不过这个点，人都没到，显然对方是爽约了。”

　　“现在正是好机会呢，趁虚而入的大好机会哦！”

　　彭玉堂诱惑道：“徐枫，过了这村可就没这店了。”

　　“再说，就算是被她们拒绝了，又如何？除了我们两人，这里谁又会认识你呢？万一，万一成功了呢？”

　　“我可告诉你，在旅游中少了约束，每个人都容易放飞自我，这可是艳遇的高发期呢，嘿嘿……”

　　徐枫脸色一红，喃喃道：“我想要的可不是艳遇，想要的是长长久久！”

　　“无论是艳遇，还是长长久久，不行动的话，可就是……屁都没有！”季阳成出言相激。

　　徐枫想想也是，咬咬牙，道：“好，我们走！”

　　他发狠的说：“我这一百四十多斤，这一次就豁出去了……”

　　三人走到中途，季阳成忽的一把拉住两人，低声道：“哎，有一件事先说好，分配好目标，免得造成冲突。”

　　“徐枫，你先挑选！”

　　徐枫再次瞅了四角竹亭一眼，轻声道：“左手第二个！”

　　季阳成当即吹了一个口哨，用力锤了徐枫一下，道：“最成熟，身材最好的那一个。徐枫，你眼光很高啊。”

　　“那我就选最清纯的那一个……”

　　季阳成不怀好意的一笑，意淫道：“青春少女好啊，身体轻柔易推到……”

　　就在这时，夜空中隐隐传来“嗡嗡”的发动机声音。

　　徐枫顺着声音传来的方向望去，就看到夜空中有几点灯光一闪一闪，正在快速的靠近……

　　嗡嗡的声音越来越响，引起了民族村更多人的关注，越来越多的人，起身看向夜空中闪烁的灯光。

　　“杰哥哥，肯定是杰哥哥！”

　　“嗯，一定是哥哥！”

　　“这是直升飞机的声音，他被直升飞机接走，自然也应该被直升飞机送回来的。”

　　听到这两个清脆悦耳又欢快的声音，徐枫心生不详，转头望去。

　　他就见心目中的完美女神，已经和同伴们走出了四角竹亭。

　　他更是看到，女神脸上的愁色已经是一扫而空，一脸期待的看着越来越近的空中灯光。

　　此时，直升飞机的轮廓，已经是隐隐可见。

　　徐枫仿佛听到了自己心碎的声音。

　　这种期待的表情，他非常熟悉，这是对心中所爱之人的期待。

　　心中死灰的徐枫，再次把目光投向空中，让女神期待的人，究竟是何方神圣，竟然乘坐直升飞机前来？

　　很快，直升飞机飞临民族村上空，旋翼引起的大风，吹得火堆，是东倒西歪。

　　直升飞机不得不飞到了进村的路口上方，悬停之后，一个人影身系着一根绳索从直升飞机上缓缓的降落。

　　“哥哥！”

　　“杰哥哥！”

　　徐枫就看到，女神，还有她的三个同伴，顶着旋翼的大风朝落下的那人小跑而去。

　　在四人的前方，那只赤犬更是奔跑如飞……

　　彭玉堂盯着悬停的直升飞机看了一会儿，拉住徐枫和季阳成，叮嘱道：“这是军用运输直升机。能动用军用运输直升机，说明这人的背景来头不小。”

　　他叹了一口气，惋惜的说：“这几个女孩，不是我们的层次可以招惹的，我们回去继续喝酒吧……”

　　林杰刚落地站稳，就差一点就乐乐扑到在地。

　　他摸了摸乐乐的脑袋，解下身上的束缚带，朝空中挥了挥手，随即就被林淼和安可梦一左一右的给抱住了。

　　“哥哥、杰哥哥，任务完成了？”

　　“任务完成了，对我来说，这就是小菜一碟，没有半点难度！”这话，林杰是对安可馨说的，语气是异常的显摆。

　　“哼！”

　　林杰脑海中忽然响起沈兰若不屑的冷哼声，“林杰，你可不要志得意满。”

　　“军方的这次任务，与其说考验的是技术，不如说是对心理素质的考验。不客气的说，那三个练习的大兵，也是有能力完成这个简单任务的。”

　　沈兰若分析道：“只是各方面的谨慎，把后果和损失想的太过严重，一味的想追求百分之百的把握，才让你有了出手的机会。”

　　“至于林杰你，接收了我医学记忆的同时，你的手术习惯也深受我的影响。”

　　“对我来说，手术中病人生命就是第一位的，除此之外，其他的一切都是次要的。”

　　“再加上，你深受心脏病十几年的折磨，也让你养成了遇事淡漠处理的自保习惯。”

　　“综合之下，才让你轻松顺利的完成了这个看似惊险无比，责任异常重大的工作。”

　　经沈兰若这么一提醒，林杰一想也是。

　　如果忽略了设备不可估量的价值，不背负沉重心理压力的情况下，估计除了自己外，应该有几位能够顺利完成这个任务的。

　　这一项工作，对精准，稳定的要求虽然很高，但也没达到骇人听闻的地步。

　　自己之所以感觉很是轻松，只不过是心理承受力强一些罢了。

　　看着关切看着自己的安可馨、林淼、安可梦、张笑笑，林杰心中默念道：“兰若姐，或许只有眼前这四人，才是这个世界上，真正能让我心生不安，产生沉重心理压力的人。”

　　“因为，她们是我心中最在乎的人。”

　　这时，安可梦摸着自己的肚子，一脸委屈的道：“杰哥哥，姐姐说一定要等着你回来吃晚饭。我的肚子都饿扁了……”

　　林杰开心的道：“我也很饿了，我们这就去吃饭，想吃什么就点什么！”


第543章 竹海深处

　　郭妮妮急匆匆的来到董事长办公室，就见这里仿佛台风过境一般，名贵的地毯上到处都是水迹、摔碎的瓷片、散落的纸张等等。

　　她就看到罗万通背手站在落地窗前，静静看着窗外的滨海。

　　往常能给人安全感的宽厚背影，郭妮妮却在今日感受到了害怕。

　　她稳定了一下心神，轻轻的来到罗万通的身侧，柔声相问：“万通，怎么啦？好久没有见你发这么大的脾气了？”

　　罗万通长呼出一口气，压制着怒气，头也不回道：“刚收到的消息，原定于明天举行的临江中心那块地的转让签字仪式，取消了。”

　　郭妮妮是一脸的惊讶，问：“怎么会？不是已经把全部关系都打通了吗？”

　　罗万通用力的握了握拳头，冷然的道：“负责此事的那位梁副主任，昨日被有关部门叫去喝茶了。”

　　“这种情况下，他经手的所有工作，全部搁置，需要重新审查。”

　　郭妮妮就是眉头一蹙。

　　本来伟泽公司的那栋小白楼，区位极佳，是建造顶级写字楼和超豪华酒店的绝好位置。

　　罗万通为买下那块地，不惜动用阴损手段，没想到却是功亏一篑，为韩氏集团做了嫁衣。

　　不仅如此，还得罪了安家，还有与之关系密切的林杰。

　　而临江中心这一块地，可谓是退而求其次的选择。

　　滨海是一座发展成熟的国际大都市，这样区位较好的一块地，是少之又少，多方觊觎。

　　罗万通为顺利拿下，也是下了诸多心思，金钱、美女、以隐私相胁等多种手段其上，没想到却是出了这样的意外。

　　拔出萝卜带出泥，郭妮妮担心的问：“万通，那善后的事情？”

　　罗万通沉吟了一下，道：“一些事情，一经调查，瞒是瞒不住的，好在一些私下的工作，都是手下人去做的，只能丢出一个有些份量的人做替罪羊了。”

　　“我只是比较担心，集团会不会上了政府的黑名单，被限制交易资格。”

　　他决断道：“这样，妮妮，你让财务准备五千万，以集团的名义联系一下政府的教育等部门，捐给政府监管的几个基金什么的。”

　　郭妮妮点点头，说：“这件事情，我会亲自负责的，会让声势造的更大一些。”

　　“你办事，我是放心的。”

　　罗万通转身对着郭妮妮，一只手就伸进了她的衣服之内，开始用力揉捏。

　　“我认为，这是有人在故意针对我们。”

　　“不然，不会在这么关键的时间点，一直没有任何风声传出的那个负责人，却突然出事了。”

　　郭妮妮脸上闪过一丝痛楚，上身却挺了一挺，方便罗万通的大手继续。

　　“在临江中心的地块竞争上，我们主要有三家竞争对手……”

　　“啊……”

　　郭妮妮忍不住轻哼了一声，咬着嘴唇继续道：“这三家都是有可能的，韩家估计也一直盯着我们的所有动作，他们也有可能。”

　　“还有……还有……”

　　她语气有些急促的道：“安家……安家也是有可能的。”

　　“安家！”

　　罗万通脸上闪过阴翳，手上的力量，不自觉的加大了一些，一点也没有顾惜郭妮妮脸上的痛楚表情。

　　他有些忌惮的道：“安家竟然与京城的叶大公子搭上了线，已经是今非昔比，轻易招惹不得了。”

　　“我现在是真的后悔了，当初就应该不惜代价，把林杰招揽过来的……”

　　“不过，事已至此，我也不会真怕了他们。”

　　罗万通又用力捏了一把，缓缓的抽出了手，傲然的道：“以前，我在滨海，是地头蛇。一别一二十年，再次回来，摇身一变算是成了过江龙。”

　　“既然有人想斗，那我就好好的陪他们玩一玩这龙蛇之争……”

　　见罗万通的眼神炽热而侵略，郭妮妮就知道，事情还没完。

　　她转身趴在宽大的老板桌上，咬紧牙，等待着狂风暴雨的到来……

　　竹海，称之为“海”，倒是一点都不为过，漫山遍野都是手臂或小腿粗细的竹子，一眼望不到边，到处都是令人心旷神怡的绿色。

　　竹海内除了一两条简单开拓出来，供游客行走的小径外，几乎看不到其他人类活动的痕迹，相当的原始和自然。

　　置身其中的林杰，看不到任何的陌生人，深深的吸了一口气，感觉是浑身舒畅。

　　他对提着一个小竹篮的安可馨，笑道：“网上流传着京城人去外地旅游醉氧的段子，虽然夸张了许多，却形象揭示了空气质量的巨大差别。”

　　“滨海的空气，因为临海要比京城好上不少，但和这里相比，差的也不是一星半点呢。”

　　“我们每年都可以找时间，去风景好，污染小的地方旅游的。”

　　安可馨晃悠了一下手中的小竹篮，嗔道：“阿杰，赶紧的找竹笋。都过去一个多小时了，你才找到了两个小的，都不够一盘菜的。”

　　林杰侧耳静听，从远处隐约传来林淼和安可梦说笑的声音，道：“着急什么啊，淼淼和可梦肯定能找到不少。估计这一块，曾经有游客来过的，竹笋比较少。”

　　“走，我们离开小路，再往深处走。”

　　“离开小路往深处去？”

　　安可馨看了看四周，担忧的道：“四周都是竹子，也没有什么标志物，迷路了怎么办？”

　　“再说了，这么大的一片竹海，肯定有野生动物的吧。如果跑出来一只野猪，我们可是跑不过它的。”

　　林杰上前拉住安可馨的手，自信的说：“怕什么啊！我们能看到太阳，迷不了路的。这一片竹海可是旅游区呢，野猪什么的，肯定早就被杀光赶走了。”

　　“即便真有野猪……”

　　他挥了挥手中刨竹笋的小锄头，信誓旦旦的道：“我也能保护你。”

　　安可馨抿嘴一笑，顺着林杰的力量往前走，“好，继续往深处走，反正有你保护我。”

　　两人手拉着手，离开小径，走向竹海深处……

　　“阿杰，笑笑姐说，你接下了京城马家的医疗悬赏？”

　　林杰轻笑道：“不算是接下悬赏，只是还一个病人的人情。”

　　他把具体的缘由，解释了一遍，忍不住笑道：“这件事，怎么说呢，兜兜转转的一圈，最终还是回到了我这里，也挺有意思的。”

　　“估计马家心中的想法也是很复杂吧，当时他们如果把病历给我寄来，说不定我就顺手接下了这个病人……”

　　“而现在，他们怕我因之前之事生气不会同意，不得不拉下面子去求邵德曜的人情。”

　　“归根结底，还是我家阿杰你厉害啊，只得求你来治病。”

　　说到这，安可馨脸色变得肃然，担忧的道：“我可是听说，京城马家先前的那一次会诊，滨海周家的老爷子可是亲自去了。”

　　“周老爷子都解决不了的问题，这小孩子的病症，应该真的很是棘手的。”

　　林杰停住脚步，看着安可馨，问：“你这是担忧我也会束手无策，治不好？”

　　“我……我怎么会担心这个呢？”

　　安可馨口是心非的道：“阿杰你是最厉害的，就没有你解决不了的病症。”

　　林杰呵呵一笑，伸手捏了安可馨的脸一下，说：“有担忧很正常，你不用瞒着。世上的疑难杂症，千千万万，我又不是神，不可能解决所有病症的。”

　　“对于这一点，我是很清楚的。”

　　“所以……对于这个小孩的病症，我也做好了失败的准备。”

　　沉默了一会儿，安可馨轻声道：“那……阿杰，能不能找个借口推了这个病人。到现在位置，你的成功率，可是百分之百呢。”

　　“如果折戟这个小孩身上，对你的声望？”

　　林杰眉头一皱，说：“可馨，保持百分之百的成功率，是没有任何意义的。”

　　“像AIDS、各种各样的中晚期癌症，高危传染病毒、很多颅脑肿瘤，还有很多很多的疾病，都是现在的我，无力救治的。”

　　“如果为了保持这个所谓的百分之百成功率，而只接诊自己能力范围之内的病人，那我也就失去了再进一步的可能。”

　　安可馨脸色一红，有些羞愧的低声道：“阿杰，对不起，是我想的太过狭隘了，我错了。”

　　林杰看了看四周的环境，板着脸道：“知道错了？”

　　见林杰表情变得异常严肃，安可馨有些不明所以，但还是配合的道：“阿杰，我知道错了，你惩罚我吧。”

　　林杰满意的点点头，说：“鉴于你认错态度不错，我给你一个改过的机会，你好好配合就是，不许反抗。”

　　说着这话，他就伸出了禄山之爪，正中目标。

　　安可馨的脸瞬间变得嫣红，连脖子也都红了，惶然转头看了一下四周，提醒道：“有人过来就不好了。”

　　“这里离开小径有一段距离了，不会有人过来的。只有你忍着，喊得声音也别太响，就不会有人来的。”

　　林杰猴急的道：“快一点，乖乖的配合！”

　　安可馨用力横了林杰一眼，眉目含情的道：“你还想我怎么配合啊？我不反抗，就是配合了……”

　　这句话，瞬间点燃了林杰心中的火山，把安可馨抱在了怀中，正欲上下其手……

　　忽然之间，一个白花花的人影，从几米之外的小山坡后面，窜了出来，大声喊着：“蛇……蛇……”


第544章 允许你逃走

　　这个人影的突然窜出，着实吓了林杰一跳。

　　他定眼瞧去……

　　丫丫的，这个人竟然光着身子，那白花花的肥肉，随着跑动一颤一颤的，看着十分腻歪。

　　林杰下意识的挡住了安可馨，提醒道：“可馨，别看，辣眼睛！”

　　就在这时，又从小山坡后面传来一声惊叫：“啊……疼……救命……”

　　这是一个女子的喊声。

　　林杰立时意识到，刚才那人和一个女子正在打野战。

　　或许自己和可馨的到来，让他们躲了起来，而不知道从哪里冒出来的一条蛇，把男子给惊吓了出来。

　　联想到蛇，还有救命的喊声！

　　林杰再也不做他想，弯腰拿起小锄头，朝小山坡跑了过去。

　　跑到坡顶，他又看到一具白花花的女性身体，不过更吸引他目光的是一条绿色的蛇，约半米多长，脑袋是可怖的三角形。

　　这条蛇正昂起头，盯着那具近在咫尺的白花花身体，似乎要发动攻击！

　　形势危急，林杰随手把锄头当作武器，投掷了出去……

　　不得不说，作为一名技术高超的外科医生，林杰对力度和角度的把握，还是很到位的。

　　虽是仓促出手，小锄头划了一道美妙的抛物线，正中蛇头。

　　绿蛇被砸的抛飞出去半米多远，似乎感觉到了生命危险，游动着身体逃窜而去。

　　林杰没有追赶，而是几步来到那具身体近前。

　　女子的小腿上，有两个很深的咬痕，伤口还有少量渗血，周围红肿，并出现了血泡……

　　这是被毒蛇咬伤了！

　　林杰不清楚这蛇的毒性如何，但毒性的控制操作，还是异常熟悉的。

　　他看了一下四周，快速的从一条女性裤子上抽出一根细长的腰带，缠住伤口的膝盖上方，用力绕了几圈，在女子的哭爹喊娘声中，把腰带扎紧。

　　随后，林杰用双手挤压咬痕附近的鲜血……

　　“啊，疼，疼死我了……”这个女子再一次嘶喊起来。

　　听她喊疼，而且还中气十足，林杰放下了少许担心。

　　一般来说，蛇毒主要分为两类，血液循环毒素和神经毒素。

　　血液循环毒素，它造成被咬伤处，迅速肿胀、还伴随着剧烈的疼痛。

　　不过，这种毒素的蔓延速度相对较慢，约六到八个小时，才可扩散到相对致命的头部、颈部等部位。

　　只要在三四个小时之内，得到有效救治，问题就不会太大。

　　而神经毒素，咬伤后，疼痛等症状相对轻微。

　　但是如果得不到有效的救治，根据毒性的强烈，几分钟，十几分钟，或几个小时内，病人就会出现急剧的全身症状，呼吸困难，最终全身抽搐，呼吸肌麻痹而死亡。

　　从这个女子的伤口症状，还有大声很疼来看，她中的是血液循环毒素。

　　而且林杰知道一点，血液循环毒素十分剧烈的毒蛇，在国内是相当罕见的。

　　这个时候，安可馨也来到了近前，厌恶的捡起一件衣服，扔在了女子身上。

　　该女子胡乱的把衣服披在身上，强忍住疼痛，对着林杰喊道：“你究竟会不会救人啊？不是要用嘴吸毒的吗？你怎么用手挤啊？”

　　听到这话，安可馨火了，怒道：“用嘴吸毒？你想害死别人吗？”

　　用嘴吸毒，可以说是武侠小说或电视剧的严重误导，这是极其不可取的。

　　人的口腔在牙龈部位，还有口腔壁黏膜等处，经常性的会出现微小的伤口，吸入口腔的毒素极容易通过这些小伤口进入血液，造成中毒。

　　所以，用嘴吸毒，这是在拿自己的生命在冒险。

　　当然，如果有合适的防护措施，用嘴吸毒不失为一条帮助伤者排毒的好办法，最简便安全的防护措施，就是使用安全套，来隔离毒血与口腔的接触。

　　虽说医者父母心，对于这位被毒蛇咬伤的伤者，林杰可不会为她使用安全套吸毒。一是她的伤情，还没严重到那个地步。

　　第二个原因是，那个逃跑的男子回来了。

　　穿好衣服的他，首先谢过林杰和安可馨的帮助，然后按照林杰的吩咐，很是表现的给女子吸了几口毒血。

　　之后，林杰检查了一遍女子的身体。

　　她神智清醒，心跳虽快，也在可允许的极限范围之内，被毒蛇咬伤的小腿，虽然疼痛依然剧烈，却没有麻木之感。

　　林杰轻声道：“根据我的判断，这条蛇的毒性不算强。但是为稳妥起见，你们还是赶紧回民族村，去医院接受进一步的检查和治疗。”

　　见女子可以自己行动，林杰和安可馨就没有陪着他们一起回去。

　　待那两人的身影被竹林遮住再也看不到，安可馨幽幽的开口道：“那个女子身材不错吧，那一对似乎比我的还大呢。”

　　林杰一本正经的道：“我只注意到她的伤口，其他的根本没在意。”

　　“再者说，我是医生，她是伤者，在我眼里，红粉和骷髅是一模一样的。”

　　安可馨眉毛一挑，立时追问道：“我在你眼中，也是骷髅？”

　　“哪能呢。”

　　无师自通的林杰，是出口成章，“你是我的爱人，是我的未婚妻，是我的最爱和最美，你是最美丽的尤物……”

　　安可馨脸上溢出笑意，拉住了林杰的手，说：“好了好了，说的一点都不动听，不过，我明白你的意思。”

　　“嗯，阿杰，我再问你，在那种情况下，你会不会丢下我一个人跑掉？”

　　刚说出这句，安可馨又紧接着道：“算了，算了，这个问题，你不用回答。”

　　“这样的事情，再好再美的回答，都是不算数的。”

　　“只能亲身经历了类似事情，才能验证一个人的选择。”

　　“不过呢……”

　　安可馨转身看着林杰的眼睛，郑重其事的说：“真遇到这样的事情，我希望阿杰你和刚才的那个男人一样，选择离开，首要的是保存自己。”

　　她又确认道：“阿杰，我说这话是真心的，可不是在试探你，我真的允许你逃走！”

　　“为什么？”林杰好奇的问。

　　安可馨故作轻松的一笑，说：“我出了事情，世界上就少了一个女孩而已，还有许多更漂亮更优秀的女孩。”

　　“但是，你出了事情，这个世界上就失去了唯一，没有人可以替代你。”

　　“尽会说傻话！”

　　林杰用力握了握她的手，动情的道：“在我眼中，你和淼淼一样，都是我的唯一，我的世界。没有人可以替代你们。”

　　“我会不惜任何代价，保护你们不受伤害的。”

　　安可馨眉眼之间全是感动！

　　她慢慢的靠近林杰，脸贴着脸，咬了一下林杰的耳垂，带着媚意轻声道：“我们要不要继续啊？这一次，人家不仅不会反抗，还会积极配合哦。”

　　林杰立时心头火热！

　　只不过，他却推开了安可馨少许，道：“刚才发生了那事，我都有心理阴影了，需要一个特安全的地方才行。”

　　“可馨，我们去找淼淼、可梦她们吧，告诫她们小心毒蛇。”


第545章 军方的嘉奖

　　竹海民族村的美食，主要是各种腊味，野味，还有用大米为原料制作的各种造型不一，颜色各异的糕点。

　　林杰几人的晚餐，就是用亲手从地里刨出的竹笋等为配料，烧制的各种腊味和野味。

　　有红烧，有瓦罐，还有煸炒闷等方式，每一道菜的味道，都相当的浓郁。

　　几人坐在民族村广场旁的竹亭里，一边欣赏着各少数民族的歌舞，一边品尝美食，吃的也算是胃口大开。

　　林淼夹起一块肉，仔细看了几眼，问：“哥哥，这是什么肉？不像是鸡肉，也不像是猪羊肉，某种野生动物吗？倒是挺好吃的。”

　　“或许是野兔肉。”安可梦也夹起了一块，放进嘴里。

　　林杰轻笑道：“觉得好吃，就多吃一些，至于是什么肉，是不需要知道的。”

　　“有时候知道了，反而会影响胃口。”

　　这道菜，他自己是知道的，红烧竹鼠肉。

　　虽然味道挺好，但是他心里挺膈应的，一直没怎么吃。

　　安可梦哼了一声，不服气的说：“杰哥哥，你可别小看我，我的胆子才没有那么小呢。我听说这里还制作特色的百虫宴，很好吃的，我们要不要尝一尝啊？”

　　安可馨直接瞪了她一眼，揭穿道：“看见蜈蚣，就吓的跺脚的主，还想吃百虫宴？别说大话了，好好吃正常的饭菜就是。”

　　“姐姐，我那是十四岁的时候，现在我都十七岁了，不再害怕了！”

　　安可梦争辩了一句，又发出了挑战，“不信，我们明天就吃百虫宴，看你敢吃，还是我敢吃？”

　　安可馨压根就不搭理她。

　　这时，她放在餐桌上的手机，震动了一下，拿起看了几眼，安可馨就是眉心一蹙。

　　“发生了什么事？”林杰关切的问。

　　“我担心公司发生什么事情，爸爸为了不影响我们旅游，会一直瞒着，就特意吩咐过凌梦娇，让她每天傍晚把一天内发生的事情，汇总一下给我发个信息。”

　　“没想到，今天还真发生了一件事情。”

　　没等众人询问，安可馨叹息一声，道：“有人把一个包裹，送到了慈善基金办公室，万万没想到，里面竟然是一个熟睡的婴儿！”

　　“啊，婴儿，多大的婴儿？”

　　“是畸形儿吗？”

　　“孩子父母太可恶了。”

　　听到这话，张笑笑、林淼和安可梦是纷纷出声。

　　安可馨轻声道：“凌梦娇在信息里说的有限，婴儿的具体情况，我也不清楚。信息里还说，已经报警处理，孩子也被民政福利部门的人带走了。”

　　“这件事，这样处理也算是妥当了。”

　　林杰继续劝说道：“可馨，既然出来游玩了，就把公司的事务暂且全放下吧。安叔叔的经验，可比你丰富多了，不需要你担心的。”

　　安可馨点点头，笑道：“这倒也是，我现在许多事务还要向爸爸请教呢。”

　　“哎……”

　　她忽的用眼神示意了一下林杰，说：“你看，那个人过来了。”

　　林杰顺着安可馨的指示看过去，就看到一个中年男子朝这边走来。

　　正是被毒蛇吓跑的那个男子。

　　不得不说，这人穿上衣服，人模人样的，看不到肥肉，看着还是挺顺眼的。

　　中年男子走进凉亭，冲着林杰、安可馨一抱拳，开口道：“还要感谢两位上午的出手相助，谢谢。”

　　起身相迎的林杰，客气的道：“不必客气，这都是应该做的。”

　　“你那位……同伴，现在怎么样了？”

　　中年男子呵呵一笑，道：“她得两位相助，控制住了蛇毒，及时回到了这里。”

　　“这里的工作人员说，那条绿色的蛇叫竹叶青。是这里常见的一种毒蛇，毒性不怎么强烈。当时涂抹了特制草药之后，伤口就不怎么疼了。”

　　“她又打了解毒针剂，现正在房间休息，估计到了明天就能恢复如常了。”

　　说到这，中年男子犹豫了一下，开口道：“她是我的妻妹，正与老公闹矛盾。所以这一次我们一家出来旅游，就请她一块出来，顺便散散心。”

　　“本想去竹林挖几个竹笋，却意外被毒蛇咬伤了，还要再一次感谢两位的好心相助。”

　　听到这，林杰明白了他的言外之意，希望自己对此事守口如瓶，他说的就是今天上午发生的事实。

　　就听中年男子继续道：“为表示感谢，你们今晚的晚餐，由我来买单，请一定不要推辞。”

　　林杰正欲开口拒绝，安可馨却抢先开口道：“你的这一份感谢，我们收下了。”

　　中年男子明显松了一口气，又客气了两句，告辞离去。

　　等此人离开一段距离，安可馨不等林杰询问，解释道：“阿杰，这顿餐费，算是封口费了。如果我们不收下的话，这个人估计这几天睡觉，都不会安稳的。”

　　林杰了然的点点头。

　　这些人就是陌生的游客，他们的家庭关系如何，将来如何发展，可以说都不关林杰的事情，自然，他更无心介入其中。

　　他又叮嘱道：“淼淼，可梦，你们可不要乱说。这样的事情，很容易出现暴力纠纷，出现意想不到的意外。”

　　安可梦几人早就从林杰和安可馨这里，了解到了上午究竟发生了什么。

　　“我们可不是电视中演的那种长舌妇……”

　　安可梦回了一句，又不屑的道：“封口费就是一顿餐费，这个人也小气了吧。”

　　“真不明白，他那个小姨子怎么会看上他了呢？小气，长的难看，还一肚子肥肉！”

　　“这就叫萝卜青菜，各有所爱了！”

　　张笑笑笑道：“至于小气，或许这个男的，想大方也大方不起来。”

　　“对不少结婚男士来说，他们可以随意动用的私房钱，是少之又少的。或许这一顿封口费，还是他那位小姨子出的呢。”

　　林淼嘻嘻一笑道：“笑笑姐，可馨姐，我就知道公司两个同事，一直严格控制着老公的经济命脉。”

　　“有一个，每天只给他十块钱的早饭钱，而且还是一天一给呢！”

　　“另外一个，是一个月六百的零花钱。到了月底，老公要详细报账，没有差错和隐瞒，才会给下一个月的零花钱的。”

　　听到这，安可梦感觉很有意思，看了看林杰，又看了看安可馨，开口问：“姐姐，你和杰哥哥结婚之后，会控制他的经济，控制他的花销吗？”

　　安可馨就是一乐，白了她一眼，笑道：“可梦，你仔细想想，控制阿杰的花销有用吗？”

　　“怎么会没用啊？”

　　安可梦不解的问：“杰哥哥身上没有钱，很多事情都不能做啊。连请客吃饭，都请不了。”

　　林淼给安可梦夹了一个好看的小糕点，笑道：“小梦梦，你傻了吧？”

　　“你想，现在我哥哥出去吃饭，还用掏钱吗？会有还多人抢着替哥哥付账的。”

　　安可梦稍微一怔之后，立刻转过这个弯，醒悟道：“是啊，以杰哥哥的医术，很多人都会巴结着杰哥哥的。”

　　“别说吃饭了，缺什么，只要说一声，都会有人殷勤的把东西给送过来的。”

　　她就像是发现了新大陆似的，喊道：“杰哥哥，你可以为所欲为了哈。”

　　林杰伸手敲了一下她的头，笑道：“又幼稚了不是！这个世界上，就没有一个人，是可以为所欲为的。”

　　就在这时，林杰的手机响了起来。

　　他取出手机一看，是孟阳将军的来电。

　　接通之后，手机里传出孟阳爽朗的声音，“林专家，谢谢！你让国家避免了一次重大损失，我被授权代表军方，向你表示感谢。”

　　林杰客气的道：“我只是做了自己能做的事情，谈不上多大的功劳。”

　　孟阳语气正式的道：“所谓难者不会，会者不难。这对你来说，或许是一件很轻易就能完成的工作。但是没有你，我们可能就会遭受到不可估量的损失。”

　　“从结果来看，林专家你是做了重大贡献的，你无需谦虚。你的功劳，首长也是高度认可的。”

　　他顿了一下，郑重无比的说：“林专家，我正式的询问一下，你有没有参军的想法？”

　　“参军？”

　　林杰忍不住自语了一句之后，婉拒道：“孟将军，我这个身板，可受不了军队艰苦的训练啊。我长这么大，也自由散漫惯了，而且我还是安林医院的股东，也离不开的。”

　　孟阳轻声解释：“林专家，你这种情况，一旦转职为军人的话，肯定是我军的高级技术性军官，不需要参加日常训练的。”

　　“而且，你的实际情况，军方也会考虑的。”

　　林杰再一次婉拒道：“哪能让军方为我一人，而破例呢？这样可不好！以后你们有什么需要我出力的地方，我不会推辞的。”

　　孟阳在电话中沉吟了一下，说：“嗯，你的想法，我会向首长汇报的。”

　　“林专家，我再告诉你一件事，烈火那里为你打的请功报告，已经送到了首长那里。”

　　“因为你的身份有些特殊，如何嘉奖，还在商议之中。不过，最后的结果出来，也就在这几天之内了。”


第546章 压力和动力

　　竹海的景点范围很大，不是一般的大！

　　在这里待了三四天，林杰等人每天不停的四处晃悠，也就是逛了十分之一不到的范围。

　　只不过，竹海的景观相对单一，除了竹子就是竹子。

　　少数民族的歌舞表演，翻来覆去的看了几遍，也失去了新意。

　　安可梦就有些厌烦了，开始鼓噪着提前进行徒步之旅，要去看瀑布，要去露营。

　　林杰对这样悠闲的生活，倒是非常的享受。

　　在他身体还没好的时候，每天过的日子，比现在还轻松。

　　然而，那时的他，却没有半点享受生活的心情。

　　现在的林杰，已经有了享受生活的心情，也有了享受生活的资本。

　　这一日，午饭过后，林杰躺在一张躺椅之上，享受着林间静谧，闭眼小憩。

　　忽然之间，鼻孔感觉到了一股瘙痒，他忽的睁开眼睛，就看到两只小手嗖然撤回，还惶然丢掉了手中的草叶。

　　林杰很是无奈的道：“淼淼，可梦，你们可都是大人了，还玩小孩子的游戏？”

　　他又疑惑的问：“你们不是跟着可馨和笑笑姐，去接受一个美容去死皮的泥浴什么的吗？这么快就结束了。”

　　林淼摇摇头，说：“泥浴看着挺恶心的，我和可梦这么年轻，不需要去死皮，就过来找你了。”

　　安可梦小嘴一瘪，道：“杰哥哥，你躺在这里睡觉，多浪费时间啊。我们可是出来旅游的，要利用有限的时间，欣赏到更多的风景。”

　　林杰哼了一声，说：“你说的旅游方式，只是走马观花，不仅没有什么收获，还很受罪。”

　　“你想想啊，每到一个景点，咔嚓咔嚓照几张相片，然后急匆匆的赶去下一个景点。这和在电视上看风景片，有没什么实质区别吗？”

　　“像我这样，悠闲自得的品味大自然，才是真正的旅游。”

　　安可梦哼了一声，说：“说的倒是挺有道理。”

　　“不过……”

　　她有些嘲讽的道：“杰哥哥，你在这里躺着休息，和躺在家里舒服的大床上睡觉，我看不出有什么根本性的区别。”

　　林淼附和的点点头，然后劝说道：“哥哥，我也感觉竹海和民族村没有什么可逛的啦，我们沿着小溪逆流而上，去看瀑布吧？”

　　“这一路的风景很美的，瀑布更美，然后露营也很好玩的。”

　　林杰坐了起来，说：“这个徒步旅行项目，可是你们计划的压轴项目呢！玩完这个项目，可就要回家的。”

　　“怎么，你们这是想家，打算提前回去了？”

　　林淼和安可梦上前一左一右挽住了林杰的胳膊，“哥哥，我和可梦商量过了，可以回川西省的省会，在那里玩上几天的。”

　　“一个省会城市，总有几个好玩的景点的。”

　　林杰叹了一口气，摇头道：“你们两个啊，还是年轻呢！”

　　“等你们在社会上再磨砺几年，就会知道，像竹海这样，清静自然又美丽的景点，是多么的难得了。”

　　“这话说的，好像你自己有多大似的。”安可梦不满的道。

　　林淼更是理直气壮的说：“哥哥，你可记清楚了，按照出生时间来算，你才比我大几分钟而已。如果按照怀孕时间计算，我才是姐姐呢。”

　　林杰翻了一下眼皮，无奈的说：“好吧，好吧，晚饭时我会和可馨、笑笑姐商议一下的。”

　　“她们不反对的话，我们就提前一些旅游计划。”

　　安可梦嘿嘿一笑，说：“杰哥哥，你难道没有发现吗？一旦你做了决定，我姐姐和笑笑姐都不会反对的。”

　　“这事，只要你决定了，就可以了。”

　　“话虽这么说……”

　　就在林杰准备进一步解释的时候，手机忽然响了，竟然是来自叶培华的电话。

　　这还是他第一次接到叶培华的电话。

　　所谓无事不登三宝殿，林杰示意林淼和安可梦安静之后，接听了来电。

　　手机里立时传出叶培华的声音，“林专家，实在不好意思，打扰你度假了。现在方便接电话吗？”

　　“方便，有什么事情，你直说就是。”

　　叶培华在电话中解释道：“是这样的，我现在与两个中超球队的高层，聊的比较深入。”

　　“聊到这个程度，他们希望我能拿出一些具体的东西，好相信我确实有实力有办法，让球队获得更好更快的发展。”

　　“不得已之下，我只能打扰林专家你了。”

　　林杰轻声回道：“我们现在也是合作方了，是同一条战线上的战友了。叶先生，你不需要这么客气的。”

　　叶培华在电话中，语气跃然的道：“谢谢林专家你的理解，是这样的……”

　　“我这里收集了当今世界上十几位因伤退役的足球明星或足球天才。”

　　他有些兴奋的道：“这些人还都是当打之年，退出足坛的时间，都没超过两年。”

　　“如果他们的伤势得到恢复，只需要再训练几个月或一年，我相信，他们能够恢复到原本实力的。”

　　“我想请林专家你看一下他们的病历，挑选出伤势比较有把握完全恢复的球星。”

　　“我这边会和这些球星，以确保他们的伤势恢复为条件，与他们签署有约束作用的合作协议。”

　　叶培华在电话中自信的一笑，说：“这几份合作协议，就是我能够拿出来的具体东西。”

　　“当然，球队的高层或许不会相信我的保证，不认为这些已经因伤退役的球星，能够彻底恢复……”

　　“这种情况下，想必球队高层很乐意与我签署类似对赌性质的协议的！”

　　“毕竟，无论协议结果如何，他们都不会吃亏……”

　　听到这，林杰忍不住打断了他的话，问：“叶公子，你就这么相信我的判断和能力？”

　　“如果我判断失误或做不到的话，想必你的损失，至少也是数亿级别的吧？”

　　叶培华哈哈一笑，说：“林专家，忘了告诉你了，我阿姨的眼睛，经过这段时间的恢复，已经能够较清晰的看清，五米之内的景物了，基本上可以自己照顾自己了。”

　　“好几位眼科专家都说，这是一个医学奇迹。”

　　“林专家，发生在你身上的奇迹是太多了，所以……”

　　叶培华肯定的说：“我相信你，而且是绝对的相信。当然，即便因为各种意外因素，最终失败了，也没关系，这十几亿，我还是赔的起的。”

　　“所以，林专家，你不需要有任何的心理压力。”

　　怎么会没有心理压力？

　　林杰心道，如果自己真使让叶培华损失了十几亿，那时他的态度，肯定不会像现在这么无所谓。

　　不过，有压力才有动力，林杰也需要一些外在的压力，在逼迫自己不断进步。

　　他淡然的道：“叶先生，你把这些人的病历发到我邮箱吧。我会细细研究一下，尽快给你答复的。”


第547章 筛选名单

　　周三下午，滨海，林家兄妹的公寓。

　　田项禹、方含蕊、萧刚豪、宋立诚、赵芳等人正在厨房里忙碌。

　　清洗蔬菜、处理鸡鸭鱼、切菜炒菜等，从熟练的动作来看，每一个人忙的也是似模似样，至少不是第一次下厨。

　　临时主人邹曼青，拿着一个小孩拳头大小的西红柿，咬了一口，道：“你们别看这些蔬菜，个头和模样与菜市场上的相比，差了一些。”

　　“但是它们的来历可不简单，可都是空运过来的。”

　　邹曼青显摆道：“这可是滨海鼎鼎大名的付家，在千里之外，特意寻一个山明水秀之地，建了一个农庄，不使用化肥，也不打农药，只使用有机肥种出来的，真正纯天然的蔬菜呢。”

　　“嗯……还有鸡鸭猪等，也都是自然放养的。”

　　方含蕊轻笑道：“老师每周三在家里，举办一次美食聚会，这事，我们也都是知晓的。这一次算是沾老萧的光，终于来到了老师家，可以品尝这天然食品喽。”

　　宋立诚嘿嘿一笑，附和道：“是啊，真的要谢谢萧师兄呢！我们要获得老师的邀请，不知道要等到猴年马月呢！”

　　萧刚豪脸上的红色，已经蔓延到了脖子，狠狠的瞪了方含蕊、宋立诚一眼。

　　赵芳有些担心的问：“老师知道了我们在这里，不知道会不会生气啊？”

　　“不会的，不会的！”

　　邹曼青解释道：“表姐夫明确的告诉过我，可以邀请朋友们来公寓做客的。”

　　“再说，你们都是表姐夫的得意学生，他怎么会生气，而且表姐夫这人性格挺好的，挺温和的。”

　　“性格挺好，挺温和？”

　　方含蕊摇摇头，说：“那是老师和你，和家人朋友在一起时的表现吧。我都怀疑，老师是不是双重人格了？”

　　“在手术室的老师，严肃的像个大魔王，令人心惊胆颤，不是一般的可怕。”

　　田项禹重重的点点头，说：“确实，气场太过强大！”

　　“我叔叔就是有名的黑脸，一进手术室，那些护士什么的，都不敢随意说话。”

　　“但是和老师一比，就差远了。不瞒你们说，我叔叔曾告诉我，在老师在一起做手术时，他自己都会不由自主的紧张。”

　　“你叔叔曾经和老师在一块做过手术？”萧刚豪疑惑的问。

　　“曾经做过一例，我叔叔做老师的助手。”

　　田项禹含糊回了这一句，转了话题，问：“老萧，宋师弟、赵师妹，你们最近有没有受到猎头公司的骚扰？”

　　“有啊，有啊！”

　　赵芳急切的道：“我还有两年多的时间才毕业，这几天……”

　　“就有一家猎头公司，还有两家医院找上了我，还许诺说只要我签署协议，现在就可以拿工资了，还有一笔不菲的签字费呢。”

　　“我都感觉有些疯狂了。宋师兄，联系你的单位，肯定是更多了吧？”

　　忙于炒菜的宋立诚，点了点头算是回应。

　　邹曼青忽的开口道：“你们可都是表姐夫的学生啊，毕业之后，自然要去安林医院啊。”

　　说着这话，她还特意瞅了萧刚豪几眼。

　　田项禹把掰好的豆角，放在一个瓷盘里，解释说：“邹曼青，你或许不清楚，老萧、方含蕊和我的情况，算是属于在职进修。”

　　“严格说起来，也不算是进修，因为我们都没有走医学院的正规程序，实际上是私下里跟着老师学习。”

　　“我们三人都是有工作单位的。”

　　他沉吟了一下，道：“学习结束，我是要回京城大学附属医院工作的，想必方含蕊也要回利民医院。”

　　“至于老萧……”

　　被邹曼青等几人注视的萧刚豪，还没说话，方含蕊却率先开口道：“我可不一定要回利民医院的。虽然我爸是利民医院的院长，但是他对我说，我可以自主选择自己的将来。”

　　“再说了，我爸是骨科，我可是主攻眼科。”

　　她一脸敬服的感叹：“老师的眼球移植手术，简直就是绝了，我都不知道，该用什么词语来形容了。”

　　“萧刚豪，你呢？”邹曼青有些紧张的追问。

　　萧刚豪沉默了一下，缓缓的说：“来这里之前，我在一家乡镇医院工作，当地的医疗条件比较差，我可以说是那家医院最好的医生。”

　　他转头看着邹曼青，道：“因为一些原因，我承诺他们，要在那家医院工作五年的！”

　　“那……”

　　邹曼青故作轻松的问：“你已经在那里工作了多长时间了？”

　　萧刚豪低声道：“算上今年的话，是三年，不算的话，两年……”

　　川西省竹海民族村。

　　林杰和安可馨迎来了风尘仆仆赶来的聂宇明。

　　从越野车上下来的他，带着一脸的疲惫，把一盒厚厚的纸质文档递给了林杰。

　　“林专家，这些人的医疗档案在国外都属于个人隐私，是保密的，我们也是费了一番功夫才拿到。电子文件，电子邮箱什么的，有些不保险，只能请您看纸质文件了。”

　　林杰也没想到，叶培华行事是如此的谨慎，派聂宇明亲自送来病历资料。

　　三人走进了附近的一处竹亭坐下，林杰打开文件盒，开始翻看病历。

　　一共有十五份病历，都翻译成了中文。

　　第一份病历，病人叫埃尔斯·史密斯，是一名法国人！

　　聂宇明喝了一口水，说：“埃尔斯，二十五岁，受伤之前在英超联赛踢球，司职中前场。在一次杯赛中，争抢头球时，头部重重的撞在了球门框上，当即昏迷不醒。”

　　“之后，他的左眼视力日渐模糊，最终失明，诊断为颅脑出血块压制视觉中枢。”

　　“调养了两年，未见任何成效，现在一家超市打工。”

　　林杰看过此人的病历之后，又拿起他的颅脑CT图研究了一番，发现他的情况与林淼之前的状况有些相同，颅脑内有两个血块，只不过有一个血块，位置更为凶险。

　　他闭上眼睛，在自己脑海怀中大致模拟了一下手术情形，说：“这人可以接触一下。”

　　聂宇明点点头，拿起笔这份病历上做了一个标记。

　　林杰又拿起第二份病历，这是一个黑人。

　　“卡西奴，二十四岁，受伤前效力于法甲联赛，司职前锋，在一次队内训练比赛中，伤了腰部，之后左腿出现麻木之感。”

　　“平常的行动与常人无异，但是快速奔跑时，会经常出现绊倒的情形……”

　　未等聂宇明说完，林杰摇头道：“这个人，不用考虑了。他这是伤到了脊椎神经，我无能为力的。”

　　第三份病历，是半月板损伤。

　　林杰仔细研究了病历后，摇头道：“此人的半月板损伤太过严重，要想彻底治愈，只能替换为人工半月板。”

　　“只是，受限于材料技术，这个人工半月板，虽然能让他像普通人一样走路跑跳，但是不能支撑他，进行一场高强度的足球比赛……”

　　运动创伤，多是高强度运动造成的肌肉、肌腱、骨骼和关节等的损伤。

　　一个运动员并不是所有的技术动作，都是完美无缺的，他们总会有一些自己的动作缺陷和不良习惯。

　　这些不规范的动作，容易造成身体的某一部位，重复性受伤，继而伤上加伤，形成顽固性难以治愈的创伤，继而影响到运动寿命。

　　送到林杰这里的病历，不是因为各种意外伤到了复杂难治的颅脑、神经，就是类似半月板损伤这种类型的积年损伤。

　　总之，没有一个是容易治愈的。

　　林杰转念一想也是恍然，这些职业球星都是各个俱乐部的宝贝，如果他们的伤势好治愈，也不会被俱乐部放弃了。

　　以林杰如今的能力，接连看过了十四份病历，他也才挑选出有把握治愈的四人。

　　这四人，除了有颅脑血块的埃尔斯外，还有一人被铲断了腿，意外造成了腿部神经损伤。

　　有一人的大腿肌肉反复性拉伤，造成肌肉纤维一次一次的愈合都成扭麻花了。

　　还有一人的右脚踝，是反复性顽固损伤。

　　陪伴着林杰，一直默默不语的安可馨忽然开口道：“聂公子，这些球星可都来自于五大联赛啊！”

　　聂宇明傲然的说：“当然！其他联赛的人，我们是看不上眼的。唯有在五大联赛证明过自己的球员，才值得我们花费心血和代价。”

　　安可馨颌首提醒道：“聂公子，这些人没受伤之前，都是很有名气的，肯定签署了不少合约的，诸如经纪合约，代理合约，代言合同等等。”

　　“他们不复出没什么，但是一旦身体恢复健康，这些合约……”

　　聂宇明呵呵一笑，道：“安小姐的顾虑，我们自然早就想到了。”

　　“实话说吧，我们只是先收集了这些人的信息，还没有与他们正式接触。”

　　“等林专家这里确定了最终的人选，我们才好与他们进行深入的谈判。”

　　“当然，这个谈判是秘密的。”

　　“最终签约之前，我们会秘密协助他们，把身上的其他协议都一一解除的。”

　　安可馨轻轻一笑，说：“这样一来，这个时间上……”

　　聂宇明叹了一口气，无奈的道：“那些国家的协议，法律什么的，不是一般的麻烦，我们预计怎么也需要半年的时间，搞妥这些事情。”

　　“叶公子现在需要的是，先私下里搞定这几名球员，然后再借他们之名，搞定国内的一家足球俱乐部……”

　　林杰这才明白，叶培华的真正打算，敢情现在还是相互忽悠阶段呢。

　　他取出文件盒里的最后一份病历，发现这个伤者才十八岁，伤情是左膝盖粉碎性骨折。

　　“他叫安德斯，在西甲球队效力，被当地人誉为梅西二世。只不过，他被人打了闷棍，敲碎了膝盖，很显然这是有人要故意的毁了他。”

　　聂宇明一脸期待的问：“林专家，你能治好他吗？他才十八岁，治好了，前途是不可限量的。”

　　“如果让他成为归化球员，那我国的世界杯就有戏了。”


第548章 学生的选择

　　归化球员？

　　对于国内足球的发展，林杰不是专业人士，也不是球迷，没有多少兴趣。

　　他只是直觉认为，归化球员，乃是治标不治本的应急之策，不会对国内的足球发展，起到多大的促进作用。

　　他现在只是从医生的角度，考虑这个球员的伤情。

　　人的膝盖，从学步开始，这块骨头就承受着各种方向的锻炼。在某种程度上可以说，它是人身上最坚硬的一块骨头。

　　近身搏击时，用膝盖攻击对方，往往都是杀伤力十足的大杀招。

　　最硬，意味着它不容易出现损害，也意味着，它一旦出现损伤，就不容易恢复。

　　林杰翻看着这一位叫安德斯的足球天才的病历，发现他接受过一次右腿膝盖手术，恢复的效果不太影响，使得他右腿行走有些僵硬，自然只能彻底告别足球了。

　　林杰再一次把安德斯的骨伤X光片，放在眼前，思索着可能的治疗方案……

　　聂宇明静静的陪坐在一旁，不敢打扰林杰。

　　十五份病历，挑选出四份，这个比例……

　　他是最满意不过了，甚至可以说是十分的惊喜，这已经大大超过了叶培华最初的设想。

　　毕竟，这些人曾经都是五大联赛各支球队的主力球员，身价不菲。

　　受伤之后，他们肯定都是第一时间，被送到最有名的医疗机构进行治疗的。

　　让这些知名医疗机构都束手无策，最终放弃的伤者，林杰以一己之力，又挑选出可以恢复的四人，这让聂宇明对林杰的医术，有了更直观的认识。

　　此时的他，很是庆幸，也有些后怕。

　　幸亏当时的自己，多了一个心眼，没有被乔鸿祯蛊惑着，一开始对林杰做出很过分，不可收场的事情。

　　不然的话，单凭林杰这一身医术，最后的结果，自己肯定会被叶培华丢出来做牺牲品，让林杰消气的。

　　看着被自己标记的四份病历，聂宇明想到叶培华的吩咐，暗暗做了一个决定。

　　其实，除了这十五人的病历外，聂宇明此次前来，在越野车里，还另外准备了二十余份病历，作为备选。

　　只不过那些备选的球员，不是在二三流联赛效力的，就是年龄偏大的，伤势恢复之后，也踢不了两三年的球员。

　　现在，有了这四名国际一线球员可以操作，那些二三线球员就暂时不用考虑了。

　　这时，聂宇明见林杰的目光有了焦距，明白他这是从思考中回了神，轻声问：“林专家，这一位球员，有希望吗？”

　　林杰斟酌了一下，道：“单纯研究这份病历资料，此人完全恢复的希望，也是有的。”

　　“不过具体的，需要对他进行一次全面的检查，我才可以确定。”

　　他又直言道：“聂公子，即便此人的检查结果，符合我的预期，完全康复的可能，也不会超过五成，恢复原本的足球实力，不会超过三成。”

　　“所以，这个年轻人是否纳入你们的运作范围，你们自己酌情做决定吧。”

　　聂宇明点点头，说：“林专家，我会把您的话，一字不差的转告给老大的。”

　　此时，竹海的天色已经有些暗了。

　　林杰研究这些球员的病历，不知不觉中已经过去了两三个小时，民族村前的小广场上已经燃起了篝火，音乐也响了起来。

　　“聂公子，晚餐时间到了，和我们一块吃顿饭吧，再在这里休息一晚！”

　　林杰很是客气的发出了邀请。

　　聂宇明把病历收了起来，苦笑道：“谢谢邀请，只是最近这一段时间，事情贼多。我还要趁着天色还有些光亮，驱车赶回去，晚饭只能是飞机上吃了。”

　　“改天林专家去了京城，我请您吃御膳席面。”

　　见他这么说，林杰也没有再挽留，和安可馨一起起身相送。

　　聂宇明走了几步，又转身回来，道：“林专家，乔鸿祯的近况，您可能有兴趣了解一下。他被剥夺了行医资格之后，又陆续被人以医疗事故，合同诈骗等原因告上了法院。”

　　“预计，他就算是最终能脱身，这十几年积累的财富，也会付之流水了。”

　　对于这种痛打落水狗的行为，林杰还是很喜闻乐见的。

　　每个人的心中，都会有一杆秤。

　　医生作为一个很能结交人脉的职业，只要在岗位上认真做事，虽说不能让所有的病人都感恩戴德，但是至少也会心生善意的。

　　如今，乔鸿祯遭遇四面楚歌的境况，可见他平时的为人处世，还有医德方面，出现了很大问题。

　　目送聂宇明坐车离开，林杰和安可馨返回村前小广场，就见张笑笑、林淼和安可梦正坐在一座竹亭里吃水果，还在等着他们点餐。

　　安可梦抱怨道：“姐姐，杰哥哥，菜单上的菜，我们都至少吃过一遍了，都偏味重油腻，我都没有多少胃口了。”

　　林杰笑道：“哪有都吃过！百虫宴就没有吃过啊。今晚我们点百虫宴可好？”

　　“不行！”

　　“不吃虫子！”

　　安可梦和林淼异口同声的反对。

　　林杰不禁想笑，昨晚在安可梦的建议下，众人点了一个虫子做的菜，油炸竹虫。

　　大话说的震天响的安可梦，看到虫子的模样就蔫了，在几人的挤兑下，闭眼咬牙吃了一个竹虫，就打死也不吃了。

　　林杰、安可馨，还有张笑笑，硬着头皮尝了一下之后，反而感觉这虫子味道还算可以，每个人或多或少吃了一些。

　　当然，这一盘虫子大部分还是被乐乐给消灭掉了。

　　作为一位宠物狗，乐乐除了吃狗粮外，向来是主人吃什么，它也吃什么，胃口好的很，从来不挑食的。

　　“好了，淼淼，可梦，你们两个也别愁眉苦脸了。”

　　林杰看了安可馨一眼，接着道：“我们明天一早就出发，沿着溪流徒步旅行去看瀑布。所以今晚这一顿，你们要多吃一些，不然明天会体力不足的。”

　　此话一出，安可梦重新变的精神起来，笑嘻嘻的说：“我的胃口忽然之间变好了，杰哥哥，我肯定能吃好多的……”

　　晚上近九点，田项禹、方含蕊、宋立诚、赵芳等一起告辞，离开了祥泰公寓，而萧刚豪被邹曼青开口留了下来，显然两人有话要谈。

　　转头看了看高耸的公寓大楼，方含蕊忽然开口问：“田项禹，关于我们各自去向的问题，你是不是故意问的？”

　　随着这话，宋立诚、赵芳也都一起看向田项禹。

　　只见田项禹点点头，说：“既有意，也无意吧。我只知道萧刚豪之前的工作单位，是一家小医院，没想到他与那家医院还有过服务期限的约定。”

　　他叹了一口气，说：“这件事，早点说出来也好，毕竟他们两人还只是刚交往，要是交往深了，再说出此事？”

　　他哼了一声，道：“邹曼青毕竟是老师的亲戚，如果闹得不好收场，老师肯定不会饶了萧刚豪的。”

　　说到这，方含蕊看着宋立诚、赵芳两人，开口道：“工作的事情，老师一直没有明确说，让我们去安林医院工作。”

　　“我的猜测是，老师或许是担心自己这么说出来，会让我们心生为难。”

　　“毕竟我们都不会愁工作邀请，而且以安林医院的条件，给不了我们丰厚的物质条件。”

　　方含蕊一本正经的告诫道：“老师这是给了我们自由选择的权力，但是，并不代表我们可以随心所欲的选择。”

　　“我知道目前联系最殷勤的那家猎头公司，开的条件丰厚异常，很令人心动。但是你们知道，他是为哪家医院服务吗？”

　　“哪一家医院？”宋立诚、赵芳两人同声相问。

　　猎头公司一般只会在开始，大体描述一下雇主实力和基本情况，等谈的差不多了，对方有心动意愿时，才会告之雇主的身份。

　　方含蕊轻声道：“是凤凰山医院，这是我爸告诉我的。”

　　“你们或许不知道吧，而凤凰山医院的所有者万通集团，和老师背后的安家不是很对付，可以说有很大的矛盾。”

　　“如果你们最终选择了凤凰山医院，我想，老师肯定很是郁闷的。”

　　赵芳忍不住道：“原来还有这么复杂的商场竞争关系啊！方师姐，还有哪家医院是地雷啊？你告诉我们吧，免得我们不小心踩了雷。”

　　方含蕊笑了笑，说：“同仁医院！”

　　“虽说老师当时的手术，是在同仁医院做的，但是当时发生了一些矛盾，老师手术之后不到三周，就被医院给赶走了……”

　　“啊，还有这等事情！”赵芳惊讶的是不可复加。

　　宋立诚犹豫了一下，也开口说：“同仁医院西院最好也不要去，老师和陶院长之间，似乎也发生了一些不愉快。”

　　赵芳哦了一声，说：“东华医院现在医生圈中的口碑很差，再去掉同仁医院，还有西院，再加上凤凰山医院，还有众所周知的，老师的死对头康宁医院……”

　　“这才区区几家医院而已，整个滨海市可是有一二十家三级甲等医院，可供选择的。不过呢……”

　　赵芳话题一转，嘻嘻笑道：“没有太大的意外，我会选安林医院的。”

　　她挥了挥小拳头，吼吼道：“至少我也把老师的本领学个七八成，能独挡一面了，我才会考虑自立门户。”

　　“七八成？”

　　宋立诚打击道：“估计你就是学到老，也学不到老师的七八成的。”

　　“至于我自己，是就业，还是继续出国深造，我会找个时间和老师谈一谈的。”


第549章 汪汪……汪汪……

　　“啾啾……”

　　清晨，从竹楼外面传来的清脆鸟鸣声，把林杰唤醒。

　　他就感觉脸上痒痒的，伸手一摸，入手的是柔滑的秀发。

　　睁开眼睛，撩开黑发，就看到一张微张着小嘴，两颊微红，正在熟睡的秀美脸庞。

　　林杰看了一下时间，才刚到五点，静听了一下，除了窗外欢快的鸟鸣外，没有再听到其他的声响。

　　感受到自己的异军突起，林杰冲动难耐，向身边的人儿靠了过去……

　　安可馨从迷迷糊糊中醒来，立时感受到了身体的异常，强忍着自身潮汐般的感觉，喘息道：“阿杰，这样……这样……会吵醒可梦和淼淼的。”

　　提到这一点，林杰心中就有些憋气。

　　负责处理这一次旅游吃住行事宜的张笑笑，只在民族村预订了一幢二层竹楼。

　　这竹楼建的式样美观，很有民族特色，晚上听着山风，闻着草木清香，倒是睡的也算香甜，只是……有一个林杰最不能忍的缺点，不隔音啊！

　　动作一大，不仅竹床咯吱咯吱的响，竹楼也会跟着小幅晃悠。

　　这种情况下，林杰只能是干忍着了。

　　“这个点，她们还在熟睡，我们动作轻一点，吵不醒她们的。”

　　林杰嘴上虽这么说，自己的动作，却加快了许多。

　　安可馨无奈，也只能压抑着自己，竭力配合……

　　终于云收雨歇！

　　一脸细汗的安可馨，静听一下，没有听到额外的动静，心情一松的同时，又在林杰的肩膀上“用力”的咬了一口，报复他刚才不顾自己的感受。

　　安可馨枕好林杰的胳膊，见林杰又有昏昏沉沉睡着的迹象，伸出食指捅了捅他的腰，轻声问：“阿杰，你说曼青和你那个学生之事，该怎么处理啊？”

　　“怎么处理？”

　　林杰打了一个哈欠，随口道：“该怎么处理，就怎么处理！他们又不是小孩子了，自己能做决定的。”

　　安可馨哼道：“没想到那个萧刚豪还挺有原则和奉献精神的，要坚持在那个小医院工作五年……”

　　林杰一翻身，伸手把安可馨揽在怀中，嘀咕道：“不是只有两三年时间吗？邹曼青又不是要与萧刚豪立马结婚。”

　　“谈恋爱、定亲、准备结婚，再加上买房子修装什么的，两三年时间不就过去了？”

　　“你说的倒也是！”

　　安可馨附和道：“曼青也才二十三岁，等上两三年，也是等的起的。”

　　“她就是有些担心……”

　　“哎，你别睡！”

　　安可馨摇晃了林杰一下，让他清醒一些，说：“作为滨海大学校长的亲外甥，萧刚豪的起点应该是蛮高的，他怎么会在一家小医院工作呢？”

　　“曼青想请你探一探潘校长的底，看他是不是对这个外甥有什么意见？”

　　林杰就是一皱眉，推托说：“这怎么探啊？真有意见，也是人家私密的事情，我和潘校长的交情，可还没好到这个份上。”

　　“潘校长让萧刚豪跟着我学习，可见对他还是上心的。”

　　“这事，还是让邹曼青直接问萧刚豪吧，他真有心与邹曼青发展下去，应该不会隐瞒的。”

　　就在这时，从隔壁传来咚咚的脚步声，随之是安可梦语调欢快的喊声：“姐姐、杰哥哥，该起床起来准备徒步旅行了……”

　　民族村的北侧，有一条自西向东的溪流！

　　说是溪流也不太恰当，夏季的水面足有七八米宽，水流欢快，可以在上面放竹排，玩漂流的。

　　溪流的两岸，怪石嶙峋，野花丛生，还有遍植的竹子和树木，风景倒是非常的养眼。

　　林杰、安可馨、张笑笑、林淼和安可梦，每人都戴着遮阳帽、背着一个大野外背包，手中拄着一个登山杖，顶着斑驳的阳光，沿着溪岸，在一条崎岖高低不平的小路上，缓步前行。

　　在前头开路的林杰，看了一下时间，已然是上午九点半。

　　从民族村出来，步行到现在，近一个半小时了，他已经感觉到了疲累，背包上的肩带，也勒的肩膀隐隐生疼。

　　而一开始大呼小叫不断，不时拍个照留个影的安可梦和林淼两人，现在已经是蔫蔫的一言不发，咬着牙再坚持了。

　　林杰本以为，她们两个要率先坚持不住，喊累喊休息的，没想到坚持了一个多小时，两人还在坚持……

　　乐乐倒是依然精神的很，在几人当中不时的窜来窜去。

　　林杰转头看了如同行尸走肉一般，咬着牙默默跟随的两人一眼，暗道：“两个小家伙挺有毅力的！”

　　他又看了看直喘粗气的安可馨和张笑笑两人，知道她们也是在咬牙坚持。

　　林杰举起登山杖一指前方十几米外，一块约三四平米大小的一块方石，道：“都加把劲，我们到那块石头休息一下。”

　　随着他这句话，林淼和安可梦抬头看了前方一眼，眼睛里迸发出光彩，身体内似乎又充满了力量。

　　她们蹭蹭的加快了脚步，越过了张笑笑、安可馨和林杰，率先赶到了那块方石。

　　到了那里，两人卸下背包，一人躺着，一人趴着，就躺在方石上一动不动了。

　　乐乐更是调皮，直接卧在了两人身上。

　　随后赶到的张笑笑和安可馨，脱掉背包之后，也是瘫坐在了方石上。

　　最后赶到的林杰，用登山杖戳了戳安可梦和林淼两人的身体，戏谑的道：“你们两个家伙，不是吹嘘着自己昼行八百里不累吗？”

　　“呃……呃……”

　　林杰忽的听到张笑笑的呕吐声，转头就看到她脸色煞白，正弯着腰干呕，立时明白这是她的机体呼吸器官的功能水平，不能适应身体耐力运动时需要的反应。

　　他没想到，张笑笑的身体状况，应该是四人当中最好的，没想到却是最先承受不住的。

　　“笑笑姐，你这是怎么了？”

　　“哥哥，快点看一下！”

　　安可馨、林淼，还有安可梦，都是一脸的关切。

　　林杰取出一瓶水，递给张笑笑，道：“不用担心，这是身体对缺氧的自然应急反应，缓一下就好了。”

　　张笑笑接过水，漱了漱口，又喝了几口，身体靠在背包上缓了一两分钟，脸上慢慢的恢复了血色。

　　这时，安可梦、林淼和安可馨也都缓了一口气，恢复了些许精力。

　　“杰哥哥，本来，本来……”

　　安可梦嘀咕了几声，说：“本来在我的认知中，应该是你的体力最差的，我还想着替你背背包呢，没想着你的体力，却是我们当中最好的。”

　　林杰哼了一声，道：“我体力最差？我每天都有坚持做运动的。”

　　“一例大手术，耗时七八个小时，都算是少的。如果没有充沛的体力和耐力，是不可能支撑住的。”

　　“小梦梦，要想成为一个优秀的外科医生，健康的身体是必不可少的。”

　　安可梦哦了一声，挥了挥小拳头，说：“杰哥哥，我保证以后会经常锻炼的。”

　　休息了一会儿，安可梦和林淼从各自背包里往外掏零食，牛肉干、肉脯、小面包、卤鸡翅、豆干、卤蛋、小榨菜等等，一会儿就掏出了一大堆。

　　安可馨笑道：“看来你们两个把这趟徒步之旅，当作美食之旅了，竟然带了这么多零食。”

　　“不过，早饭才吃过没多少时间，午饭时间又没到，你们这么快就饿了？”

　　安可梦撕开一个卤蛋的包装，递给了乐乐，道：“姐姐，这些吃的背在身上多沉啊，能消灭一点是一点啊。”

　　“喏，这个给你……”

　　安可馨接过一小包肉脯，好笑的摇摇头，吃了起来。

　　林杰也分了一些零食，几人就坐在了岸边，慢悠悠的吃起了东西。

　　休息半个小时之后，几人再一次上路。

　　之后的旅途，林杰有意控制，他们是走半个小时，休息半个小时，晃悠晃悠的看着沿途的风景，也算是惬意……

　　中午一点多的时候，林杰意外的接到了陈石的电话。

　　“林杰，怎么老是打不通你的电话，你们不会跑到大山深处了吧？”

　　林杰一看手机信号，才一条短竖线，道：“你猜对了，正在山区徒步旅行呢，信号很不好。有什么事情，你赶紧说，说不定很快就没信号了。”

　　“注意点安全！”

　　陈石叮嘱了一句，接着道：“今天上午，中华医学会滨海分会召开了一次会议，吸收你为会员，并选举你为滨海分会的理事，还有滨海外科学会的副会长。”

　　林杰就是一怔，说：“我好像从没有申请参加什么学会、协会的啊？”

　　“喂，喂……”

　　不巧的是，电话忽然断了。

　　听到了两人通话的安可馨，笑道：“中华医学会属于全国性质的行业协会，基本上每个医务工作者人员都会参加的。”

　　“像你这么知名的一个大医生，自然不会被中华医学会排除在外。给你一个分会理事，还有外科学会副会长的头衔，还算是可以了。”

　　林杰询问道：“那参加这学会，可有什么好处？”

　　“好处不少呢！”

　　安可馨捋了一些黏在额头上的几缕头发，说：“中华医学会虽然属于行业协会，但是有浓厚的官方背景，和学会搞好了关系，对申请政府各项研究资金有很大的好处。”

　　“而且，中华医学会可不是一个差钱的学会。”

　　“你明白的，学会每年都会收到来自医药企业，医院等企事业单位的大量赞助，这些资金很大一部分被用在了科研资助、医生技能培训、各项评比评奖、国内外的学术交流等活动上。”

　　安可馨笑了笑，说：“总之，对你这样的知名人士来说，参加这个学会，好处挺多的……”

　　按照一般的行程推算，中午从民族村出发，傍晚时分就能抵达目的地，可以看到壮观美丽的瀑布。

　　但是，直到天色昏沉，林杰等人也没看到瀑布，甚至连瀑布的声响，都没有听到。

　　几人一直沿着溪流岸边小路前行，中途还遇到了几波乘坐皮划艇漂流而下的旅客，所以，走错道路是不可能的。

　　唯一的解释就是，几人的行进速度……太慢了。

　　林杰看了看周围，还有暮霭的天色，道：“我们找个地方宿营吧，天色晚了，走在这崎岖不平的路上，容易崴脚。”

　　对于林杰的意见，其他几人是万分的赞同。

　　他们在溪水岸边找了一块满是小石子的平地，开始扎帐篷。

　　累的毫无精力的林淼和安可梦，没有了出发之时的半点兴致，扎完帐篷，弄好睡袋之后，直接就想到头就睡。

　　在林杰和安可馨的强迫下，两个小家伙坚持着洗漱了一下，又用热水烫了烫脚丫子，喷好防蚊虫的药，把帐篷密封好，这才沉沉睡去。

　　至于林杰和安可馨两人，也没有夜幕下，溪水旁，深情夜话的情趣，也是早早的钻进了帐篷休息。

　　至于乐乐，则是被留在了帐篷之外，充当几人的警卫……

　　朦朦胧胧中，不知道睡了多少时间，林杰猛然从睡梦中惊醒！

　　“汪汪……汪汪……”

　　乐乐的狂吠声，从帐篷外传了进来！

　　这声音，是如此的急促响亮，林杰还从来没有听到，它这样的叫声……


第550章 快跑，快跑

　　乐乐叫的如此异常，是蛇、野生动物，还是……有心怀不轨的人靠近？

　　骤然清醒的林杰，点亮了露营灯，翻身而起的同时，抓住了放在一旁的登山杖。

　　这个登山杖是碳纤维的，坚固、轻便，遇到野生动物和坏人，可以用来防身的。

　　林杰当然没有忘记最大的依仗，身手很不错的安可馨。

　　现在可不是自己逞能的时候，他猛推了安可馨几下，“可馨，快点醒醒，可能有情况。”

　　被推醒的安可馨，也惊讶于乐乐的狂吠，立时心生警惕，变得清醒无比，拿着登山杖，与拿着露营灯的林杰一起出了帐篷。

　　两人出了帐篷，乐乐第一时间扑了过来，围着两人呜呜叫着，还着急的转圈。

　　林杰摸着乐乐的头，感受到了它的躁动不安，轻声道：“乐乐，你怎么了？可是发现了什么异常？”

　　可惜的是，乐乐只是回以他听不懂的“呜呜”或“汪汪”的叫声。

　　林杰望向四周。

　　在惨淡的月光下，四周只有茫茫夜色。

　　那不远处的几片树林，还有北方那一片低矮的崖壁，这一刻如同变身成了体形巨大，随时跃起扑击的猛兽，潜伏在深沉的夜色里，正虎视眈眈的盯着这里。

　　林杰不由自主的打了一个寒颤，靠近了安可馨一些。

　　安可馨握住了他的手，轻声道：“阿杰，不用担心，我们先仔细检查一下！”

　　林杰壮着胆子，借助露营灯莹白的灯光，和安可馨一起，围绕着林淼和安可梦的帐篷，张笑笑的帐篷，还有他们自己的帐篷，细细查看了一圈。

　　他们没有找到蛇，也没有发现其他的野生动物。

　　凝耳静听，听到了哗哗的水流声、风声、虫子的鸣叫声，还有从远方偶尔传来的惊鸟的夜啼声……

　　似乎一切很是正常！

　　安可馨弯腰抱住乐乐的脖子，笑道：“阿杰，或许乐乐从来没有在野外度过夜，它害怕了吧？”

　　“或许吧……”

　　林杰有些不安的附和着。

　　就在这时，他忽然感觉远方的黑影，好像跳动了一下……

　　应该说……是整个夜景……都跳动了一下。

　　就在林杰以为，是自己出现了幻觉时，蓦然感觉一股无可抵挡的力量，从脚下的地面传递了过来……

　　随之，林杰就感觉到了一股天旋地转……

　　等他再一次清醒，意识回归身体之时，脱口而出喊道：“地震，这是地震了……”

　　与此同时，林杰也意识到，自己这是被震倒在了地上。

　　他弯腰坐了起来，声嘶力竭地喊道：“可馨、淼淼、可梦、笑笑姐……”

　　“阿杰，我在这里，我没事！”

　　这是安可馨的声音，她就在林杰的左边，也被刚才的震动，甩在了地上。

　　“哥哥！”

　　“杰哥哥，姐姐！”

　　“阿杰，淼淼！”

　　又相继响起三个略迷糊的声音。

　　听到熟悉的声音都在，林杰心安了不少，大声喊道：“地震了，地震了，都赶紧的穿衣起来……”

　　几分钟之后，慌忙穿好衣服鞋子的几人，围着两盏露营灯，手拉着手围站在了一起，而乐乐也停住了喊叫，挨着林淼的小腿站着。

　　安可馨有些恍然的道：“人们都说，动物能够提前感受到地震的到来。刚才乐乐的狂吠，就是警告我们，地震要来了。”

　　她称赞的道：“乐乐，你真是一条好狗狗，回去之后，我给你买很多的猪排吃。”

　　林淼摸着乐乐的脊背，有些心有余悸的道：“我隐隐约约的听到乐乐在喊叫，只是太困了，我自己不愿意醒来。”

　　“幸好我们睡在了帐篷里，不用害怕被什么砸着！”

　　四处不时传来落石滚动的声音，还有不知名的轰隆隆的声音，回荡在夜空中。

　　林杰也是很庆幸的道：“真是运气好呢，我们宿营在了溪岸边的空地上，不用担心滚石什么的。”

　　安可梦拨弄了一会儿自己的手机，郁闷的道：“一点信号都没有，没法打电话报平安了。”

　　听到这话，林杰、安可馨立时意识到，这里地震的消息，滨海那边肯定很快就会知道了。

　　一旦联系不到，那边的人，肯定会多想的。

　　林杰察觉到安可馨猛然握紧了自己的手，反握了她一下，安慰道：“我们等到天空放亮，可以看清脚下路的时候，就往回赶……”

　　“现在是深更半夜，安叔叔说不定已经熟睡了。”

　　“等他早上一早醒来，我们应该回到了民族村，或者至少回到了有手机信号的地方了。”

　　轰隆轰隆的声响，持续不断，而且还有越来越响的趋势……

　　林杰扭头看向四周，疑惑的问：“这个声音很奇怪呢，就算是不停的滚落石头，也该落完了啊……”

　　他忽然看到了一道白线……

　　在溪流的上游，有隐约闪现的白线……

　　这是什么？

　　林杰眯了一下眼睛，什么会有这么奇怪的白线呢？

　　轰隆隆的声音，越发响了，如同闷雷一样滚滚的传来！

　　卧……操……林杰心生惊骇！

　　这……这……不是白线，这是翻腾的水浪，反射的月光……

　　这是从上游崩泄而下的洪水……

　　忽然之间，意识这一点的林杰，心脏陡然被人攥紧了一般，死亡的恐惧占据了整个身心，惊恐地喊道：“洪水，大洪水，跑……快跑……”

　　林杰自己都没有意识到，他的声音已经害怕到破音了……

　　安可馨、张笑笑、林淼和安可梦四人，顺着林杰的目光望过去，立时意识到了死亡的危险即将而来，撒腿就往沿着溪岸往下游跑。

　　张笑笑还算是清醒一些，跑的时候，还不忘提着一盏灯。

　　刚跑了两步，林杰意识到不对，喊道：“往北跑，往北跑，往下游跑，我们是跑不过洪水的。”

　　出于对林杰的绝对信任，安可馨、张笑笑几人跟着林杰改变方向，往北跑……

　　这种时候，几人也顾不上脚下根本就没有路，地上都是乱石草木什么的，勉强借着露营灯的灯光，踉跄前行……

　　忽然之间，地面又传来了一阵晃动。

　　安可馨和林淼一个脚步错乱，摔在了地上，林杰手明眼快的抱住了一棵小树，张笑笑和安可梦下意识的搀扶在了一起免于摔倒在地。

　　晃动过去，林淼自己爬了起来，安可馨则是起了一起，哎吆一声，又倒下了。

　　林杰急忙来到她的身边，关切的问：“可馨，你怎么了？崴脚了？”

　　“阿杰，我的脚被卡住了！”安可馨着急地喊道。

　　张笑笑提着露营灯过来，林杰等人就发现，安可馨的右脚踩进了一个石缝里，只露出了小腿。

　　她不时的活动右脚，但就是拽不出来……

　　林杰使出了吃奶的劲，搬石缝，急的是满头大汗的……

　　张笑笑还折了一根树枝撬石头，树枝断了，石头纹丝未动……

　　林淼和安可梦一起合力拖安可馨，又疼又急的安可馨脸上，满是豆粒大小的汗珠，但就是拽不出她的右脚……

　　轰隆轰隆的声音，仿佛就响在了耳边……

　　“停下，都停下！”

　　安可馨忽然大声喊道：“阿杰，笑笑姐，带着可梦和淼淼跑，快点跑，不用管我！”

　　“不行，不能丢下你！”林杰仍在死命的扳石头。

　　“不，姐姐，我不离开你！”安可梦哭了出来。

　　“阿杰，阿杰，你听我说！”

　　安可馨抓住了林杰的手，道：“你带着她们跑，快跑，不然都会没命的。”

　　“你还记的，我曾经说过的话吗？生死关头，我允许你先跑！”

　　“现在就是了……”

　　安可馨忽然厉声吼道：“带着可梦快跑，快跑……”

　　林杰转头看着身后，那道白线真的是越来越近了……

　　那三顶小帐篷，在一盏露营灯的映射下，好像三朵随时会被巨浪吞噬的小花，在瑟瑟发抖……

　　林杰猛然转头盯着张笑笑，林淼，安可梦，喝道：“你们三人赶紧跑，可馨交给我。”

　　“我有办法的，一定要相信我！”

　　说着这话，他转身就跑，却是朝……露营地跑去！

　　“哥哥……”

　　情急的林淼一把没抓住林杰，就想着跟着跑去，却被张笑笑拽住了。

　　张笑笑又一把拽住安可梦，道：“淼淼、可梦，跟我走！”

　　“可馨，就交给了林杰了，我们要相信他！”

　　安可馨看着林杰的模糊背影，就有些失神，听到张笑笑的声音惊醒过来，急切的道：“淼淼，可梦，要听阿杰的话，快跑，快跑！”

　　“你们要相信阿杰！”

　　林淼犹豫了一下，说：“我相信哥哥，哥哥是无所不能的！”

　　“我也相信杰哥哥，他总能创造奇迹！”

　　在张笑笑的拖拉之下，含泪的林淼和安可梦，继续向北跑去……

　　安可馨目光转向林杰……

　　看到他跌倒了，又爬了起来，跌跌撞撞的继续向前跑！

　　看到他终于跑到了营地……

　　看到他拿起露营灯跑进了一个帐篷，很快就跑了出来，又钻进了另一个帐篷……

　　小小的露营地似乎进水了，另外一个帐篷飘了起来……

　　安可馨的心脏已经揪在了嗓子眼，不停的祈祷：“阿杰，你快一点出来！”

　　林杰终于出来了！

　　安可馨看到，他一手提着露营灯，一手拿着一些东西向这边跑来……

　　快跑，快跑……

　　安可馨握紧双拳，不停的为他加油！

　　白线越来越近了，安可馨甚至闻到了，夹杂着泥土气息的浓郁水汽味道……


第551章 劫后余生

　　终于，林杰又跑回到了安可馨身边！

　　他手中拿着一个医疗急救包，手腕上还套着四根登山杖。

　　林杰把四根登山杖插进石缝里，喊道：“可馨，听我口号，一起用力！”

　　他明白自己或许只有这一次机会了。

　　深吸了一口气，林杰吼道：“一、二、三，起……”

　　随着“起”字响起，林杰脖子上的青筋直暴，把全身的力量，通过双臂都传递了登山杖上！

　　碳纤维制作的登山杖，几乎在瞬间弯成了九十度……

　　“砰……砰……”

　　有两根登山杖，忽然从中间绷断……

　　“出来了，阿杰，我的脚抽出来了！”

　　听到这惊喜的喊声，林杰就是心情一松，但迸溅在脸上清凉的水点，让他意识到生死危险，还未真正脱离！

　　他抓起丢在地上的急救包和露营灯，转身拉着安可馨的手，就开始狂奔……

　　两人不敢回头，不时迸溅在后背上的水点，还有咆哮的轰隆声，让他们意识到，水浪就在身后，或许自己的速度一慢，两人就会被洪水吞噬……

　　这一刻，林杰感觉自己变身成了古代大侠，练成了绝世轻功草上飞，崎岖不平，不断抬升的坡面，踏之如坦途……

　　只是林杰仍嫌弃自己的速度不够快，恨不得多生两条腿……

　　“哥哥，我们在这里……”

　　“姐姐，快快！”

　　“阿杰，阿杰……”

　　听到了林淼、安可梦和张笑笑急切的呼喊，林杰和安可馨稍微调整了一下方向，朝他们位置跑去……

　　距离更近了一些，借助手中的露营灯光，林杰发现，林淼等人站在了一块两三米高的一块巨石之上，这似乎是附近最高的一块地方。

　　几米的距离，可以说是转瞬即至。

　　先把安可馨连举带拉的送上巨石，之后，林杰也被张笑笑、林淼几人一起拽了上去。

　　还未等林杰喘口气，就听轰隆一声巨响，身下的巨石也跟着晃动了几下，激起的水浪直接把林杰、张笑笑等人浇了一个全身湿透……

　　好在几人都是趴在了巨石上面，本能的抠住了石缝，还有身边的人，才没有被浇下的大水给冲走。

　　如此的水浪冲击，又经历了两三次，只是声势一次比一次小！

　　在心惊胆颤中，又等待了几分钟，没有再发生水浪冲击，林杰抬头望去，就见反射着微弱月光的水流，正在快速的消退。

　　林杰猜测，溪流的上头应该有一个小水库，因为地震的缘故，水库溃坝了，就冲下来这一波水浪。

　　“淼淼、可馨、可梦、笑笑姐！”林杰喊了起来。

　　“哥哥，我在！”

　　“阿杰，我很好！”

　　“杰哥哥！”

　　“我也没事！”

　　听到一个都不少的回复声音，林杰翻身躺在巨石上，不停的喘粗气，察觉到全身酸痛的厉害。

　　先前被林杰丢上来的露营灯，被张笑笑从身下的石坑中拿了出来，释放出的莹白灯光，笼罩了整块巨石。

　　安可梦坐了起来，拉着安可馨的手，打量着她，忐忑的问：“姐姐，姐姐，你没事吧？”

　　安可馨笑了笑，伸手捋了一下安可梦黏在脸上的湿头发，说：“我没事，我现在不就是好生生的在你面前吗？”

　　“姐姐……”

　　安可梦喊了一声，忽然扑在她的怀中，大声哭了起来，“姐姐，我好害怕，我真的好害怕……”

　　“没事，没事，都过去了！”

　　安可馨轻轻的拍着她的后背，柔声安慰道：“姐姐我没事，我们都会没事吧！”

　　看到这一幕，林淼鼻子一抽，拉着林杰的手，也哭出了声，“哥哥，刚才我也很害怕！”

　　林杰伸手把林淼揽在怀中，安慰道：“其实，哥哥也很害怕！”

　　“一切都过去了，等天亮了，即便没有人来救我们，我们也能自己回去。”

　　张笑笑看了一圈，忽然开口道：“乐乐呢，哎，乐乐呢？”

　　这么一提醒，林杰和林淼才发现，乐乐不见了。

　　“乐乐，乐乐……”

　　林杰和林淼朝着四周大喊了几声，等待了几分钟，没有得到任何的反馈。

　　“哥哥，乐乐不见了！”林淼又哭出了声。

　　林杰安慰道：“淼淼，不哭啊！乐乐是一条狗，跑的比我们快，又会游泳，在野外的生存能力，可比我们强多了。”

　　“估计因为刚才的洪水，乐乐被隔离到某个地方了，等天亮了，就会回来的。”

　　话虽是这么说，林杰心中有些感觉，乐乐恐怕是凶多吉少了。

　　只是人没事，已经算是得天之幸了，至于乐乐，林杰只能为它祈祷了！

　　“杰哥哥，我脚疼！”

　　听到安可梦带着哭腔的声音，林杰转头望去，发现她左脚上，只穿着一只灰色的袜子，鞋子却不翼而飞，想必是在先前的奔跑中，把鞋子跑丢了。

　　他起身看了看四周，发现那个医疗急救包卡在了一条石缝里。

　　林杰取过医疗急救包，打开。

　　这个医疗急救包是他为这次户外旅行特意准备的，除了纱布、伤口粘合胶布、消毒消炎药剂，还有一套小巧的手术工具。

　　林杰用剪刀剪开安可梦左脚上沾满血迹的袜子，发现她的脚底板上，有不少伤口，伤口里还有碎石，木刺等异物。

　　他细细的给安可梦做了伤口清理，又进行了缝合和包扎。

　　之后，林杰给每人都做了检查，发现每个人，包括自己身上也有一些擦伤。

　　处理好每个人和自己身上的伤口后，林杰开始查看安可馨的右脚。

　　安可馨的右脚踝现在是又红又肿，这是受到了严重的扭伤和软骨挫伤。

　　简单治疗之后，林杰用纱布包扎她的脚踝。

　　“可馨，回去之后需要拍个片子，不过据我检查，你的脚踝问题应该不大。只是回去之后，调养几天还是必须的。”

　　安可馨点点头，看了一眼放在旁边的手术器具，说：“相比失去一只脚，甚至是性命，只是脚踝扭伤，这可以说是最好的结果了。”

　　“阿杰，你当时是不是想着，要把我的右脚给截断来着？”

　　到了现在，林杰也没有必要隐瞒，颌首道：“是的，如果登山杖不起作用，我就会截断你的右脚。”

　　安可馨追问道：“阿杰，那你想过没有，我失去了右脚，根本没法跑。你拖着我这个累赘，肯定会被洪水追上的。”

　　林杰撕下一条医用胶布，把绷带粘好，“当时也没想那么多，我只是知道，把你留在那里，你肯定会没命的……”

　　“阿杰，你……”

　　安可馨就感觉眼睛发酸，鼻子也发酸，有万千话语堵在了喉头，却是不知道该说什么。

　　“可馨，你的脚肿了，鞋子肯定是穿不上了。”

　　林杰把她的运动鞋，递给安可梦，说：“虽是右脚鞋子，但总比光着脚丫子强，你凑合穿吧……”

　　立秋之后的夜晚，还是在山岭之中，气温是比较凉的。

　　糟糕的是，每人身上的衣服，还都湿透了。

　　为了防止身上的热量过度流失，在林杰的建议下，他们都把湿衣服脱下，找地方晾好，只着内衣靠在了一起取暖……

　　时间一分一秒的过去，几人如度日如年一样熬着，期间，他们又感受到了三四次可以察觉到的余震，终于熬到了天色放亮……

　　众人纷纷起身，穿上半干的衣服，活动了一下身体，向四周望去。

　　溪流的水量，又恢复到了一般大小。

　　只是两岸是一片狼藉，大多数树木竹子倒伏在地，唯有少数一些特别粗大的树木，还坚强的直立着。

　　令林杰无语的是，他们所在巨石左前方二三十米处，有一处比这里还要高一些的高地。

　　从隐约可辨别的宿营地位置来分析，去那块高地，应该更顺一些，中间的路也更好走一些，只是当初慌不择路，外加又天黑……

　　想到这，林杰不禁摇头，如此结果，也算是有惊无险，不能奢望再多了。

　　这时，张笑笑靠了过来，轻声问：“阿杰，我们是在这里等待救援？还是自己回去？”

　　林杰不由的看向安家姐妹。

　　安可馨轻轻的晃动了一下右脚，笑道：“我拄一个拐棍，还是可以行动的。”

　　安可梦也是一脸坚定的说：“我不怕疼，可以坚持的。”

　　林杰沉吟了一下道：“晚上的地震强度不小，肯定有不少人受灾的。我们既然可以自己行动，就先自救吧。”

　　“我们慢慢的走回去！”

　　几人收拾了一下，林杰撕下一只袖子包裹住安可馨的右脚，然后搀扶着她。

　　林淼搀扶着安可梦，几人慢慢的朝着溪流下游走去。

　　因为根本就没有路，几人在山石林间艰难行进，还有提防偶然滚落的山石，走走停停，三四个小时之后，他们至多也就行进了三四千米的距离。

　　在一片山林歇息之际，林淼忽然站了起来，惊喜的道：“哥哥，你有没有听到什么？”

　　“听到什么啊？”林杰有气无力的问。

　　“乐乐的喊声啊！”

　　林淼说完这句，就大声喊了起来：“乐乐，乐乐……”

　　几分钟之后，林杰就看到一个胸口有些白毛，桔红毛发，浑身脏兮兮的柴犬，一瘸一拐的跑了过来。

　　真的是乐乐！

　　林淼迎了上去，把乐乐抱了起来，激动的道：“乐乐，你没事，真好！”

　　“咦，你受伤了！来，我们让哥哥给你治疗一下！”

　　林杰一检查，发现乐乐的左前腿骨折了。

　　接好骨，用树枝做了一个简单的夹板，包扎好之后，林杰就把乐乐放在了地上。

　　恢复了自由行动的乐乐，咬着林杰的裤腿，一边往外拉，一边呜呜的叫个不停。

　　见状，林杰心中一动，问：“乐乐，是不是你发现了其他的受伤者？”


第552章 见死相救

　　乐乐在前带路，林杰和张笑笑在后，安可馨等人留在了原地休息。

　　两人一狗往北行了约几百米，翻过了一座高坡，就看到了一处山崩树毁的大场面。

　　到处都是崩碎的山石，直径超过三四米、七八米的山石比比皆是，还有被不少被巨石砸断的树木。

　　“汪汪……汪汪……”

　　顺着声音望去，林杰看到就看到距离二三十米外的乐乐，对着一块巨石不停的吼叫。

　　林杰和张笑笑急忙赶了过去，转过巨石另一侧低头一看，顿时一惊。

　　这块超过六七米高的巨石，将倾未倾，底部堆积了一些碎石，还有一些青翠的树枝，透过碎石的间缝，一个人的脑袋露了出来。

　　就在林杰以为这个人已死的时候，就见此人的眼皮忽然动了动，睁开，如回光返照一般迸发出光彩，张嘴喊道：“救我！救我……”

　　见状，林杰和张笑笑小心的搬开几块石头，把他的脑袋露出来。

　　林杰一摸他的颈动脉，出乎意料的是，此人的搏动相当有力，似乎没有受到多大的伤势。

　　他俯身一看，发现有几根粗大的树枝，奇迹般的撑起了一个空间，没有让石块砸到这个人的身上。

　　这人还有救！

　　接下来两个多小时的时间里，林杰和张笑笑一边和此人聊天，激励他的生存意志，一边通过各种方式清理能搬得动的石块，要帮这个人脱困。

　　通过聊天得知，此人叫徐枫，也是来竹海旅游的游客。

　　根据他所说，他还在民族村见过林杰、张笑笑几人。

　　他和同伴在竹海待了几天，感觉无聊之后，就一起去探索游客未曾涉足的偏远地方。

　　昨夜，地震过后，惊恐的他们收拾好东西，准备寻一个更安全的地方躲避之时，就遭遇了这场山崩。

　　当林杰问起他的同伴时，徐枫闭口不答。

　　林杰心中默然的叹了一口气，心想，他的同伴或许就埋骨在这片山石之下了。

　　清理到最后，林杰就是心中一沉。

　　一块很大的横石，压住了徐枫的双腿，然后顶住了将要倾倒的巨石。

　　或许见林杰和张笑笑迟迟未动，徐枫就有些着急了，道：“究竟出了什么事情？你们怎么不动了？快点告诉我！”

　　林杰斟酌了一下，道：“一块大石块压住了你的双腿，我们搬不动。即便能搬动，我们也不敢搬，一旦移动……”

　　他指了指近在咫尺，比自己个头都高许多的巨石，“这块石头就可能倒下了。”

　　徐枫面如死灰，喃喃道：“难道我就死在这里了？我还这么年轻！”

　　林杰和张笑笑又试着拖动徐枫，但是没有半点效果！

　　没有办法了，林杰安慰道：“我们回去叫人，叫很多人，人一多就有办法了。”

　　徐枫就是眼睛一亮，急切的道：“对，对，你们赶紧去叫人来，越多越好！”

　　“哎，我想起来了，我想起来了，我裤子后兜里有手机，你摸出来看看，有没有坏掉？”

　　听到这话，林杰就是一喜！

　　他们几人当时逃命的时候，特别匆忙急迫，可以说除了身上穿的衣服，一盏露营灯，一个医疗急救包之外，什么东西都丢了。

　　林杰弯腰伸手摸向徐枫的后腰，在他的裤兜里，除了摸出碎了屏幕的手机之外，还摸出了一盒烟，更令他惊喜的是，烟盒里还有一个打火机。

　　有火，就能解决很多问题啊！

　　手机还能开机，不过，不出林杰所料，没有半点信号。

　　林杰有些欣喜的说：“手机虽然没有信号，不过我们可以用火机点狼烟发信号，肯定会有人看到的。”

　　“阿杰、哥哥、杰哥哥！”

　　忽然听到安可馨、林淼的声音，林杰转头望去，见到她们三人蹒跚而来。

　　林杰迎了上去，搀住安可馨，关切的问：“你们怎么过来了？不是让你们在原地好好等着吗？”

　　“哥哥，我们等的时间有些长了，就带了一些水，过来寻你！”

　　说着这话，林淼就把一截竹筒递了过来。

　　这是林杰早上用手术刀削出来的，一个简单盛水工具。

　　林杰和张笑笑各喝了两口，大部分水都让徐枫喝了。

　　他又叮嘱安可馨、林淼和安可梦待在安全的区域，陪徐枫说话，自己和张笑笑去拾柴，准备生火燃烟。

　　山林里最不缺的就是干柴！

　　两人捡拾了一些，放在空旷的安全区域，然后又折了很多带着绿叶的树枝，放在上面。

　　很快，一股浓烟袅袅升起……

　　林杰回到徐枫那里，发现林淼举着手机对着徐枫的脸，正在拍录他的话。

　　“……爸、妈，我舍不得你们！”

　　“如果我真的不在了……”

　　就听徐枫语带恨意的道：“你们就拿着这录音视频，去找季阳成和彭玉堂，让他们出一些钱，不，出很多钱，给你们养老！”

　　“昨晚，我们一起逃走的时候，季阳成摔倒了，我好心的返回拉了他起来，自己却被倒地的树枝，给挂到了。”

　　“没想到，季阳成和彭玉堂两人却弃我而逃。”

　　“爸、妈，你们一定要让他们两人付出代价……”

　　听到这，林杰就是一皱眉。

　　虽然徐枫口中所说的那两人，行为确实是有些不妥，但是昨晚那种情况，在死亡的威胁之下，本能的选择逃走，真不能说什么。

　　毕竟，舍己救人这种情况，是少之又少……

　　就在这时，地面陡然又传来一股震动。

　　林杰晃了晃身体才勉强站稳。

　　他忽的发现，林淼向前踉跄了一步之后，身体向前扑去！

　　吓的他魂飞魄散的是，那块似乎要倾倒的巨石，晃了晃，缓缓的倒了下来。

　　“淼淼！”

　　林杰发出了绝望的呼喊！

　　就在林杰心生绝望，浑身冰冷的一动不能动之时，就见扑倒在地上的林淼，直接就地几个翻滚，在满是石块地上，一下子滚出去好远，脱离了巨石的倾压范围。

　　巨石终于倒下，一声令人心悸的喊叫声，从巨石下面传出。

　　“啊……”

　　此时此刻，林杰也恢复了对身体的控制，前冲几步，把林淼给扶了起来，心慌无比的问：“淼淼，你没事吧？你怎么样？”

　　后怕无比的林淼，身体软软的瘫在林杰怀中，连话都说不出了。

　　见状，林杰抱着她来到一个相对空旷和安全的地方，给她做检查。

　　林淼的脸上，有三道被碎石划破的小口子，手上，身上也有十几道小口子。

　　反复检查了几遍，发现林淼确实无大碍，林杰才真正的松了一口气，身体一软，直接跌坐在了地上。

　　他感觉自己的心，跳的那是一个厉害，似乎再稍微一用力，就要跳出了胸腔……

　　“阿杰，阿杰，你怎么样？”

　　“你脸色白的厉害，很吓人，你可别吓唬我们！”

　　安可馨，安可梦，还有张笑笑围在林杰的身边，都是眼睛红红，十分担忧的看着他。

　　林杰无力的摆摆手，喘着粗气，说：“没事，没事，你们别害怕！我这是吓的，吓的，缓一下就好，缓一下就好……”

　　他的话还没说完，就听到了微弱的喊声：“救我……救我……”

　　徐枫还活着？

　　几人循着声音望巨石！

　　只见巨石在徐枫的位置处，形成了一个离地四五十厘米的三角空间。

　　徐枫真是运气，没有被巨石碾成肉泥！

　　林杰急促喘了几口气，恢复了一些力气，来到洞口伸手一探徐枫的颈静脉，发现搏动弱了一些。

　　他猜测，巨石把力量传递给那块横石，应该把徐枫的双腿彻底碾断了，造成了出血！

　　林杰决断道：“徐枫，现在只有一个办法救你了！就是给你双腿截肢，再止血，然后把你拉出来！”

　　徐枫声音弱弱又急切的道：“好，好，只要能让我活着，你怎么做都可以！”

　　林杰拿起露营灯和医疗急救包，就要钻进巨石下面的空间。

　　“哥哥、阿杰、杰哥哥！”

　　林淼、安可馨、张笑笑和安可梦都齐齐拽住了他。

　　看着她们的眼神，林杰明白她们的意思，轻声道：“我是一名医生，这种情况下见死不救，我良心难安。”

　　“再者说，那个空间还算是稳定的，我只需要两三分钟的时间就可以。”

　　“你们要相信我！”

　　安可馨咬了咬嘴唇，说：“阿杰，我们相信你！”

　　她放开了手，又接着道：“走，我们去搬石头，把那块巨石撑的更稳定一些！”

　　林杰没有阻止她们，趴下点亮露营灯，匍匐着钻进了巨石下面！

　　一股浓郁的血腥味扑面而来，这证实了林杰的判断，确实压坏了徐枫的双腿！

　　林杰又前进了一些，来到徐枫的膝盖位置，活动了一些身体，好方便自己动手术。

　　这个空间虽然狭窄，但对于林杰来说，还是能施展开的。

　　他打开急救包，拿起手术刀，毫不迟疑的从徐枫的小腿膝盖位置，割了下去……

　　再植断肢很是麻烦，但截肢对人体结构异常精通的林杰来说，最是简单不过。

　　几刀下去，在徐枫的惨嚎中，就割断了包裹膝关节的皮肤肌肉和韧带，使得小腿和身体分离，还没有割断主要的大血管。

　　林杰用缝合线把几个大血管扎紧之后，才割断了血管。

　　然后，他又依此类推，截断了另一条小腿……

　　等林杰爬了出来，张笑笑等人才开始搬第二块石头！

　　之后，众人合力，把已经昏迷的徐枫给拽了出来！

　　在空地上，林杰对徐枫的截肢伤口做进一步的处理……

　　“杰哥哥，姐姐，淼淼，你们听，你们听……”

　　安可梦忽然出声，指了指空中……

　　林杰停住了手上的动作，凝神静听。

　　“轰轰……轰轰……”的声音，隐隐约约的传来……

　　这是直升飞机的声音……


第553章 惊人效率

　　军用直升机上，林杰透过舷窗，看着下面绿色覆盖的世界，有恍如隔世之感。

　　军医毕志新收回听诊头，戴上耳麦，说：“林杰同志，您的心脏跳动有力，心率正常，没有任何杂音！”

　　林杰朝毕志新笑了笑，谢过他对自己的身体检查。

　　“林杰同志，此次除了我们这一支空中搜索小队外，还有两支各配备一名军医的小队，分别从民族村，还有溪流上游瀑布那里出发，搜索您和同伴。”

　　“我们接到的上级命令是，务必找到您和您的同伴。”

　　“很高兴我们率先找到您，还有，也很高兴看到，您和您的同伴都安然无恙。”

　　说到这，毕志新才意识到自己的话，说的有些不太恰当，直升飞机上可还有一个失去了双腿的家伙呢。

　　他又暗暗的自我解释道，这人不算是林杰的同伴，只是林杰半途救下的伤者。

　　“谢谢部队领导的关心，谢谢各位同志的辛苦！”

　　林杰满怀感激的致谢，心道，他们收到的命令应该是，活要见人，死要见尸吧。

　　毕志新继续道：“我们已经通过无线电，把找到您的消息，通告给了上级领导，还有另外两支搜索小队。”

　　“现在，我们送您们去临时搭建的野战医院，对您和您的同伴进行一次详细的身体检查，处理一下伤口。”

　　“谢谢！”

　　林杰再一次表达了感谢，想到了一点，说：“毕医生，我们现在能够联系到远方的亲朋吗？我们想和他们报一个平安。”

　　“出了这样的事情，他们肯定担心死我们了。”

　　都带着耳麦，也听到这话的安可馨、安可梦，立时有了精神，眼睛亮晶晶的看着毕志新，十分期待着希望听到一个肯定的答复。

　　毕志新点头笑道：“可以，虽然这里还收不到手机信号，但是我们可以通过无线电与地面信息通讯中心联系，他们会替我们转接的。”

　　“林同志，您报一个联系号码吧。”

　　林家看了一下安可馨，示意她报一个联系电话。

　　“1XX……XX”

　　安可馨急切的报了一个手机号码。

　　几十秒之后，林杰就听到耳麦里传来一个清脆的声音：“通信已经接通，可以讲话了。”

　　林杰等人还未开口说话，耳麦立时传来一个焦躁的男子声音：“是可馨，是阿杰吗？是不是，是不是？”

　　“爸，是我，我是可馨！”

　　“爸爸，我是可梦！”

　　林杰镇定了一下心情，也开口道：“安叔叔，我很好。可馨，可梦也都很好，我们都没有事，给你报一个平安！”

　　林杰就听到耳麦里传来几声长长的呼气声音，这时陈石的声音传了过来，“没事就好，没事就好！”

　　“阿杰，可馨，你们是不知道，滨海这里有多少人，在记挂着你们的安危呢！”

　　“尤其是你们的通信，一直处于中断的状态，我们每一人都心焦的不得了。你们快把我们给吓死了。”

　　“让各位担心了，对不起。”

　　林杰轻描淡写的道：“当时地震的时候，我们正好在野外宿营。”

　　“虽然我们都经受了一些惊吓，不过算是有惊无险。只是通信中断，我们也联系不到你们，一时无法报平安。”

　　“现在，我们是借用的军方通讯渠道，和你们联系上的。”

　　安伟泽的声音再次响起，“听到你们安全，我们也都放心了，没事就好啊。”

　　“阿杰，可馨，你们什么时间回来啊？”

　　听到这话，安可馨转头看着林杰，没有算先表态。

　　林杰沉吟了一下，说：“安叔叔，我们亲身感受到，这一次的地震强度挺大，应该有不少受伤的民众。”

　　“我是一名医生，会先留在这里帮着救治病人，尽一下自己的职责。”

　　“不过，我会让可馨、可梦、淼淼她们尽快回去的。”

　　通话那一端，在短暂的沉默之后，安伟泽率先开口道：“发生这样的自然灾害，需要我们每一个人贡献力量。先让可馨、可梦留在那里吧，她们或许帮不上多少忙，但至少可以帮着照顾一下你。”

　　“我这里也会尽快组织人手，抽调一批医疗物资，捐献给地震灾区的。”

　　陈石也接着道：“医学院和附属医院也正紧急征集志愿者，组建支援医疗队，进驻灾区……”

　　直升飞机最终停在了，一大片标有红十字标志的军用野营帐篷附近。

　　舱门刚一打开，就有几位医护人员跑了过来。

　　他们先是把徐枫用担架接走，然后把林杰等人被领到一处军帐内。

　　血压体温、抽血化验、X光等一通检查之后，就有两名医护兵过来为安可馨、安可梦、林淼、张笑笑、林杰等人重新处理身上的伤处。

　　除了安可馨的右脚，安可梦的左脚受伤较重外，林家兄妹和张笑笑身上都是一些擦伤、刮伤，只需要重新清洗、消毒、上药，预防感染即可。

　　林杰身上的小伤口还未完全处理好，毕志新就领着一位四十余岁的上校军官进来。

　　上校来到林杰近前，啪的一个立正，敬了一个军礼，道：“林杰同志，您申请参与救治伤员的请求，已经得到批准。”

　　“接上级命令，此地的野战医院，全权归你指挥。”

　　“本人方建斌，奉命协助您，处理野战医院的一切事宜。”

　　林杰就是一个愣怔，确认的问：“全权归我指挥？你们没有开玩笑？”

　　方建斌又是一个敬礼，正色的道：“是！林杰同志，我接受到的命令，就是这样的。军令如山，断然不会开玩笑。”

　　军方葫芦里究竟是卖的什么药啊？

　　林杰虽然是满心的疑惑，但现在可是和死神抢时间的时候。

　　进入这间帐篷之前，林杰就注意到，不少伤者通过救护车和直升飞机送到了这里，到处都是跑来跑去的医护兵，还能听到不少伤者的喊叫声和哭声。

　　没有时间可浪费，林杰心想着，自己的主要工作就是做手术救人，至于指挥一事，就丢给眼前这个上校就可以了。

　　他起身开始穿医护兵送来的一套新军装，说：“先简单介绍一下野战医院的情况！”

　　“是！”

　　方建斌朗声道：“医院现有四辆多功能野战手术车，又搭建了两顶无菌手术帐篷，三处外伤处理区。”

　　“发电车两台，其他后勤保障车若干。”

　　“医护人员，有三名副主任医生，八名主治医生，十二名住院医生，实习医生二十八名，医护兵四十四人……”

　　林杰沉吟了一下，说：“给我配备两间手术室，两个手术团队，各配备两名主治医生，护士若干。”

　　“嗯……”

　　林杰又吩咐道：“请一位副主任医生负责检伤分类，其他的一切照旧。先这样吧！”

　　“明白，我这就去安排！”

　　方建斌回了一声，跑出了帐篷！

　　林杰转身对张笑笑道：“笑笑姐，你照顾一下可馨、淼淼和可梦，等下找个地方吃点东西，休息一下。”

　　说完这话，他也不等张笑笑、安可馨等人回应，对毕志新道：“走，立刻带我去做手术准备……”

　　野战医院的入口处，是一片数十平米的空地。

　　每一位送到野战医院的伤员，都会先送到这里，由这里的医生做一个初步的检查，然后再由他决定，送去哪个地方接受救治。

　　负责这里的主治医生袁莉，身上的白大褂已经沾染了许多血迹。

　　她伸手在眼前的伤员身上摸索了几遍，又询问了几句，用袖子擦了擦脸上的汗水，开口道：“骨折和身体外伤，送去三号帐篷！”

　　她这话刚落下，两名医护兵立时抬起这名伤者，小跑着离去。

　　“袁莉，这里交给我就可以了，你去外伤处理区吧！”

　　袁莉抬首望去，惊讶的道：“金副主任，你不是在手术室呢？怎么来这里了？那二号手术车，由谁负责？”

　　金副主任脸色一板，道：“我的工作刚刚做了调整，二号手术车自有他人负责。现在我命你去外伤处理区！”

　　袁莉依然很是不解的问：“金副主任，你负责检伤分类，太浪费了吧？”

　　“你做一例手术，可就是救一条命啊！”

　　金副主任脸色一沉，喝道：“袁莉，废话少说，现在执行的可是战时纪律。你再磨蹭时间，我按照抗命处理你！”

　　袁莉立时就是一个激灵。

　　战时纪律，可不是闹着玩的，真按照抗命处理，击毙当场都是有可能的。

　　她不再说话，立马敬了一个军礼，大步跑着离开。

　　金副主任黑着一张脸，接手了袁莉的工作，检查每一名伤员的伤情。

　　不得不说，作为一名副主任医生，金副主任的工作效率，明显比袁莉高出了不止一筹。

　　二十几分钟之后，等候在此，还有陆续送来的一波，共二十几名伤员就被他确认受伤等级和类别，送去了不同的治疗区。

　　这时，又有一名伤员从救护车上抬了下去。

　　金副主任上手一摸，就发现此人腹部肿涨，有积液，立时喊道：“腹部挤压伤，内出血，需要立刻动手术，现在哪个手术室空着？”

　　一直跟在他身旁，负责汇报医院各区空闲情况的医护兵，看了下手中的指示器，道：“报告，一号手术车！”

　　“一号……”

　　金副主任话说了一半，就猛然止住，问：“你确定？二十分钟之前，可是刚送过去一个名手术伤者！”

　　“确定！”

　　医护兵把手中的指示器递了过来，说：“金副主任，你看，一号手术车的指示灯是绿色的，显示是空闲状态。”

　　金副主任点点头，把这名伤者分派去了一号手术车……

　　救护车，直升飞机，还有不少用私家车送来的伤者，一直是络绎不绝。

　　在过去的五个小时里，金副主任一直没有闲着，可以说忙的连喝一杯水的时间都没有！

　　“金副主任，二号手术车现在空闲！”

　　再次听到这个句话，金副主任心中的不知、不解和好奇，就积累到了一个顶点。

　　半个小时！

　　平均半个小时，这是一号手术车和二号手术车，给病人做手术所用的时间。

　　这他娘希匹的效率，也太高了吧！

　　除非……除非……

　　每一例手术的中途，伤者都是意外死亡……

　　想一想，金副主任就觉的这不可能，这可是部队医院，不会出现视生命如草芥的医生。

　　实在忍不住的他，伸手招过一个医护兵，叮嘱道：“你去一下一号手术车和二号手术车那里，给我查清楚，这究竟是怎么一回事？”

　　“是！”医护兵遵命离开。

　　在着急和疑惑中，等待了足足有十分钟，那名医护兵才跑了回来。

　　“金付主任，这……这……太惊人了，太不可思议了！”

　　这名医护兵激动的是满脸通红，仿佛看到了外星人一样。

　　金付主任的火气噌的就上来了，喊道：“废话，你娘希匹的给我少说，把你看到的，调查到的情况赶紧说，说干货。”

　　“是！”

　　医护兵压制了一下激动，报告道：“一号手术车和二号手术车，只有一名主刀医生。”

　　“他只负责伤者脏腑伤势和其他难以处理伤势的处理，诸如伤口的切开和缝合，骨折处理，其他外伤等等处理，全部由手术助理负责，主刀医生一概不管！”

　　“这手术效率真的……真的不是一般的高啊。”

　　“两个手术团队，累的跟哈巴狗一样，有时都跟不上这主刀医生一个人的效率。这真是太惊人了。”

　　这个答案，一时让金付主任有些难以接受。

　　真的有手术效率这么高的主刀医生？自己的老师可是公认的外科圣手，他也做不到这一点吗？这个神秘的医生是谁？

　　他追问道：“知道这位主刀医生是谁吗？”

　　医护兵就是一愣，心虚的说：“一时激动，忘了问了。只是知道，是一位很青年的医生，不是我们军队系统的。”

　　很年轻的一个医生？

　　他忽的想起了，自己老师曾经提到的一个人，又沉声问：“手术死亡率如何？”

　　医护兵朗声道：“报告金付主任，据我了解，这位主刀医生一共进行了十九例手术，到目前为止，无一名病人……死亡！”


第554章 艰难痛苦的选择

　　送到林杰这里的伤者，多为标记为红色标签，在检伤分类中，这表示他们有危机生命的严重创伤，但经过及时救治，可以获救。

　　这一类的伤者，一般都是最优先处理的。

　　送到林杰的这类伤者，还有一个特点，多是因为重物挤压或碰撞，形成的脏腑内伤。

　　这些伤势处理的主要困难，主要有两个。

　　一是，难在快速的找到主要出血点，控制出血，避免伤者因大出血而死亡。

　　二是，难在准确的判断脏腑伤情，尤其是在当前缺少大型检测设备，伤者又多的情况下。

　　但，这对林杰来说，都不算多大的挑战。

　　凭借着敏锐的感知，还有对人体结构近乎妖孽的认知，林杰通过肉眼和手指感知血流的涌出点、流量和速度，总能快速的找到出血点，就近止血。

　　同时，他通过抚摸揉捏脏腑，感受与正常器官的异同，很快就能判断出脏腑的受伤程度，继而做出修补、部分切除、全切等救治方案。

　　别的医生需要几分钟，甚至一二十分钟，才能搞定的事情，林杰基本一上手就全清楚了。

　　接下来的救治过程，林杰娴熟、快速、精准的手术技能，更是让几位手术助手叹为观止，自叹林杰还生有一双隐形的双手，和自己根本就不是一个世界的人。

　　再加上，林杰只负责最主要，最有难度的工作。

　　开头和结尾的手术，全交给手术助手来才处理，这才形成林杰十五分钟，就完成一例手术的惊人效率。

　　这短短的十五分钟，林杰还要花费其中的几分钟，换手术服，做快速的消毒，避免造成伤者交叉感染。

　　只不过维持这样高强度，高效率的工作状态，对精力和体力的消耗，不是一般的高。

　　连续工作了五六个小时之后，林杰从一号手术车上下来，一脚踩在地面上，就像踩在了一团棉花上似的。

　　旁边的一位医护兵，眼明手快的搀扶住了林杰，才让他避免了摔倒在地。

　　医护兵一脸崇敬的说：“医生，二号手术车没有送来新的伤者，您可以休息一下了！”

　　“真的没有？”林杰确认的问。

　　“真的没有！”医护兵是一脸的肯定。

　　林杰心情就是一松，说：“那我就休息一下！”

　　他背靠着手术车的车厢，坐在了一个马扎上，闭上了眼睛，休息。

　　“哥哥，哥哥！”

　　模模糊糊听到熟悉的喊声，林杰使劲的睁开了眼睛，就看到林淼一脸关切的站在身前。

　　“再去拿一个马扎！”

　　林杰吩咐了一旁的医护兵一声，问林淼：“睡了一觉？可馨她们呢？”

　　林淼点点头，说：“她们还在睡呢。我拿了一些吃的和喝的，给你。”

　　看到林淼递过来的黑巧克力，还有酸奶，林杰笑道：“我已经吃了一肚子的巧克力了，喝点酸奶吧。”

　　这时，医护兵送来了一个马扎。

　　林淼挨着林杰坐下，一点也没有害怕林杰身上的手术服沾了许多血，给酸奶插上吸管，送到了林杰嘴边。

　　林杰吸了一大口，轻声说：“可馨和可梦行动都有些不便，你们留在这里也帮不上什么忙，明天一早就回滨海吧。”

　　林淼瑶瑶头，坚持道：“不，我要和你在一起。”

　　林杰又喝了一口奶，劝说道：“估计这几天，都会是伤者不断，目前情况下，你们又不能出去玩。还是回去吧，家里多好啊！”

　　“就是不回！哥哥在哪里，家就在哪里！”林淼发了倔。

　　林杰有些明白，林淼这是吓着了。

　　其实自己何尝不是吓着了，好在自己的这一颗心脏，足够给力，不然或许就被吓死了。

　　他脱掉橡胶手术手套，摸了摸林淼的头，说：“不回就不回吧，也就是这两三天会忙碌一些，撑过这三天就好了。”

　　林杰知道，地质灾害有一个“黄金七十二小时”之说。

　　“七十二小时”是地质灾害发生后的黄金救援期，这是救援界的共识。

　　救援界认为，灾难发生之后七十二小时内，灾民的存活率极高。每多挖一块土，多掘一分地，都可以给伤者透气和生命的机会。

　　一般来说，灾民的存活率，随时间的消逝，呈递减趋势。

　　在第一天，也即二十四小时内，被救出的人员存活率，在百分之九十左右。

　　第二天，存活率在百分之五十到六十。

　　第三天，存活率在百分之二十到三十。

　　以后的话，被地质灾害掩埋之人的存活几率，就相当之低了。

　　社会各界的救援力量，会在这七十二小时内，争分夺秒的抢救灾民。

　　这段时间，也是伤员最多的时间。

　　这时，乐乐一瘸一拐的跑了过来，它左前肢的骨折，已经用石膏给固定好了。

　　林杰伸手摸了摸乐乐的脑袋，说：“乐乐真是一个好有灵性的狗狗呢。危险来了会报警，还会搜救伤者！”

　　“哎，那个人怎么样了？”

　　知道林杰所说的是谁，林淼摇头道：“我没有去看他！想来应该没事吧，双腿虽然没了，至少小命保住了。”

　　“哥哥，来找你之前，我借了一位兵哥哥的手机，登录了自己的微信，把我们安全的消息发布出去了。”

　　林淼轻声笑道：“哥哥，你是不知道哦。”

　　“我一登录微信，唰唰的就出来了几百条消息，都弄的那个兵哥哥的手机死机了。重启之后，才算是好了一些。”

　　“哥哥，梦娇、乐怡、沫沫、曼青、大丫，还有孔哥、秦干事等人都让我向你问好呢。”

　　林杰轻轻点头，说：“虚惊一场，让他们也跟着担心了。”

　　这时，天空传来轰隆轰隆的声音，林杰瞥了一眼，就看到一架大肚子的运输机正在缓缓降落……

　　这直升飞机发动机的声音、还有救护车的鸣笛声响，在林杰做手术的这段时间，经常的响起，他自己已经见习惯了。

　　咦，直升飞机？

　　林杰忽然意识到了一点，从这架正在降落的直升飞机，还有不时响起的救护车鸣笛声来判断，伤者应该是持续不断的送来才是。

　　这都过去十几分钟了，一号，二号的手术车，也都空了出来，还没有一个伤者送过来？

　　感觉有些异常的林杰，起身站起，说：“淼淼，你回去吧，和可馨、笑笑姐她们在一起。现在人荒马乱的，照顾好自己。”

　　“我去检伤分类那里去看一看！”

　　林淼乖巧的道：“哥哥，那我和乐乐回去了，你也要悠着点！”

　　检伤分类区距离这里不远，绕过两排帐篷，林杰就到了。

　　他就看到两名士兵，正苦求一名中年军医。

　　在不远处地面担架上，躺着一个身穿迷彩服的伤者，身上赫然贴着一张黑色的标签。

　　黑色标签意味着，死亡或者频临死亡，基本上是属于被放弃的伤者。

　　“医生，求求你，求求你，救救我们的连长，不要放弃他啊！他是为了救一个小孩，而被落下的横梁，砸中脑袋的啊。”

　　中年军医有些焦躁地吼道：“不要求了，你们以为我不想救吗？”

　　“你们连长是颅骨骨折，颅内出血。这种伤势，必须是一个很厉害的脑外科医生才可以。”

　　“而且，我们这里还不具备这样的手术条件。”

　　这时，又有一个伤者送了过来，中年军医检查了一下，吼道：“送去四号手术室！”

　　他转身对跟随着两名士兵，说：“实话跟你们说，你们连长的手术，至少是一例七八小时的大手术。”

　　“你们可知道，占用一个手术团队，整整七八个小时的时间，要耽搁救治多少人吗？”

　　中年医生痛苦无比的道：“我也是没有办法啊！”

　　林杰知道这种选择，这是一种无比痛苦，无比艰难的选择。

　　救一人，还是救几人，有的时候，真的是很难衡量的。

　　这也是他，选择一名副主任医生来做检伤分类的原因。

　　除了效率更高之外，副主任医生丰富的工作经验，能够让他抵抗住这种如山般的压力。

　　林杰大步走了过去，问：“你，为什么不向一二号手术车分派伤者？”

　　中年医生火气这个大啊，转身就欲呵斥，一看是林杰。

　　他立马一个立正，敬了一个军礼，道：“报告林专家，我向领导建议，并获得了准许，暂停向一二号手术车分派手术伤者！”

　　林杰脸色一黑，问：“如果我没记错的话，我被任命为这所野战医院最高的指挥官，我怎么不知道这事？”

　　中年医生犹豫了一下，道：“报告林专家，自你接手两间手术车以来，一共主刀手术二十四例，持续工作六个半小时。”

　　“你一人的手术量，超过了其他四间手术室的工作量。”

　　“鉴于你的工作强度和工作消耗，还有你的身体状况，再加昨晚的经历，我向方上校提议，暂时停止向你那分派伤者。”

　　“方上校越级请示之后，同意了我的请求。”

　　听到这话，林杰就是一怔。

　　他知道这是对方在体谅自己的身体状况。

　　说实话，如果不是刚才和林淼说了一会儿话，又休息了一会儿，或许自己真能一头栽倒地上晕过去。

　　作为一个合格的外科医生，衡量好自己的体力和精力，不仅是对自己的负责，也是对病人负责。

　　林杰闭上眼睛，感受了一下自身身体状况之后，睁开眼睛，一指站立在一旁的两名士兵，道：“把他们口中的那个连长，送到我那里去。”

　　中年医生讶然出声：“林专家，那可是一例复杂的颅脑大手术！”

　　林杰轻轻的点点头，说：“我知道！对我来说，这不算是一例多复杂的手术。”

　　“而且颅脑手术需要的是细心和耐心，不需要什么力气，我算是边做手术，边休息了。”

　　说到这，他脸色就是一变，肃然的说：“我是这里的最高指挥官，你想抗命不成？”

　　“是，林专家！”

　　中年医生转头朝那两名士兵吼道：“还不快点把你们连长送到一号手术车那里！”


第555章 行走的奇迹

　　林杰缓缓的睁开了眼睛，入眼的是灰绿色的帐篷，还有一滴一滴往下滴的点滴。

　　“阿杰，你醒了？身体觉的怎么样？”

　　看着安可馨那关切的脸，林杰问：“我睡了多少时间？”

　　“八个小时，现在是早上八点三十一分！”安可馨轻声回道。

　　睡了八个小时的林杰，有些惊讶的发现，自己的身体竟然没有出现那种劳累过度，肌肉酸痛难忍的感觉。

　　想了一下，他醒悟过来，问：“淼淼给我做按摩了？”

　　安可馨点点头，说：“嗯，每隔一小时给你做一次全身按摩。早上六点才被我劝说着去休息了。”

　　她一脸责怪的道：“你呀，自己是一个什么身体状况，自己不清楚吗？”

　　“一直硬撑，一直硬撑。这下可好，生生的撑不住在手术台上睡着，害的所有人都担心。”

　　林杰不好意思的嘿嘿一笑。

　　其实，昨天傍晚，林杰来到检伤分类区那里，就察觉到自己的身体，已经达到了极限。

　　如果一直忙着做手术，或许林杰还能再支撑一些时间。

　　但是中间休息了一会，和林淼又聊了一会儿，让林杰鼓起的一股劲消了下去。

　　救治那位连长，林杰当时的想法有两点。

　　一是通过缓慢的手术节奏，调整自己的身心状态，让自己的身体多支撑一些时间。

　　二是他也抱着一种死马当活马医的想法。

　　反正那个连长已经被放弃，自己的状态也很难再接其他的急救手术，不如在这位连长的脑袋上试一试。

　　“到底是在手术中途睡的，还是在手术结束之后睡着的呢？”

　　仔细回忆了一下，林杰有些不确定了，好像手术后半段，自己就一直是迷迷糊糊的。

　　不会是自己在睡梦状态下，做的手术吧？

　　他小心翼翼的问：“可馨，那一位连长现在怎么样？活着，还是死了？”

　　安可馨横了林杰一眼，没好气的道：“还没死！”

　　说到这，她就是一笑，说：“阿杰，你知道外面都在传你什么吗？”

　　“你那个手术助手，可是信誓旦旦的说，你是在闭着眼睛给那名连长做的开颅手术。”

　　“要不是你手中的咬骨钳掉在了地上，那个助手说，他们还发现不了，你已经是累的睡着了呢。”

　　见安可馨在笑，林杰知道，那名连长没事，顿时长松了一口气。

　　他想要起床，却被安可馨伸手给按住了。

　　“你给我好好的躺着。现在外面又来了两个医疗志愿团队，多了二三十名医生，说实话，真不缺你这个大名医。”

　　安可馨板着脸说：“你最需要的，是调养好自己的身体。”

　　林杰还是挣扎着坐了起来，道：“虽然不缺我这个医生，多一份力量还是好的。再说了，我还是这家野战医院的最高负责人呢。”

　　安可馨就是一乐，哼道：“也就是你拿着鸡毛当令箭！”

　　“淼淼可是说了，昨天你一直忙着做手术，晚上又昏睡了这么长时间，这家上百人的野战医院，还不是运转的有条不絮？”

　　“所以，你这个最高负责人，只是一个名头，你可别当真。”

　　林杰有些讪讪的说：“这一点，我又不傻，还是知道的。”

　　说吧，他就要翻身下床。

　　安可馨再一次拦住了他，急道：“你总得吃的吃点东西，再去救人吧？笑笑姐去打饭了，你等一等，吃点东西。”

　　人是铁，饭是钢！

　　她这么一说，林杰还真感觉到饿了，重新坐回床上，说：“好，我吃点东西再出去。可馨，这一次地震，具体是什么情况？”

　　安可馨拉了一下毯子给林杰盖在腿上，道：“里氏震级7.4级，震源深度九千米。”

　　“震中在一个叫什么寨的地方，我看过地图，距离我们的那个露营地的直线距离，也就三四千米的距离。”

　　“新闻上公布，这次地震灾害伤及到的人口有二三十万，受到严重影响的是几个乡镇，人口大约在五万左右呢。”

　　“具体的伤亡数字……”

　　安可馨顿了一下，说：“新闻上说，初步统计的死亡人数，已经超过了两千……”

　　听到这个数字，林杰就是心生黯然。

　　虽说人类已经可以移山填海，但是面对大自然的威力，作为个体的人，依然是脆弱无比。

　　林杰看到安可馨的右脚上缠着绷带，床头上还放着双拐，换了一个话题，问：“你的脚感觉怎么样了？”

　　“已经好了很多，不怎么疼了。”

　　说到这，安可馨就是一笑，故作轻松的说：“我和可梦真不愧是亲姐妹呢，我伤右脚，她伤左脚。现在我和她都拄着双拐呢。”

　　“阿杰、杰哥哥，你醒了啊！”

　　随着这两声轻喊，用托盘托着食物的张笑笑，还有拄着双拐的安可梦，一起进了帐篷。

　　食物很简单，就是菜肉包子、稀饭、煮鸡蛋和酱菜。

　　林杰吃了两个大包子，一碗稀饭，两个鸡蛋，又简单的洗漱了一下，与张笑笑和安家姐妹告辞，出了帐篷。

　　他在走向一号手术车的途中，遇上了方建斌上校。

　　“林杰同志，凌晨三点和五点，赶来了两支医疗救援队，共二十五人，我们又搭建了四间无菌手术室！”

　　方上校观察一下林杰的脸色，继续道：“当前情况下，送来的伤员，都能得到有效的救治。林杰同志，你无需像昨天那样辛苦了。”

　　林杰轻轻一笑，说：“你不用担心我，像昨夜那样的事情，不会再发生了。好好的睡了一觉，我现在满血恢复了。”

　　他又叮嘱道：“你适当的安排人员轮休，确保每名医生都能以较好的状态，抢救伤者！”

　　“是，林杰同志！”

　　方建斌敬了一个军礼之后，小跑着离开……

　　因为医生骤然增加了不少，林杰不需要像昨天那样占用两台手术车，拼命做手术，开始从头到尾的参与伤者的抢救工作。

　　这样一来，他的手术效率就下降了不少。

　　但平均二十分钟到三十分钟一例手术，也不是其他主刀医生可以相比的。

　　且检伤分类的负责人，也知晓林杰的能力超群，分派到他这里的伤者，基本上都是伤势最重的。

　　过了中午一点，林杰又完成了一例手术。

　　伤者被抬走之后，林杰和几位手术助手下了手术车。

　　这时，等候在外的几位医护兵进了手术车，以最快的速度，对手术室进行清洁、消毒，补充血浆、手术消耗品等。

　　林杰注意到手术车外已经摆好了一张桌子，方建斌和几名士兵，正端着食物往上面摆放。

　　看到林杰，方建斌放下食物，小跑而来，道：“林杰同志，午饭时间到了，请吃点东西吧。老是用巧克力顶着，身体会承受不住的。”

　　“我已经吩咐，半个小时之内不会再向这里分派伤者的。”

　　林杰见几名助手，都是一脸的疲惫，点头道：“好，我们吃饭，顺便休息一下！”

　　菜都是大锅炖菜，什么豆角肉、茄子肉什么的，汤是紫菜蛋花汤，主食是米饭。

　　虽然饭菜普通，但在当前环境下，有热乎乎的饭菜吃，已经算是很不错的待遇了，至少比往嘴里塞黑巧克力要好。

　　林杰和几位助手坐下之后，也无需客气，每个人都是大口大口的吃东西……

　　他才扒拉了半碗米饭，就听到了一阵杂乱的脚步声，从远及近的传来。

　　转头望去，就看到一人，被十几人的呵护之下，小心翼翼的走了过来。

　　看清楚当中那一人的情况，林杰禁不住出声喊道：“丫丫的，卧……槽！”

　　这是一名军人，身上的迷彩服已经被血，还有灰尘沾染的，快要看不清原来的颜色了。

　　最主要的是，他的脸上，还有上半身，插着不少细长的烤肉铁签子，至少有十几根。

　　其中有两根铁签子，格外引起了林杰的关注。

　　一根插在了此人的左眼球，一根插在了此人的左胸口心脏部位。

　　问题是，这个人是自己走着过来的。

　　如果是深更半夜，这绝对是能吓死人的存在。

　　“林专家！”

　　一个风尘仆仆的女军医小跑了过来，急促的道：“我是主治医生袁莉，昨夜率领一只医疗小队，去了灾区现场。”

　　“我给您介绍一下这名军人的情况。”

　　“他叫李浩，今年二十二岁。在爬进一片废墟，救援一个小孩之时，突然遭遇到了煤气罐爆炸，因为空间狭窄，又要护着小孩，李浩来不及躲避……”

　　“要不是有几块木板挡着，这几根铁签子就能穿透他的身体了。”

　　介绍完受伤经过之后，袁莉又接着道：“我用便携X光机检查过，这十几根铁签子都插进了他的双肺内，庆幸的是由于肌肉的封堵，没有形成气胸……”

　　林杰眉头一皱，不悦的说：“袁医生，直接说重点！”

　　“有一个铁签子刺入了伤者的右心房！”

　　袁莉的这句话，让林杰身边的几位助手，齐齐倒吸了一口凉气。

　　相比这个消息，插入左眼的铁签子不算什么了，大不了损失一只眼睛，但是右心房插入一根铁签子，这可是随时有心脏爆裂死亡的危险。

　　“林专家，为防止路上颠簸，还有其他不可测的意外，我们不敢乘坐汽车，也不敢呼叫直升飞机，李浩是一步一步的走了十几里地，一路走过来的。”

　　“林专家，请您救救他！”

　　这话，让林杰感觉有些不可思议。

　　行走了十几里地，竟然没出事？

　　这堪称行走的奇迹了。

　　林杰吩咐道：“准备体外循环设备，动手术！”

　　“林专家，我们没有配备体外循环这样的设备！”身旁的一位手术助手轻声提醒。

　　林杰眉头皱的更紧了一些！

　　虽说可以呼叫直升飞机从大医院紧急搬来一套体外循环设备，但一去一来，至少一两个小时是必要的。

　　林杰再一次看向李浩。

　　咬着牙，紧抿着双唇，一句话不说的看着自己。

　　林杰明白，李浩不说话，是因为他一直憋着一口气，生怕自己一张嘴，这口气就泄了。

　　这一口气，还有求生的意志，让李浩坚持一步一步的行走十几里，来到这里，一路平安。

　　但并不意味着，他还能再坚持一两个小时。

　　一个人，总是有极限的。

　　不依靠体外循环设备，在心脏上做缝合手术，林杰在小七身上成功过，医术更进一步的他，确信自己一定能够再成功。

　　林杰来到李浩面前，轻声道：“再坚持半个小时，我能救你！”

　　他转身看着几位手术助手，吩咐道：“准备手术，我让你们见识一下，我真正的实力！”


第556章 征召

　　“一百秒！”

　　“一百一十秒！”

　　“一百二十秒！”

　　“一百三十秒！”

　　在催命般的读秒声中，林杰面色沉静，十指如幻影一般，在一颗红色的心脏上上下翻动，如麻花辫一样的缝合纹路，把心脏上的那个创口，密实的吻合起来。

　　他干净利落的打结、剪线，同时听到了最后的一声读秒，“一百四十六秒！”

　　比孙小七的心脏缝合手术，少用了五秒。

　　对于这个进步，林杰还是比较满意的。

　　到了林杰这种层次，近乎达到了一个极限。百尺竿头更进一步，何其困难，能够提前五秒，已经算是巨大的进步了。

　　根本不用林杰吩咐，早已经枕戈待发的几个助手，在林杰停手的那一刻，就给李浩开始注射中和促使心脏停跳的药剂、肾上腺素等几种药物。

　　同时有人用手捏动李浩的心脏，相当于手动起搏心脏，让药剂更快的发挥作用。

　　两三分钟之后，通过电流起搏，李浩的心脏如众人期望那般，恢复了自主跳动……

　　这一刻，亲眼见证“不可能”的几名助手，忍不住要击掌相庆，要大声欢呼，却意外的发现，林杰依然眼神平静的拿起了手术刀，开始处理插在肺部的几根铁签！

　　林杰此时的表现，着实让这几人诧异。

　　在突如其来的意外，甚至是生命危险面前，不少人是能做到镇定自若的。

　　然则面对成功，尤其是面对巨大的成功，几乎没有人能做到不动声色。

　　而林杰偏偏做到了。

　　几个助手忽然想到了一点。

　　做手术的林杰，虽然他的面部大部分被手术口罩遮住，但是通过露在外面的眼睛及周围肌肤，对林杰的面部表情，他们还是能观察出一二的。

　　林杰的表情，在做手术的时候，似乎就一直没有变过，一直是那么的冷酷肃然。

　　这几人对视了几眼，禁不住心生感慨。

　　不以物喜，不以己悲，在整个手术过程中，专注如一。或许这才是林杰，能够取得如此成就的重要原因之一吧。

　　这时，就听林杰的声音响起：“手术还没有结束，伤者身上任何一根铁签子，如果我们处理不好的话，都可能会要了他的命。”

　　林杰严肃的告诫：“多小的伤势，对于一名外科医生来说，都需要全力以赴的去应对。你们要知道，意外，还有细菌和感染可是不分伤口大小的。”

　　“傻愣着做什么呢，都赶紧的做事！”

　　“是，林专家！”

　　几名助手纷纷收敛了情绪，再一次投入到了手术之中……

　　两个小时之后，林杰下了手术车，赫然发现守候在外面的人更多了。

　　有二三十人，甚至还有几位扛着摄像机和相机的记者。

　　林杰很是不高兴，现在可是救灾救人，争夺多秒的关键时刻，这么多人干巴巴的守在这里，成何体统。

　　作为医院的最高负责人，他觉得很有必要斥责一下这种乱现象。

　　就在林杰脸色一板，准备训人时，一位穿着端庄正式的儒雅中年人，上前两步，率先握住了林杰的手。

　　“林医生，我们的英雄手术结果如何？”

　　这人的面相，好生熟悉，好像在哪里见过似的。

　　林杰一边想着此人究竟在哪里见过，一边介绍说：“手术顺利，插入身体的铁签子已经全部顺利取出。”

　　“他的心脏没事，眼睛也保住了，不过视觉可能会受到一定程度的影响。”

　　“但是，伤者还有一关需要闯！”

　　林杰解释道：“那就是感染一关，三天之内不出现严重的感染迹象，伤者才算是真正脱离了生命危险。”

　　中年男子沉声道：“为救灾民，不顾自身安危不躲不闪，为自救身负重伤徒步行走十七华里，这样勇气和意志兼备的英雄，是不可能被感染所打败的。”

　　他用力的握了握林杰的手，又朗声道：“林医生，我也知道你！”

　　“疾病缠身二十载，过着勤奋自强又独善其身的生活。”

　　“身体康复之后，一直用超人一等的医术回报着社会，如今又积极的投身于这场天灾的救助之中。”

　　“林医生，你也是一名英雄……”

　　听到这位中年男子的溢美之词，林杰猛的一个激灵，想起了这一位的身份。

　　这不就是经常在新闻联播上，出现的那一位首长啊。

　　这里发生了这么严重的地质灾害，伤亡数千人，亲自赶来这里指挥救灾，慰问鼓舞受灾民众，也是应有之义啊。

　　脑袋骤然变的懵懵的林杰，有些不知所措的和首长交谈了几句。

　　作为这里名义上的负责人，林杰又陪同着首长，慰问了一下在帐篷里休养的受伤灾民之后，日程安排紧凑的首长，就离开了野战医院……

　　“嗨，林专家，林英雄！”

　　听到这个声音，依然有些小激动的林杰才发现，孟阳不知不觉的出现在了近前。

　　面对着这个军方老熟人，林杰很不客气的质问：“孟将军，我这个临时院长究竟是怎么回事？你们在打什么鬼主意？”

　　“我们能打什么鬼主意？”

　　孟阳一本正经的说：“无非就是首长见你医术这么高超，又对军方做出了不可估量的贡献，打你这个人的主意罢了。”

　　林杰想起了上次通话谈过的参军入伍之事，警惕的道：“孟将军，我再一次明确告诉你，我对现在的生活很满意，不会当兵入伍过那种受拘束的生活。”

　　“林专家，你现在再说这话，已经晚了！”

　　孟阳从身上掏出一份文件，递了过来，郑重无比的道：“林杰同志，你专业技术特别突出，关乎国防安全，现征召你为解放军第一军医大学副院长，授予你专业技术大校军衔。”

　　“林杰同志，这是军委首长签发的征召令，你可以自己看一下。”

　　林杰就有些傻愣，接过征召令一目三行的扫了一遍。

　　见签名之人就是那个钱姓首长，他就气不打一处来，道：“你们这不是强买强卖吗？竟然还能强迫一个人入伍？”

　　孟阳点点头，说：“确实可以。军方可以在特殊情况下，对某一人或某些人，发出征召令，强制他们应征入伍。”

　　说到这，孟阳脸上露出笑容，说：“林大校，其实你一点都不用担心纪律约束什么的。”

　　“首长考虑到你的实际情况，明确说了，你只享受大校的军方待遇，像第一军医大学副院长的职位职责，你不需要履行的。”

　　“当然，如果你愿意履行的话，那就是再好不过了。”

　　“首长还说，即便以后军方有事情需要你出手，也不会采用命令的方式，而是采用征询和请求，你有拒绝的自主权。”

　　“为了打消你的顾虑，首长又给你签发了一个保证文书，写下了此事。”

　　从孟阳那里再次接过一份文件，林杰快速看过。

　　这份文件写的简明扼要，意思表述的和孟阳所说的大致不差。

　　又仔细看过文件，林杰没有发现什么文字陷阱，确认的问：“孟将军，我只是多了一个军方大校的身份，但是我以后的生活照旧，和以前一样？”

　　孟阳点点头，说：“确实可以这样理解。”

　　林杰很是不解的问：“那你们为什么要多此一举呢？非得搞出这个征召令？”

　　孟阳呼出一口气，压低了一些声音，说：“我猜，这或许是首长不好奖赏你那一次的功劳吧？干脆把你变成自己人，好办事。”

　　林杰再一次傻愣，急忙道：“孟将军，上一次，我真的付出不算多。如果你们实在过意不去的话，奖励个几百万现金就可以了，我很知足的。”

　　“孟将军，你把我的意思给首长说一说，顺便把这个征召令带回去！”

　　“这什么可以！”

　　孟阳肃穆无比的说：“这份征召令出自军委，严肃无比，多方存档，岂是可以说撤消就能撤消的。”

　　“林杰同志，你这个大校是当定了。等你回到滨海，我们会选一个合适的时间，正式举行你的授衔仪式的。”

　　见推让无果，林杰也有些死心，准备回去之后，再和安伟泽等人商议商议。

　　心中有些接受这个安排的林杰，犹豫了一下，问：“孟将军，你们都用征召令强制我入伍了，怎么不就再大方一点，给我一个将军当当啊？”

　　“这大校和将军不就是只差一个级别吗？”

　　听到这话，孟阳脸黑的就像是锅底了，板着脸说：“林大校，你初次授予军衔，就被授予大校。你可知道，大校军衔可是我军百分之九十九的军官，一生的军衔终点？”

　　“我入伍二十一年，才一步一步的熬到大校军衔。”

　　“从大校到少将，是一个巨大的跨越，一二十名大校不见的能出一名将军。”

　　“而你……”

　　孟阳有些不忿的道：“你只需要再熬上几年，出几个医学研究成果，成为一名少将就是轻而易举的事情了。”

　　林杰哦了一声，知道自己有些贪心了。

　　就在这时，几个人向这里跑了过来，还喊道：“老师！老师！”

　　林杰转头一看，发现过来的人是田项禹、萧刚豪、宋立诚、韦弘扬，曾阳、霍广恒、郭鹏几人。

　　他们一过来，就把林杰团团围住，见他确实是身体无恙，个个露出了轻松的笑容。

　　宋立诚解释道：“老师，我们是和医学院和附属医院的医疗救援队一起过来的。军方知道我们是您的学生，直接就把我们几人单独送到了这里。”

　　他又从背包里掏出几个新手机，说：“安董事长还让我们给老师您、安总、林淼等人捎来了新手机，手机卡已经补好了。”

　　田项禹也开口道：“老师，学院的课题研究，我们也都安排好了，您一点不用担心！方含蕊、卢晓瑜她们会照顾好试验猴，收集好相关数据的……”

　　看着林杰很高兴的与学生交流，完成任务的孟阳，悄悄的离开。

　　对于首长征召令真正的用意，他是知晓一点的。

　　像林杰这样拥有世界顶尖医术的现代医生，国内是少之又少。

　　林杰医治的病人，将来必然会涉及到国家领导人这一层次，这会牵扯到保密、政审、安全等一系列问题。

　　而军人身份，算是为这一步提前做好准备。

　　孟阳猜测，或许现在就有一只小队正对林杰进行详细的背景调查，并对他进行日常性监视，确保林杰的可靠。

　　而且有了军人这一层身份，国外一些医疗机构想挖走林杰，就会变的非常困难。


第557章 这，就是妈妈

　　深夜，林杰拖着疲惫不堪的身体，回到供自己休息的小帐篷，发现张笑笑、安可馨、林淼和安可梦都在。

　　他打了一个哈欠，直接瘫倒在行军床上，说：“你们不用等我的，都回去休息吧，也都累了一天了。”

　　根据林杰所知，张笑笑和林淼成了野战医院的自愿者，协助医护兵照顾伤员，分发一些救灾物资等，做一些力所能及的工作。

　　至于安家姐妹两人……

　　“杰哥哥，我和姐姐差不多替你接了一下午和一晚上的电话呢。手机开通之后，你那两个号码，就一直没有断过响声。”

　　安可梦拿出了自己的粉色手机，继续道：“我和姐姐接听的电话，都有记录的，给你念一下哈。”

　　这时，林淼小手按住了林杰的肩膀，开始给他做按摩，舒服的他，不由的发出了呻吟声。

　　“淼淼，不用按了，你也累了。”

　　林淼坚持道：“我今天做的事情，比起哥哥你做的，要轻的多，也简单的多。哥哥休息好了，明天才能挽救更多人的生命啊。”

　　“嗯哼……”

　　安可梦清了清嗓子，再一次提醒，“杰哥哥，你听好了啊，我要开始念了。”

　　“排名以来电顺序为序，叶宏青、孔明清、秦放、程星光、任茂实、张大丫、于沫沫、苏小慧、大黑、猴子、罗珊珊、潘新立、袁广喜、付修远、龚学朋、魏欣、庄诗蕾、方良工、杨景龙、陶泰清、路开诚……”

　　安可梦停顿了一下，继续念道：“方妍……”

　　她犹豫了一下，问：“杰哥哥，方妍的电话号码，显示来自曰本，这个方妍是哪一个啊？”

　　没等林杰开口，林淼急忙说：“梦梦，这个方妍，你应该知道的啊，就是祥泰公寓那一起意外死亡案的女主角。”

　　“哥哥给她做了整容手术，偷偷溜走的那一个啊。”

　　“原来就是她啊！”

　　安可梦嘀咕了一声，继续念名单：“王飞章、叶培华、聂宇明、汪景兰、姚思远、白绮丽、谭问兰、舒嘉祥、毛幽蓝、李婷、杜菲雪、潇潇、邵德曜……”

　　享受着林淼的按摩，听的漫不经心的林杰，虽然安可梦在念到她的名字之时，语速忽然加快了一些，但还是被他捕捉到了。

　　“李婷”！

　　她竟然也来电话了！

　　在海外求学的她，依然在默默的关注着自己吗？

　　当然，林杰再傻，也不会询问安可梦关于李婷的通话内容，权当没有听见这个名字。

　　等安可梦念完一长串的名单，林杰连自己都有些惊讶。

　　在不知不觉中，竟然会有这么多人，在关心关注着自己。

　　他也明白，来电中的大部分人，是因为自己的医术，并不是真正的关心自己，但上百人的名单，也让他有些沾沾自得了。

　　安可梦与有荣焉的说：“杰哥哥，很多人都是在晚上七点的新闻联播上看到你之后，才打来电话的。”

　　“我上新闻连播了？”林杰有些惊讶。

　　安可梦点点头，兴奋的道：“爸爸说，新闻联播上还专门对你的经历，介绍了一番呢，首长夸赞你为英雄的那句话，也播了出去。”

　　安可馨轻声道：“阿杰，你的经历有些传奇。这一次又适逢其会的，积极投身于救治伤员之中，估计这是宣传部门把你当作正面典型来宣传了。”

　　“这种时刻，国家很需要正能量的宣传。”

　　“嗯，爸爸说，那一位被你救下的，全身插铁签子的军人，也是一个宣传重点。”安可梦补充道。

　　林杰轻哦了一声，开口问：“可馨，我被军方征召一事，安叔叔怎么说？”

　　安可馨斟酌了一下，说：“爸爸一开始也有些摸不清军方意图，后来和大舅，还有和付老爷子一商议，想到了一种可能。”

　　“什么可能？”林杰追问道！

　　“御医！”

　　她见众人有些疑惑，进一步解释：“御医，就是古代专为皇帝及其亲属，朝廷大臣看病的宫廷医生。当然，现在没有御医这个称谓了。”

　　“不过，也有一个专门的机构，国家保健局，专门负责考核、筛选、协调管理为国家领导人看病的专家医生。”

　　安可馨把跳上床准备趴在林杰腿上的乐乐，抱了下来，继续道：“因为国家领导人的健康情况属于国家机密，他们的身体保健和医疗问题，一般都是在解放军总医院那里。”

　　“所以，大部分为国家领导人看病的专家，都是军人身份。”

　　“阿杰你的医术，可以说是无出其右，但只是专业能力突出，想要为在职的国家领导人看病还是远远不够的，还有更多诸如政治思想、爱国可靠等其他方面的考量。”

　　安可馨笑了笑，说：“让阿杰你成为一名军人，或许只是第一步，接下来还应该会有一个或长或短的秘密考察过程。”

　　这个猜测，林杰思虑了一下，感觉还是很靠谱的。

　　只不过为国家领导人看病，自己会不会像古代很多明哲保身的御医那样，治疗方案中正平和，不冒险不激进，不求有功，但求无过呢？

　　想着想着，林杰的思绪就越来越迷糊……

　　仿佛只过去了一瞬，仿佛又过去了许久。

　　林杰的又恢复了清醒，听到了一个刻意压低的声音，“不能请其他医生吗？阿杰回到这里，倒头就睡着了。”

　　“他太累了啊！”

　　这是安可馨的声音。

　　“你们又不是不知道我哥哥的身体情况，他已经是超负荷在做手术，在救人了。”

　　这是林淼的声音，就听她带着哭腔道：“他是不能太过劳累的，你们难道想让我哥哥猝死吗？”

　　安可梦的声音也响了起来，很不客气的道：“偌大的一个野战医院，四五十个医生总是有的，他们个个都是窝囊废吗？怎么就指望着杰哥哥一个人？”

　　林杰又听到了一个声音，“如果有其他选择的话，我是不会来到这里的。林专家的辛苦和付出，医院的每一个人，都是看在眼里的。”

　　“只是这个小伤者，真的只有林专家能救……”

　　这是方建斌的声音。

　　听到他的话，林杰一个骨碌从行军床上爬了起来，出了帐篷，道：“可馨、笑笑姐、淼淼、可梦，我知道你们都关心我。”

　　“你们要相信，没有比我自己更了解自己的身体了。”

　　“我能支撑的住，真的，我不会骗你们的。”

　　“对我来说，美好的生活才刚刚开始，我才舍不得就此离开这个世界，离开你们的。”

　　林杰目光转向方建斌。

　　就见他一脸灰尘，满脸倦色，眼睛通红，这几天负责医院运转，协调各方面工作的他，或许就一直没有时间休息吧。

　　“方上校，我们走……”

　　手术车里，躺在手术台上的是一位五六岁的小男孩。

　　他的伤情有多处，诸如胸部闭合伤、左侧肋骨骨折、腹部闭合伤、脾破裂、左小臂尺骨骨折等。

　　这些伤势虽然较重，但不算是致命，最致命的伤势是小男孩骨折的肋骨尖端，已经刺进了他的心脏。

　　这个心脏创伤，与那个铁签子刺穿心脏的伤势类似，这也是方建斌不得不紧急过来请林杰出手的原因。

　　在野战医院目前医疗条件下，只有林杰才能处理这个伤势……

　　一个多小时之后，林杰出了手术车，就见安家姐妹、张笑笑、林淼，还有方建斌等人，都守候在外面。

　　但是，安可梦、林淼等人的表情，却是让林杰吓了一跳。

　　她们都是眼睛通红，脸上的泪痕是一道一道的。

　　“可馨、淼淼，你们这是怎么了，发生了什么事情？”林杰着急的问。

　　林淼用手背用力擦了擦眼泪，抓住林杰的手，急切的问：“哥哥，我们没有事。哥哥，那个小豹子的手术怎么样？”

　　“他没事吧？”安可梦也是泪汪汪的追问。

　　“没事，他已经脱离了危险，我出手，你们就放心的。”

　　回答完两人的问题，林杰有些不安的追问：“你们先告诉我，究竟发生了什么事情？”

　　安可梦和林淼没有回答，却齐齐转头看向方建斌，只见他拿起无线步话机，沉声道：“童妈妈，你听到了吗？”

　　“你的儿子小豹子没事了。”

　　“给小豹子做手术的林专家，不仅是我们医院，更是我们国家最优秀的外科专家，他说没事，就一定是没事的。”

　　“谢谢，谢谢……”

　　“谢谢”声音从无线步话机里传出，是那么的柔弱，那么的轻微。

　　这声音越来越轻，越来越小，最终……消失无声。

　　“哇……”

　　“呜……”

　　林淼和安可梦两个忽然哭出了声，扑进了林杰和安可馨的怀中……

　　“林专家，是这样的……”

　　方建斌靠近了一些，沉痛的说：“早上时分，搜救人员在清理一大片废墟时，忽然听到了轻轻的敲击声。”

　　“经过紧急搜寻和定位，他们终于在废墟深处找到了生还者。”

　　“只是倒塌物太多太重，又不能使用大型设备，搜救人员到了中午，才勉强打通一个小洞口，通过细长的皮管向生还者输送空气、水和营养液。”

　　“通过探入的摄像头，搜救者发现生还者是一对母子，那个母亲用身体护住了自己的孩子……”

　　方建斌哽咽了一下，道：“孩子有伤，母亲伤势也很重，而且她自己的胳膊还被压住了。”

　　“搜救者经过X光探测废墟，通过计算，只得到了一个能把孩子救出来的方案……”

　　“哥哥，他们给童妈妈送进去了一套工具。童妈妈自己把动手，那自己的胳膊给截断了，然后她在里面挖，救援人员在外面挖……呜呜！”

　　林淼哭着道：“一直挖了四五个小时，才挖出了一条狭窄的通道，把小豹子救了出来，可是童妈妈……呜呜……”

　　“哥哥，这，就是妈妈。能为自己孩子做任何事情的妈妈。”

　　“可是，可是……”

　　她泪眼蒙蒙的看着林杰，哽咽的追问：“我们的妈妈为什么……为什么……”

　　“为什么妈妈和妈妈，会有这么大的不同啊？”

　　“姐姐，我也很想妈妈！”安可梦的哭声，也更大了。


第558章 指哪打哪

　　早上近七点，还在熟睡的安可馨和张笑笑，被林杰悄悄的喊醒。

　　顾不上梳妆打扮的安可馨，顶着一头乱糟糟的头发，和张笑笑一起出了帐篷，关切的问：“阿杰，你可是近四点才睡的，这才睡了多少时间啊，可是发生了什么大事？”

　　“不算是什么大事！”

　　林杰顿了一下，不容置疑的道：“可馨，笑笑姐，你们今天带着可梦、淼淼回滨海。”

　　张笑笑不解的问：“为什么啊？不是说好，到时间和你一块回去的吗？再说了，留你一个人在这里，我们也不放心啊！”

　　安可馨倒是没有开口询问，只是静静的看着林杰。

　　林杰知道，自己不说出一个很好的理由，她们肯定不会离开的。

　　“可馨，笑笑姐，大灾大难面前，会发生好多事情，有坏的事情。也有好的，感人至深，催人泪下的事情，比如昨晚那一位母亲。”

　　“淼淼和可梦阅历很浅，情绪很容易受这些事情的影响，甚至会沉浸不能自拔。”

　　“再说，我们那一晚的遭遇，对她们两个的影响肯定很深，需要进行一些必要的心理疏导，这一方面是我疏忽了。”

　　林杰再一次表明态度，说：“这里的情况不适合涉世不深的可梦，也不适合淼淼，必须回去。嗯，你们两个，我也建议回到滨海，最好也能接受一两次的心理疏导。”

　　听完林杰的话，张笑笑和安可馨都沉默了。

　　昨晚，林淼和安可梦哭的那是一个稀里哗啦，近乎崩溃，她们隐隐感觉，这有些不对。

　　安可馨担心的道：“可是，我们都离开了，阿杰你一个人在这里……”

　　林杰一抬手，止住她想要说的话，说：“我现在可不是一个人，你们可别忘了，我的学生可是来了好几位呢。”

　　“再者说，救援行动进入第三天，很快就会进入尾声，过不了几天，我就会回去的。”

　　安可馨和张笑笑对视了一眼，说：“阿杰，不如这样吧，让笑笑姐留下陪你，我带着她们两个回去？”

　　林杰摇摇头，说：“除了我之外，笑笑姐是唯一一个能让淼淼从心底感觉踏实的亲人了。那一晚，淼淼应该是受到了惊吓，需要笑笑姐陪着她一起回去。”

　　这话，让安可馨很是郁闷和无奈。

　　但是她也明白，自己和林淼的关系，确实是比不上张笑笑和林淼的关系。

　　自己的脚伤，留在这里也不能照顾林杰，且，安可梦也需要有人陪着。

　　这时，张笑笑面有难色的道：“阿杰，只留你一人在这里，淼淼肯定是不会同意的。把这两个小家伙劝走，可不是一件容易的事情啊。”

　　林杰嘿嘿一笑，不好意思的说：“对付她们两个，只能采用欺瞒的办法了，先把她们骗回滨海再说……”

　　早上洗涮的时候，安可馨不慎摔了一脚，又伤到右脚。

　　林杰检查之后，面色沉重的表示，这次摔倒，伤到了踝关节，情况可能会很严重，需要用断层扫描仪做精细的检查。

　　野战医院没有这台大型检测设备，需要尽快回滨海。

　　祸不单行的是，张笑笑也接到了孔明清的电话，她那个无良父亲因为债务问题，被人打了，据说伤的很厉害，需要立刻回去，以防不测。

　　这种情况下，林淼很轻易的被林杰劝通，陪同张笑笑，和安家姐妹一块回滨海。

　　“哥哥，身体可是自己的，要注意休息，按时吃饭吃药，别忙起来就什么都忘了了。”

　　“我又不是小孩子，以前可都是我照顾你的，别乱操心了。”

　　林杰拉开越野军车的车门，催促道：“因为地震和救灾车辆的关系，路上不太好走，还可能有拥堵，淼淼你赶紧的上车吧。”

　　“早点出发，免得耽误的飞机。”

　　林淼有些不情不愿的上了车，朝他挥舞了一下手机，叮嘱道：“哥哥，别忘了一有空闲，就给我打电话。”

　　“知道了，知道了！”

　　林杰敷衍的回应，关上车门，又拍了拍车身，示意驾驶员可以开车了……

　　放下手术刀，林杰感觉头有些晕晕的。

　　他明白，这是昨晚没怎么休息，再加上持续的疲累，让自己的身体又达到了一个极限。

　　林杰吩咐道：“宋立诚，郭鹏，手术收尾的工作交给你们两个了。”

　　宋立诚也察觉到，林杰的声音有些虚弱，急忙道：“老师，您放心，我们两个能应付的，您先休息一下吧。”

　　林杰点点头，出了手术车，立时有医护兵过来帮他换手术服。

　　他转头就看到方建斌站在不远处，脸色有些焦躁，急忙问：“方上校，你这是特意等我吗？有特殊的病人？”

　　方建斌走了过来，一挥手让医护兵离开，然后低声道：“不是有特殊的病人，是发生了一件意外，需要林专家你的帮助。”

　　“什么意外？”林杰追问道。

　　方建斌犹豫一下，道：“距离这里最近的县城，有几个歹徒佯装救援人士，搜刮他人财物，被识破之后，与搜救的军警发生了冲突。”

　　“歹徒有人受伤，还挟持了人质。现在双方正在对峙中，歹徒指名要林专家你到现场，救治一名歹徒……”

　　说到这，方建斌咬牙道：“上级命令，大灾在前，此事要从严从重处理，不与歹徒谈判，更不允许把林专家你置于危险之中……”

　　林杰自然明白这“从严从重”的言外之意，就是杀无赦啊。

　　不过，林杰对这种趁乱作恶之徒，厌恶至极，一点都不会同情他们，只不过这人质……

　　就听方建斌继续道：“我只是请求林专家你……”

　　他无比恳切的道：“请求你到现场，稍微牵制一下歹徒的注意力，方便突击队员行动，或许能够避免人质发生更大的附带伤害！”

　　这人命关天之事，林杰自然不会推辞，急切道：“我这就去，怎么去？”

　　“开车去，我带你去……”

　　方建斌的车技还是可以的，只是在这种关键时刻，车速还是有些慢了。

　　林杰也需要兴奋一下，刺激一下精神，直接命令他停车，把他赶到了副驾驶位置。

　　在方建斌的目瞪口呆中，林杰把四轮越野车开出了两轮越野摩托车的水平。

　　在不算多么宽敞的乡镇级别道路上，他开车还要不时的避让着行人和车辆，左突右闯，最低时速愣是没有下于一百。

　　半个多小时之后，他就开车进入了县城，直到被一名持枪战士拦住。

　　“站住，这是警戒封锁线，请退回去！”

　　林杰和方建斌下了车，急忙道：“我就是歹徒要求的那一位医学专家林杰，现在我来了。”

　　持枪战士打量了林杰一番，拿起步话机小声的汇报了一下。

　　不多时，一个面相严肃，有着川字眉间纹的中年男子，龙行虎步一般走了过来。

　　他来到林杰近前，先是目光严厉的扫了一眼方建斌，继而道：“林专家，这事有我们来处理，你不必参与的，请回去吧。”

　　林杰看了看面色焦急的方建斌，坚持道：“歹徒既然要求我前来，或许我可以与歹徒谈一谈，即便不能让他们放弃，或许也可以吸引一些他们的注意力啊。”

　　“你放心，我对自己的小命看重的很，绝对不会把自己至于险地的。”

　　川字纹男子沉吟了一下，颌首道：“现在陷入了一个僵局，或许你能破局也说不定。不过，我需要提前说好，你绝对不能答应歹徒的要求，去他们身边给他们疗伤。”

　　“这一点，我可以保证。”

　　林杰坦言道：“其实我是一个胆小自私之人，只有在保证自己安全的前提下，我才会帮别人，绝对不会舍己为人的。”

　　这话，令川字纹男子微微一怔，道：“你倒是很直白诚实啊。这样最好，跟我来吧。”

　　林杰跟着川字纹男子拐了一个街道，就看到不少军警把一间完好无损的公共卫生间给团团围住了。

　　男卫生间门口站着一位穿着白大褂的女军医。

　　这个女军医，林杰还认识，正是袁莉，只不过有一把刀子横在了她的脖颈上。

　　她的脖颈已经被割破，不少血迹已经染红了她的白大褂。

　　歹徒完全躲在袁莉的身后，只露出了持刀的那只手。

　　此时，林杰也明白了方建斌焦躁担忧的原因，袁莉可是自己人，算起来也是他的属下，他更是责无旁贷了。

　　“有几名人质？”他开口询问。

　　川字纹男子介绍道：“目前，只有眼前这一位女军医，之前是两名女人质，这名女军医以为歹徒包扎疗伤为条件，让歹徒把另外两名人质放走了。”

　　“总共有四名歹徒，一名歹徒重伤，还有两名歹徒在卫生间内放风其他方向，只要我们有任何动作，他们宣称，第三名歹徒就会割断女军医的脖子。”

　　颈动脉被割断，血流光也就是一二十秒的事情，林杰本事再大，也是救不回来的。

　　林杰仔细看了看眼前的情况，伸手不客气的道：“给我望远镜用一下！”

　　川字纹男子微微一愣，不是还是满足了林杰的要求！

　　林杰借助望远镜，仔细看着，分析着歹徒持刀的手，胳膊，还有胳膊抬起的角度，还有歹徒露在外面的脚，侧腿，侧身，还有袁莉的身高，目前的站位，肢体动作等等。

　　与此同时，根据这些收集到了信息，一幅3D立体图像，在林杰的大脑里推衍了出来，歹徒的解剖结构，还有袁莉的解剖结构……

　　林杰继续用望远镜细细观察着，忽然开口道：“女军医受点轻伤，歹徒被击毙，这种结果，可以接受吗？”

　　川字纹男子的眉头，皱的更紧了一些，说：“这是一个最好不过的结果了，问题是如何做到！”

　　林杰道：“如果有一个可以指哪打哪的神枪手，我就有办法。”

　　川字纹男子沉声道：“林专家，实话告诉你，这样的神枪手，还真有。他本是护卫首长安全的，被紧急抽调了过来。”

　　他有些急切的说：“快点说一下你的方法吧。”

　　林杰解释道：“人的肝部被突然重击的话，很重击的那种，人的全身会突然僵硬，失去对身体的控制力。”

　　“我可以指出一条精准的射击线路，子弹会射穿女军医的腹部，击中歹徒的肝脏。”

　　“这种情况下，女军医只会受到腹部穿透伤，人是死不了的。”

　　川字纹男子眼睛一亮，决断道：“很不错的办法，就按林专家你的办法来，这件事不能再拖下去了，迟则生变。”

　　“在持续不断的高压之下，歹徒很容易做出疯狂的事情。”


第559章 挖墙脚

　　林杰打量眼前之人。

　　三十岁左右，一米七五的个头，皮肤黝黑，眼睛微眯，长相普通。

　　在他身上，林杰没有感受到像很多小说中描写的，那种令人心悸的铁血杀伐之气。

　　可以说，这人没有一点大高手的气质。

　　如果换下这身作战服，丢下手中那柄长枪，凭手上那厚厚的老茧，还有黑黝黝的脸膛，说他是进城打工的建筑工，林杰都会深信不疑的。

　　川字纹男子表示，此人就是百发百中的神枪手。

　　这种人命关天的大事，林杰自然不会认为有人敢弄虚作假。

　　林杰开口道：“我们这里距离目标不足六十米，我需要口径小，穿透性强的实弹，枪支最好是以前三八大盖那样性质的步枪。”

　　“这样子弹贯穿人质的身体，不会产生太大的伤害。”

　　黝黑男子咔嚓几声摆弄了一下手中长枪，退出了几颗子弹，然后又从身上掏出一颗子弹放入枪膛之中。

　　“上膛的这颗子弹是钢芯实弹，这枪也是特制的，初速高，反作用力小，这个距离上，只要不是击中人体大骨，击穿两三个人是没有问题的。”

　　林杰自信的道：“只要你能做到指哪打哪，就绝对不会击中人质骨头的……”

　　“从上往下数第四个扣子，左偏移两厘米，入射角度……”

　　通过望远镜，仔细着观察袁莉和歹徒的相对关系，林杰把计算得出的射击线路，轻轻的报出了出来。

　　这时，一股类似机油的轻微味道，直往他的鼻子里窜，让他忍不住想打喷嚏。

　　趴在地上的林杰，只能强忍着，身体也一动不敢动，连呼吸都调整的很是均匀，因为一根深灰色的枪管，就架在他的左肩膀上。

　　为了最大限度的保证射击线路精准，黝黑男子就在林杰身后持枪，保持着与林杰的视野最大程度的相对吻合，同时把林杰的肩膀，作为了枪托。

　　当然，在林杰的肩膀上，也做了必要的防护措施。

　　“四个扣子，左偏移两厘米，入射角度偏上十度……”

　　身后传了轻声的重复声音，“……锁定，等待命令！”

　　林杰想也没想，直接道：“开枪！”

　　“砰……”

　　宛若一颗大鞭炮，在耳边炸响，一时之间，林杰的耳朵，脑袋都是嗡嗡的。

　　他的视野也是一片模糊。

　　与此同时，左肩膀那里也传来了麻麻的阵痛，疼的让林杰只咧嘴。

　　等他从眩晕中清醒过来，就看到几名战士已经冲到了公共卫生间门口，还有几名军医也冲了过去……

　　“怎么样？人质怎么样？”林杰急切的问。

　　虽然出主意和指挥时，林杰一副镇定自若，信心十足的样子，但是结果出来了，他反而有些不自信了。

　　川字纹男子看到了军医打出来的几个手势，道：“人质没有生命危险，林专家，谢谢你！”

　　“嗯，林专家你好像对枪伤很有研究啊。”

　　林杰长呼出一口气，心虚的说：“军方与安林医院有一个在建的合作项目，伤残军人救治中心。”

　　“我想着，军人受伤肯定是以枪伤居多，为了更好的为伤残军人服务，我特地研究了一些这方面的论文。”

　　川字纹男子哦了一声，颌首道：“原来如此！”

　　见他没有怀疑，林杰又暗松了一口气。

　　其实，关于穿透伤、枪伤的这些知识，都是沈兰若紧急告诉他的。

　　按照沈兰若的说法，美国是一个枪支泛滥的国度，各种枪击案，如黑帮厮杀，毒贩抢地盘等，每天不知道发生多少。

　　在她做实习医生的时候，接手了很多枪伤所致的伤者，对各种枪伤最是熟悉不过了。

　　这时，藏身在卫生间的歹毒已经被制服，危险解除。

　　林杰活动着左肩膀，和方建斌跑到了袁莉身边。

　　负责救治的军医起身道：“林专家，袁医生腹部前后贯穿伤，出血量不大，初步检查没有伤到主要血管和骨骼。”

　　“我们已经做了封闭处理，等送到医院，再对袁医生做进一步的检查和治疗。”

　　“只不过歹徒……”

　　听到这话，林杰看向歹徒。

　　此人是趴在地上的，后腰腹部出现了一个碗口大的洞，露出了被崩断的脊椎和肋骨，显然是不能活了。

　　林杰知道，这是子弹穿透袁莉身体时，经过了减速，又射入歹徒身体，被骨骼阻挡，子弹失速，发生翻转，把所携带的动能，全部释放的结果。

　　这时，一辆救护车开了过来，两位军医把袁莉用担架抬上了救护车。

　　一位军医来到方建斌近前，安慰道：“方上校，你放心，你老婆的伤势不严重，一定会平安无事的。”

　　啥，老婆？

　　林杰有些惊讶的看向方建斌。

　　方建斌老脸一红，深吸了一口气，说：“林专家，对不起，是我欺瞒了你。还违反了上级命令，把你牵扯到了这件事中。”

　　“这件事，我会如实向上级汇报的。”

　　林杰轻轻的挥了挥手，义正言辞的道：“你无需道歉，因为你……根本就没有错。”

　　“如果面对自己的老婆被胁迫，有生命危险这样的事情，作为丈夫都不做点什么的话，这样的人，连做人的资格，都没有的。”

　　“再说了，袁莉还是我的下属的，虽然只是暂时的，我这个临时院长，也是有责任把她救出来的。”

　　“你向上级汇报的时候，记得叫上我！”

　　“谢谢，谢谢！”方建斌是满脸的感激……

　　“林专家，我们到医院了……”

　　坐在副驾驶位，已经迷迷糊糊的林杰，用双手用力搓了搓脸，让自己清醒一些。

　　下了车，他对方建斌道：“你去看一下袁莉吧，我有些支撑不住，需要回去休息一下。”

　　“嗯，林专家，你注意身体。”

　　方建斌应了一声，正要离开，一名负责后勤的军官跑了过来。

　　“报告林专家，方上校，有热心民众给医院的受伤灾民，送来了一卡车米面油，还有一冷藏车厢肉蛋菜，如何处理，请指示！”

　　方建斌沉吟了一下，建议道：“林专家，现在医院休养的伤者，还有照顾他们的亲人，达到了八百多人。我们的后勤压力很大，就地采购有一些困难，这批捐赠算是解了我们的燃眉之急了。”

　　林杰颌首道：“那我们就代表受伤的灾民，收下热心人士的这批捐赠。你们做好接收工作，开好相关的证明。”

　　“是！”后勤军官敬礼之后，小跑着离开。

　　林杰与方建斌分开，向自己的帐篷走去。

　　走了几十米之后，就听到一个惊喜的声音响起，“林专家，林英雄！”

　　林杰停住脚步，转身望去，就看到了一个熟悉的秃顶中年男子小跑而来。

　　“你是……你是……”

　　林杰知道这人，就是在飞机上的那个秃顶，却想不起他叫什么名字了。

　　“钟大江，我叫钟大江！”

　　钟大江握住了林杰的手，热切的说：“没想到在这里，遇到了我们滨海的骄傲，被首长亲口称赞的大英雄啊。”

　　林杰谦虚的道：“不是什么英雄，只是做了应该做的事情。”

　　“钟先生，你怎么会在这里？”

　　钟大江解释道：“发生地震的时候，我就在附近城市处理生意。”

　　“地震发生后，我就想着尽一些绵薄之力。听说这里是最大的一处野战医院，来这里救治的灾民最多，就采购了一些米面肉菜油，亲自监督着送来过来。”

　　林杰主动回握了一下钟大江，客气的道：“钟大江同志，我代表野战医院全体灾民谢谢你！你支援的这批物资，正是我们急需的，谢谢。”

　　“林专家，您客气了。就像您所说的，我这也是做了自己力所能及的事情而已……”

　　见林杰的身影被帐篷挡住，钟大江兴奋的挥舞了一下拳头。

　　他已经可以确定，这一次，林杰是真正的记住自己了。

　　这十几万救灾款，是花的太值了……

　　“什么，勒令以少尉军衔转业？”

　　林杰一觉醒来，听到的却是方建斌被勒令降职转业的消息。

　　“这上级领导也不讲人情了吧？不是没有造成什么损害吗？他们就不能网开一面，只是给个处分之类的意思意思？”

　　方建斌苦笑道：“现在执行的可是战时纪律，我违反的还是领导着重强调的命令，没有把我送上军事法庭，已经算是照顾我，讲人情了。”

　　“现在就让你走人吗？”

　　方建斌摇摇头，说：“领导说，等救灾结束，回到军区医院时，再办理我的专业手续。”

　　林杰看着方建斌，沉吟起来。

　　虽然这几天和方建斌的接触，着实不多，但是亲身感受还是有的。

　　他这个名义上的院长，基本上什么事情都不管的，都是方建斌在处理。

　　偌大的一家野战医院，上百名医务人员，还有数百名病人和病人家属，还是在灾后这个特殊的时期，整所医院运转的都是井井有条，可见方建斌的能力，是非常不错的。

　　而安林医院，只有一个过度老院长。

　　安可馨是预备着学习接手安林医院，但是她还要管理着伟泽集团和慈善基金，将来还要结婚生孩子的。

　　如果方建斌……

　　林杰一脸的微笑，说：“方上校，你以少尉军衔专业，工作安排肯定会很差的。”

　　“你有没有兴趣，到滨海来发展啊……”


第560章 危难见真情

　　“哥哥，你又工作到这么晚！”

　　手机屏幕上出现了林淼一张撅着嘴，不太高兴的小脸。

　　“不算晚了，我傍晚的时候，还睡了一觉呢。”

　　解释了一句，林杰又叮嘱道：“淼淼你不用每天都等着我的，回到家了，就按以前的作息时间休息就是。我这里没事的，你不用担心。”

　　“我能不担心吗？”

　　林淼哼了一句，忽然道：“哥哥，我回来之后才想起一事，我们带的所有东西，包括我们的中药，你的抗排斥药，可都被洪水冲走了。”

　　“你这两天有没有吃药啊？”

　　林杰故作嘲讽的道：“你傻呀，我现在一家野战医院，我这是这家医院的临时院长，要什么药物，还不是张张嘴就来的事情。”

　　“说起中药，明天你不要忘了，去周家中药铺再熬上一些。”

　　林淼点点头，哦了一声，说：“我知道的，还有一些证件要去补办的。我试一下，看能不能把你丢失的证件，也一并补办出来。”

　　“给孔哥说一声，让他帮一下，应该可以的。”

　　林杰又接着道：“好了，今天通话到此为止，你该睡觉了。”

　　“哎……”

　　他忽的想到了一点，装作十分关心的问：“笑笑姐的父亲，怎么样？究竟是什么情况？”

　　林淼立时一脸气愤的道：“笑笑姐说，张叔叔真是太气人了，就一点小伤，装的好像是被大卡车碾过了一般。”

　　“这是想骗同情，想从笑笑姐这里骗钱呢。”

　　“哥哥，你说，这父母的差别，怎么就这么大呢。”

　　林杰笑道：“世上有好人，有坏人，自然就有好的父母，还有坏的父母。深夜了，该睡睡了。嗯，淼淼，让笑笑姐陪着你一起睡吧。”

　　林淼摇摇头，说：“哥哥，你不用担忧我会害怕的。有乐乐陪着我呢！”

　　“乐乐，过来，和哥哥打个招呼……”

　　手机屏幕上出现了乐乐的大嘴。

　　“挂了，快点睡吧！”林杰催促道！

　　手机屏幕上再次出现了林淼的脸，就听她不满的道：“哼，我知道你着急催我睡觉，是想和可馨姐说话。”

　　“我首先联系你，你就该知足了。真挂了哈！”

　　林杰挂断了林淼的联系，又拨通了安可馨的视频通话。

　　视频很快接通，安可馨那张宜嗔宜喜的脸，跃然于屏幕之上。

　　“阿杰，父亲看到我和可梦都拄着拐杖，着实吓了一跳，直接不由分说的把我们带到大学附属医院，做了一次详细的检查。”

　　“检查结果怎么样？”林杰询问道。

　　“我的右脚只是比较严重的扭伤，休养几天就好了。可梦的脚丫子稍微有一点发炎，不过也没事，重新上药包扎了一下。”

　　林杰点点头，问：“安叔叔怎么样？”

　　安可馨叹了一口气，说：“爸爸来机场接我们，第一眼，我就发现，爸爸染头发了。”

　　“我悄悄的问过大舅了，大舅说，那一夜知道地震的消息，直到接到我们的电话之前，爸爸一直是坐立不安，焦躁不安。”

　　“他的头发是以眼见的速度，开始变灰，变白……”

　　说着说着，安可馨眼睛又变的红红的，泫然欲泣。

　　一时之间，林杰也不知道该说什么，也不知道该如何安慰，只能默默的陪着。

　　安可馨用纸巾擦了擦眼睛，脸上又溢出笑意，道：“晚饭是和大舅一家一起吃的，可梦把那一晚的惊险经过，连比带划的详细说了一遍。”

　　“我才发现，可梦居然有说书的天分。”

　　“作为亲身经历着的我，都感觉她说的惊险无比，刺激无比，可以当作素材，拍摄灾难电影了。”

　　再一次回忆那一晚，依然心有余悸的林杰，开口道：“那一晚，确实是很惊险的。”

　　“确实是很险啊！”

　　安可馨感叹了一句，又一脸幸福的道：“爸爸和大舅都说，只有最危难的时刻，才会见真情，识人心。那种情况下，你都对我不离不弃，是对我真的好，你是一个值得托付终生之人。”

　　林杰轻轻一笑，谦虚的说：“如果我处在那种你那种境况，我想你也会那么做的。”

　　“哎，可馨，给你说一件重要的事，我为安林医院招揽了一个人才！”

　　“什么人才？”安可馨追问道。

　　当下，林杰就把方建斌之事大体的讲了一遍，继续道：“因为这事，他被勒令转业，而且还降了好几级，以少尉军衔转业。”

　　“我见他的管理能力不错，又是军队培养出来的，值得信赖，就向他发出了安林医院副院长的职位邀请。”

　　“他说要考虑一下，还需要与妻子商议，不过我观察他的语气和神态，应该是动心了。”

　　“阿杰，我不喜欢这个人！”安可馨语气硬邦邦的道。

　　林杰有些惊讶，问：“为什么啊？是因为我没有先和你商议此事吗？”

　　“还是你想将来亲自管理安林医院？”

　　他有些讪讪的解释道：“我当时想着，人才难得，就一时冲动发出了邀请。”

　　“我还想着，公司和慈善基金的事务，也需要你打理，就想找一个人替你分担一下的。”

　　安可馨摇摇头，说：“阿杰，不是你的原因。”

　　“你推荐来的凌梦娇、杨乐怡，品行和工作能力，都是值得称道的，可见你观人识人能力，是很厉害的。”

　　“你说这位方上校，是一个人才，那他肯定就是一个人才。”

　　“我不喜欢他，是因为他公然的违反上级命令，把你置于了危险之中。”

　　听到原因是这个，林杰就感觉心里美滋滋的，很是舒服。

　　他为方建斌开脱道：“可馨，这件事，方建斌虽然违反了军队命令，却更是彰显了他是一个有情有义，有担当之人呢。”

　　“你想啊，如果他为了遵守上级命令，不管不顾妻子的死活安危，没有半点作为，这样的人，你敢用吗？”

　　“再说了，我去了现场，根本就没有半点危险。”

　　“几十名军警团团的把歹徒围住，我能出危险，才是见鬼呢。”

　　安可馨想了想，轻轻点点头，说：“你说的倒也在理。”

　　“但是一想此事之中，被他利用的人是你，就感觉有些不舒服，对他喜欢不起来。”

　　林杰笑道：“你把这事中的我，想象成别人，就会认为方建斌做的很对了。”

　　安可馨哼了一声，说：“我可想象不来。”

　　沉吟了一下，她开口道：“阿杰，你可告诫他，他算是得罪我了。”

　　“如果将来，他在安林医院副院长的位置上，做的不够努力，表现的不够令人满意，我会毫不犹豫的炒他鱿鱼的。”

　　林杰自信一笑，说：“他的能力，不会让你失望的。”

　　就在这时，林杰就听到手机中传来砰的一声开门声音，随即安可梦的声音响起，“姐姐，我睡不着，我要和你一起睡。”

　　“咦，你正在和杰哥哥通话吗？”

　　随之，穿着一身粉红小猪睡衣的安可梦，出现在通话视频里，“杰哥哥，你还没睡啊？”

　　“很快就会睡了。可梦，你这是一个人害怕了？”

　　“哪有害怕……”

　　安可梦嘴硬的强调，“我才不会害怕呢，我只是喜欢和姐姐一起睡。”

　　林杰知道，安可馨会妥善处理此事的，没有继续在这个问题纠缠，闲聊了几句就挂了通话……

　　新的一天，林杰明显感觉到，野战医院收治的伤者在急剧减少。

　　整个一天，他就做了两例大手术，上午一例，下午一例。

　　林杰还收到消息，附近的一些道路已经全部疏通完毕，明天开始，野战医院将会把收治的伤者，往地方医院进行转移。

　　同时，野战医院的一些军医，还有前来支援的几支医疗队，会编制成小队，深入灾区，进行灾后防疫的预防和宣传工作。

　　这表示，野战医院在灾区的工作重点，已经转入了下一阶段……


第561章 架在火上烤

　　翌日，一批一批身体恢复良好，可以转院的伤者，被接连不断的送走，也陆续有人过来向林杰表达谢意。

　　“林医生，谢谢您救了我家娃子，您的大恩大德，我们一家一辈子都不会忘的。”

　　“这是兵哥哥给我的糖，很甜的。林哥哥，给你，谢谢你救了我爸爸……”

　　因为新送来的伤员数量，又比昨天减少了许多，林杰终于有了白天休息的时间。

　　或许前两天透支的有些狠，林杰这一休息放松，就感觉全身都有些不得劲，精神也变的懒洋洋的。

　　林杰干脆找了一处阴凉，又搬了三张折叠椅子并起来，躺上面休息。

　　“林专家，林专家……”

　　林杰努力睁开眼睛，一看是方建斌在轻声喊自己，立时翻身下了椅子，问：“有重伤员送来了？”

　　“没有。”

　　方建斌停顿了一下，建议道：“林专家，你要是感觉累了，回帐篷去休息吧。有必须你来救治的重伤员，我会去喊你的。”

　　“不用，帐篷里有些闷，我在这里躺着正好，而且距离手术车也近一些。”

　　说着这话，林杰再一次躺在了折叠椅上。

　　方建斌嘴巴张了张，最终还是忍住了。

　　他本想提醒，林杰这样在光天化日，众目睽睽之下躺着，对军人形象的影响有些不太好。

　　但是一想到林杰的前两日，近乎拼命的在做手术，再者说，他不算是一名真正的军人，方建斌就把这句提醒，给咽了回去。

　　“林专家，我和我家袁莉商议过了，如果林专家你的邀请，还继续有效的话，我愿意接受这个挑战。”

　　林杰再一次站起来，主动握住了方建斌的手，笑道：“我代表安林医院欢迎你的加入。我相信，安林医院有了你的加入，肯定是如虎添翼。”

　　“林专家，你过奖了，我的能力也就一般！”

　　方建斌谦虚了一句，接着道：“昨晚我初步了解一些安林医院的情况，知道医院正在紧张的建设筹备中，预计明天六七月份投入运营。”

　　“只是不知道，医生这一块，是否已经招聘结束？”

　　林杰摇摇头，说：“医生这一块，还有挺大的缺口。如果你有好的推荐，我们是再欢迎不过了。”

　　方建斌一本正经的道：“我妻子袁莉毕业于第四军医大学，硕士学历，现在是军区医院普外科主治医生。”

　　“她不想与我两地分居，想申请提前转业，安林医院可以接纳她吗？”

　　“林专家，袁莉的医术水平还是可以的。”

　　林杰开口问：“军医申请提前转业，应该不太容易吧？”

　　方建斌苦笑道：“是有些麻烦，我也劝说她不要申请的。只是家里两个孩子才两岁，我这一转业地方，或者去滨海，孩子就是一个大问题啊。”

　　林杰思忖了一下，道：“方上校，你或许不知道，安林医院和军方是有合作关系的，共同成立了一个伤残军人救治中心，军方会向这个中心派驻几名军医的。”

　　“我和军方沟通一下，看能不能让你妻子成为军方的派驻军医，这样她就不用申请提前转业了。”

　　“啊，如此能行的话，那就再好不过了。林专家，谢谢！”

　　方建斌是一脸的感激。

　　林杰轻轻的摆摆手，说：“不用谢的太早，能不能行，还不一定呢。”

　　他又询问道：“袁莉伤势怎么样？”

　　“除了穿透伤外，唯一伤到的器官就是小肠，手术之后恢复良好，今天已经通气了。”

　　方建斌诚恳的道：“说起来，还要感谢林专家你，没有你的建议，并指导枪手射击，后果可能会不堪设想。”

　　待方建斌离开去处理事务，林杰取出手机，拨通了孟阳的电话。

　　在电话中，他把方建斌，还有袁莉之事，简略的说了一说。

　　最后，林杰忍不住抱怨：“规矩不外乎人情，方上校虽然违反了命令，但他是为了救自己的老婆，你们的处理，可是一点人情味都没有啊。”

　　“林专家，军令如山，可不是光说说而已，它不容任何变通的。”

　　孟阳耐心的解释：“对于方上校的处理，我们已经是格外容情了。”

　　“不然，违反上级军令，这还是在执行战时纪律的前提下，最轻的处罚也是要一撸到底，背着处分退出现役的。”

　　听他这么说，林杰忽的想到了一点，问：“孟将军，将来哪一天，你们会不会也拿着不容抗拒的军令，来命令我啊？”

　　孟阳在电话中重重的哼了一声，说：“首长给你的那份保证书，可不是戏言，它是有真真正正效力的。”

　　再次听到保证，林杰心安了一些，转而问：“孟将军，你给句准话，方上校老婆的事情，你能不能给办理啊？”

　　孟阳轻笑一声，道：“你下手倒是挺快的嘛，方上校的处置决定一出来，你就把人挖到了自己的一亩三分地里。”

　　“这件事，我会亲自协调的，问题应该不大。”

　　他又提起一事，说：“哎，击毙歹徒，解救人质一事，因为与你有关，我这里也得到一份详细的报告。林专家，没想到你临危不乱，颇有大将之风啊。”

　　林杰嘿嘿一笑，傲然的说：“作为一名外科医生，面对任何情况，镇定自若都是必须的。如果连我们医生自己都心慌了，病人就更没有指望了。”

　　“这倒也是，战场上的医护兵，可以说是最勇敢，最无所畏惧的。”

　　孟阳附和了一句，又提起一事，“林专家，听说你要给京城马家的孩子看病？”

　　“是有此事！”

　　林杰心中一沉，继而问道：“你是怎么知道的？”

　　他本想说，你们这是在秘密的调查我？

　　最后时刻，他还是忍住了，问了一句平常的问话。

　　孟阳哈哈一笑，说：“林专家，给你提一个醒，马家的老太太可不是一盏省油的灯。”

　　“前几天，在一个聚会场合，她把京城的几位中医名家给骂了，骂他们虚有其表，连一个小孩子的病，都看不好。”

　　“之后，又有消息传出，你接手了马家这个小孩子，并信誓旦旦的保证，一定会确诊马家小孩的病症，并予以治愈。”

　　林杰就是眉头一皱，丫丫的，还保证，还信誓旦旦？

　　这话是哪个混蛋说的？

　　孟阳语气一变，正色的道：“林专家，这事在小圈子里传来传去，现在变成了中医和现代医学之争了，你可以说，是被架在火上烤了。”

　　听到这话，林杰心中这个气啊。

　　这是马家故意传出此话，逼迫自己尽心尽力？

　　还是有人心地不良，故意挑起自己与中医名家的矛盾？

　　亦或者，打击一下自己的势头和声望，想让自己名誉受损？

　　毕竟男孩到现在都还未确诊，想来这个病症是棘手的很，自己真不一定能够确诊并治愈。

　　林杰一时浮想联翩，沉吟了一下，有些恼怒的道：“清者自清，浊者自浊，虽然我接手了这个病人，但是保证的话，我可从未说过。”

　　“而且，我从来也没有想和中医掰手腕，看不起中医的意思。”

　　孟阳安慰道：“林专家，你也别生气。”

　　“那几位中医名家，既为名家，心胸向来是不缺的，他们一直没有参与到此事中来。这都是一些跳梁小丑，在上下的蹦跶。”

　　他又告诫道：“木秀于林，风必摧之！林专家，你把这些不如意之事，当作人生磨砺吧。”

　　“不过呢，你现属于年少成名，要守住本心，切记不要在周围人的追捧中迷失自我，不是变得狂妄自大，就是沉湎于物质享受，而失去了上进之心。”

　　“谢谢孟将军你的提醒！”

　　林杰想起对沈兰若的承诺，开口道：“我心中是有目标的，为早一日实现这个目标，我是不敢有任何懈怠啊。”

　　刚挂了孟阳的电话，林杰就听到了一句问话，“请问，你就是救了徐枫的那一位林医生？”

　　林杰转身，就看到一位面容憔悴的中年妇女，还有一位着短袖衬衫，西裤皮鞋的中年男子，两人的相貌有三四分相像，应该是兄妹。

　　“我就是，你们是？”

　　中年妇女上下打量了林杰一番，道：“我是徐枫的妈妈。”

　　“我问一下林医生你，据说那一天，你刚把我儿子的双腿截肢，军队的直升飞机就出现了？”

　　这说话的语气，不像是询问，倒像是质问。

　　林杰有些膈应，据实相告：“确实如此。直升飞机是看到了我们燃起的求救烟柱，才飞过来的。”

　　中年妇女再次发问：“我再问你一件事，我儿子的双腿，有没有不被截肢的可能？我打听了一下，你的医术似乎很厉害，救了不少人。”

　　“我就问一下，单纯就可能性来说，我儿子究竟有没有可能保留双腿？”

　　这话问的，有咄咄逼人之意。

　　林杰心生不悦，但还是坦言想告：“千分之一的可能，也是可能。单纯从可能性而言，你儿子是有一丝希望，保住双腿的。”

　　“还算不错，你亲口承认了这个可能性！”

　　中年妇女轻呼出一口气，转头看着身边的男子，道：“哥哥，我们已经得到了想要的答案，我们走吧。”

　　看着这一男一女离去，林杰眉头皱的更紧了一些……


第562章 医史留名的机会

　　时间又过去了三天。

　　野战医院的伤者，绝大多数已经转运完毕，也很少有新的伤员送来。

　　这三天，林杰总共就做了两例手术。

　　今天午饭过后，林杰意外的接到了赵芳的电话。

　　手机一接通，就传来赵芳兴奋不已的喊叫声，“老师，成功了，受老师您启发的一个构想成功了，吼吼……”

　　这声音有些意外的响，林杰不得不让手机远离了耳朵一些，然后呵斥道：“乱喊什么啊？什么成功了？有话好好说！”

　　“嘻嘻，老师，对不起，我只是一时太过兴奋了。”

　　手机中赵芳的声音，直降三个音阶，声音柔柔的道：“老师，受您颅脑动静脉置换的思路启发，我想到了一个拓展应用。”

　　“我想着，普通治疗方法难以抵达的特殊地点，比如说呢，器官的内部，血管壁的沉降淤积，甚至是堵塞，是否可以使用动静脉置换的方法给冲刷开？”

　　作为一个专业的不能再专业的专家，林杰一听赵芳这么说，立时就明白了她的想法。

　　略一斟酌，他非常高兴的说：“赵芳，你这个拓展想法非常好，而且相比颅脑动静脉置换来说，这个想法的应用前景，更是广泛。”

　　“你给我打这个电话，是不是表明，你已经用通过试验，验证了这个想法的可行性？”

　　“谢谢老师您的认可！”

　　赵芳语气跃然的道：“我用课题组的名义，申请了几份还没有失去活性的肝脏标本，使用小型可调血液循环机，进行血液冲刷试验。”

　　“连续进行十天之后，经过解剖对比……”

　　赵芳又激动的喊了起来，“老师，它真的发挥作用了，这个想法真的……真的见成效了。”

　　“做的非常不错，很不错！”

　　林杰大力夸赞了一句，稍微沉吟了一下，说：“你这个想法，就当做我们这个课题的子课题，你现在就是这个子课题的主负责人。”

　　“我会打电话跟学院和附属医院说一声，让他们尽力配合你，无论是要人，要物，要钱，你都可以大胆提出，不需要顾忌。”

　　“谢谢老师，谢谢老师……呜呜……”

　　赵芳忙不迭在电话中表示感谢，说着说着，竟然带上了哭音。

　　她哽咽了一声，急忙解释：“老师，我这是高兴的，激动的，谢谢老师那时没有把我赶走，谢谢老师您的教导……”

　　林杰安慰道：“好了，好了，别哭鼻子了。你这番话，可以等到你毕业发言时，再说。”

　　他又叮嘱道：“这个构想的试验，还要继续，先用标本做试验，积累了一定的数据之后，我带着你去附属医院找各科室主任，征求活体试验者。”

　　林杰顿了一下，接着说：“赵芳，我们也不一定要全面出击，集中力量攻克一个问题，也是一个行之有效的办法。”

　　“譬如说，冠心病！”

　　“每年病发心梗之人，可不是一个小数目呢。”

　　“呀呀，心梗，这确实是一个非常棒的突破点，老师，您的指点真是太棒了。”

　　赵芳又嚷嚷起来，“老师，只要我们这个成果一旦成熟，并广泛应用，肯定能够大幅度降低冠心病的发病率的。”

　　“吼吼……”

　　电话中，再一次传出赵芳特有的略奇怪的怪笑声，继而道：“老师，您什么时间回来啊？你不在滨海，我们感觉就好像少了主心骨似的。”

　　“明后天吧，这里基本上没有伤者送来了，我等田项禹、萧刚豪他们完成防疫工作，和他们一起回滨海……”

　　挂了电话，林杰有一种说不出的全身舒畅。

　　颅脑动静脉置换想法，是他接受了沈兰若的医学知识之后，站在许多医学大能的肩膀之上，想出来的一个开创性想法。

　　林杰可以确定，这是属于他自己的成果，绝对不是触发性的记忆。

　　而赵芳的这个受自己启发，而想出来的开拓应用，从适用性和应用前景来说，显然更加的广阔。

　　毕竟林杰寻找到至今，才找到了一位类似的颅脑疾病病人。

　　这可是自己的学生想出来的方法，而且还能让更多的，至少达到百万级别以上的病人受益，这绝对是对一个医学研究者兼医学教育者最大的褒奖。

　　林杰自我陶醉了一番后，又拨通了滨海大学医学院院长袁广喜的电话。

　　电话接通之后，他乐滋滋的道：“袁院长，跟你说一件事，这或许是一件可以造福数百万患者的事情，是我的一个学生想出来的。”

　　袁广喜呵呵一笑，高兴的说：“能让我们的林专家这么认为，肯定是一件非常了不起的事情，我洗耳恭听呢！”

　　当下，林杰就把赵芳的想法阐述了一遍，接着道：“袁院长，你想着，比如说冠心病患者，用这个办法冲刷一下心脏血管，岂不是……”

　　电话中忽然传来砰的一声响，继而传来粗重的喘息声。

　　就听袁广喜语气激动的道：“林专家，林专家，你这是还没有意识到，这个应用的重要意义啊。这个拓展应用，可以很好的预防心梗，肝梗，肾梗等等，何止造福百万的患者啊，数千万都有可能……”

　　“这绝对是一个可以医史留名的机会。”

　　“林专家，你需要把这个拓展应用设想，还有赶紧的写成论文，发表出来，占据第一的位置。”

　　林杰有些不解的说：“我们现在只是进行了初步的试验，许多问题还没有确定，现在就发表论文，有些太早了吧？”

　　袁广喜长呼出一口气，说：“林专家，及早发表论文是必要，而且是非常的必要的。”

　　“你再仔细想一想，这个设想，最核心的就是这个想法啊。”

　　“其他的诸如试验，验证什么的，完全可以让其他的医疗机构来做，你只需要把这个设想告诉所有人就是。”

　　袁广喜有些急迫的道“林专家，这是我等大意了，没有往深的地方想。”

　　“当时你提出颅脑动静脉置换设想时，我们只是认识到了这个设想的新颖和开创性，没有进一步想到，这个设想可能的广泛应用。”

　　“这一篇论文，其实应该早一些写的。”

　　“林专家，现在你就动笔写，这个想法如果被别人窃取了，损失可就大了。”

　　听到这，林杰也被说动了。

　　他也有些明白，为什么袁广喜和自己先前会想不到这一点了。

　　这是林杰自己的课题，袁广喜等人出于避嫌，锻炼林杰，或其他什么原因的，只是给予了最大的财务等便利支持，而在研究方面，一切以林杰为主导。

　　而林杰自己呢，实在是太过年轻，可以说是严重缺乏课题研究经验，典型的走一步算一步，摸着石头过河。

　　至于沈兰若，除非是林杰首先意识到了苗头，否则她也是不会出言提醒的。

　　就听袁广喜满怀憧憬的说：“或许，国际上将会出现一种，以你的名字命名的新型治疗方法呢。”

　　“这可是我的学生赵芳，想出来的！”林杰纠正道！

　　袁广喜认真的说：“虽然是她想出来的，但是她这个想法根源于你这个课题，不具有开创性。且你这是这个课题的负责人，她不仅是课题组成员，还是你的学生。”

　　“所以，无论从哪个方面来讲，这个设想都可归于你的成果。”

　　通话结束之时，袁广喜仍继续叮嘱：“林专家，记住，今天就开始动笔写论文！”

　　挂断电话，林杰心中依然有些不舒服，感觉就像是自己夺走了赵芳的研究成果。

　　“林杰，这一位袁院长说的很对！”

　　沈兰若的声音悠悠的响起，“无论从哪一方面来讲，无论国际标准，还是国际惯例，赵芳的研究成果都是归于你所有，因为你才是这个课题的负责人。”

　　“就像是袁院长所说，她这个想法不具有开创性，只是属于你核心想法的拓展应用，即便她没有想起，某一天，你肯定会触类旁通的想出来的。”

　　“不过，作为嘉奖，你可以在论文的署名上加上赵芳的名字，甚至重要性和你并列都没有问题。”

　　“但是……”

　　沈兰若重重的强调：“如果用名字命名这种治疗方法，国际医学委员会绝对是用你的名字来命名，而不会是她的。”

　　“这是一件非常严肃的事情，国际医学委员会是不会打破国际标准和惯例的。”

　　“现在，赶紧把这篇论文写出来吧！”

　　沈兰若催促了一句后，又接着道：“我再给你提个醒吧，林杰，要想获得诺贝尔生理学奖，光有研究成果还是不够的，你还需要有足够高的声望。”

　　“奖项毕竟是人评选出来的，也是有一些猫腻的，毕竟面对多名候选者，评奖人总是有倾向性，除非你的研究成果，明显超出其他人太多。”

　　“但是，要做到这一点，很难，非常难。所以，在大致差不多的研究成果下，要想获奖，这就需要你有足够高的，不容人忽视的声望。”

　　“而发表论文，是刷声望的最佳办法。”

　　当下，林杰也不再继续纠结，又与赵芳通了电话，让她把自己所做的试验数据，全部发到自己的邮箱。

　　同时，他又把袁广喜的话，没有隐瞒的告诉了她。

　　“赵芳，这篇论文我来写，我来负责发表，也会署上你的名字。”

　　“但是，我需要明确的告诉你，这篇注定能引起轰动的论文，所带来的荣誉和利益，大部分都会落在我头上的。”

　　“老师，我知道的啊！”

　　赵芳语气真诚的道：“老师，没有您，就没有我的现在；没有您的颅脑动静脉置换课题，我这个构想也无从谈起。”

　　“说句不怎么形象的比喻，老师您是第一个吃螃蟹的人，我勉强属于第二吃螃蟹之人。”

　　“荣誉自然都应该归于第一个吃螃蟹之人啊。”

　　“老师，您不必给我署名的，能得到老师您的认可，我就非常非常高兴啦。”

　　林杰轻呼出一口气，道：“赵芳，谢谢理解！”

　　“这篇论文我会好好写，找一家最权威的期刊来发表。”

　　这一篇论文，林杰用了一下午还有一晚上的时间，就写成了，用的还是英语。

　　他发现，自己用英语写学术论文，更加的顺畅，表述的也更加精准，这应该是深受沈兰若记忆的影响。

　　林杰终究心里有些过意不过，这篇论文着重讲述的是颅脑动静脉置换的研究。

　　但是，在这个设想的拓展应用中，重点描述了赵芳的肝脏动静脉互换的冲刷试验。

　　且，林杰还在应用展望中，描述了这个设想对治疗心梗、肝耿、肾耿等可能起到的临床积极作用。

　　论文署名中，赵芳为第二作者。

　　沈兰若对这篇论文的质量是非常的满意，并建议林杰投稿《Nature》。

　　《Nature》是国际顶级学术期刊，在全世界学术界享有崇高的盛誉。

　　它是一种国际综合性科学周刊，以报道科学世界中的重大发现、重要突破为使命，要求科研成果新颖。

　　可以说，没有比它更权威的学术期刊了。

　　沈兰若道：“林杰，这篇论文的理论水平，还有设想的开创性，广泛的应用性，绝对有资格刊登在《Nature》上。”

　　“再说了，以你现在表现出来的医学研究实力，也只有《Nature》可以配得上你了，也只有在《Nature》上发表论文，才能让你被各国研究者所共知。”

　　“我给你一个邮箱，他是《Nature》期刊生理科学类投稿的审稿人之一，投给他就可以。”


第563章 回返滨海

　　八月十五日上午，滨海国际机场。

　　林杰领着田项禹、萧刚豪等人来到出站口，赫然发现一条醒目的横幅。

　　“热烈欢迎大英雄林杰凯旋归来”！

　　他就发现横幅下面站着安伟泽、陈石、安家姐妹、林淼、张笑笑、秦刚、凌梦娇、邹曼青、于沫沫等人。

　　“杰哥哥，鲜花赠英雄，送给你！”

　　林杰从急忙过来迎接的安可梦手中，接过一大束鲜花，好笑的问：“这个场面是谁组织的？”

　　“是我组织的，怎么样，喜欢不？”安可梦是一脸的显摆。

　　林杰伸手摸了摸她的头顶，顺手弄乱了她的头发，道：“我就想呢，这就不是大人能做出来的事。”

　　“条幅还‘凯旋归来’，我这是刚从救灾现场回来，好不好？”

　　“哎呀，你成功救治了那么多的伤者，救了好多人的命，怎么不算是凯旋了？”安可梦不服气的辩解道。

　　林杰没继续纠结这个问题，低头见她穿着人字拖，问：“你脚丫子好了？”

　　安可梦活动了一下小巧的脚指头，哼道：“这都过去多少天了，已经好了。”

　　随着安可梦，林杰来到众人近前，把花束丢给林淼，然后道：“安叔叔，陈教授，你们亲自过来接我，我可是受宠若惊呢。”

　　安伟泽先上下打量了林杰一番，满意的颌首说：“就凭你对可馨的不离不弃，还有坚持留在灾区救死扶伤，别说来机场迎接你了，就是亲自开车把你从灾区接回来，也是应该的。”

　　陈石也称赞道：“林杰，好样的，我们都没有看错人。”

　　拄着单拐的安可馨，抿嘴一笑，说：“我们回到家再说话吧，阿杰肯定累了。”

　　“嗯，先回家，先回家！”安伟泽赞同道。

　　林杰转身看着跟着自己身后的田项禹、霍广恒等人，吩咐道：“你们先回学校，这两天就好好的休息一下，周四上课！”

　　“是，老师！”田项禹等人齐齐回道。

　　安可馨开口道：“已经安排好了一辆中巴车，送你们回学校。”

　　几个家伙没正行地喊道：“谢谢师母，谢谢师母……”

　　众人分乘几辆小车，离开了机场。

　　林杰、林淼、张笑笑、安可馨乘坐着辉腾车，秦刚开车。

　　林淼仔细瞅了瞅林杰的脸庞，心疼的道：“哥哥，你黑了，也瘦了！”

　　林杰摸着自己的脸，有些无奈的道：“黑，可能是黑了点，却是没瘦。我量过体重了，和以前一样重的。”

　　坐在副驾驶位的安可馨，转头仔细看了林杰两眼，点头道：“确实是黑了一些。人一黑，就显得瘦了。”

　　“不过呢，人安全回来就好。你一回来，我们都能睡的踏实了。”

　　张笑笑也是重重的点了点头，说：“我还不时梦到那一天晚上的情形，醒来就是一身冷汗。阿杰，你在滨海，与你留在灾区，感觉就是不一样啊。”

　　“见到你，我真的有一种身体一松的感觉。”

　　“让你们担心了。”

　　林杰握了握身旁林淼的小手，问：“心理辅导有效果没？”

　　林淼歪着脑袋想了一下，说：“也就那样吧，没感觉出有什么立竿见影的作用。不过，把那一晚的经历，自己的害怕，向外人倾诉一下，感觉还算是不错。”

　　“林杰……”

　　这时，开车的秦刚开口了，语气歉然的道：“对不起，如果这一次，我也跟着……”

　　“秦刚，无需道歉！”

　　林杰打断了他的话，说：“这样的灾难，不是我们可以预料的。”

　　“面对大自然的伟力，我们实在是太弱小了，你和我们在一起，状况也不会好上多少。”

　　“而且幸运的是，我们都活的好好的！”

　　他想起了一事，问：“杨乐怡的妊娠反应结束了没？”

　　秦刚认真地回道：“已经差不多好了，现在她吃东西，只要不闻到特别反感的味道，一般不会吐了。”

　　“这就好。”

　　林杰又吩咐道：“秦刚，我需要你带两个弟兄，去竹海民族村附近一趟，替我找一个东西。”

　　“哥哥，干嘛又回那里？你是遗忘了什么重要东西吗？”林淼奇怪的问。

　　林杰摇头道：“没有遗忘，只是让秦刚去找一件东西，有备无患……”

　　众人一起回到祥泰公寓。

　　林杰先是痛痛快快的洗了一个澡，然后换上自己衣服。

　　他来到客厅，把这几天的经历，大致的向安伟泽、陈石等人讲述了一遍。

　　安伟泽叹了一口气，说：“现在好像进入了一个地震高发期了，每年都会有某地地震的消息传来。没想到，今年的地震强度会这么大，更是没想到，竟然被你们给遇上了。”

　　话语之间，他的目光从安可馨、安可梦、林杰等人脸上扫过，“不管什么说，你们现在都好好的，这就是最大的幸事了。”

　　这时，张笑笑过来道：“饭店订的酒席，已经送过来了，我们边吃边聊吧……”

　　吃过午饭，秦刚、凌梦娇、邹曼青等人告辞离开。

　　安伟泽、陈石则留了下来，继续说一些事情。

　　林杰了解到，安伟泽以公司名义，向灾区捐赠了诸如输液管、注射器等，价值两百多万的医疗用品。

　　安伟泽喝了一口水，道：“这两天，我与那位方上校通过电话沟通了几次，感觉他的个人能力，非常的不错。”

　　“阿杰，你为医院又招来一位虎将啊，这样一来，可馨身上的工作，就会减轻许多，你们的婚事，可以加快筹办了。”

　　“爸爸……”

　　安可馨娇喊了一声，说：“再怎么加快，也得等明年阿杰从学校毕业，医院开业啊。”

　　她急忙转了话题，道：“方上校大概九月中下旬就可以来滨海报到。这样的话，正好赶上我们的校园招聘计划展开。”

　　安可馨解释道：“一般来说，岁末年初是应届毕业生招聘的高峰期，考虑到滨海的实际情况，我们和龚院长商议了一下，决定提前开始校园招聘。”

　　“阿杰，你认为如何？”

　　林杰随意的道：“这个，你们决定就好。”

　　“不过我听说，这个校园聘用协议撕毁是相当容易的，你就不担心，虽然签了不少人，最终被他们一一毁约吗？”

　　安可馨哼了一声，道：“自然是有对策的，只要签约了，他们就会有签字费，每月还会发一些生活补助。”

　　“敢毁约，他们就需要支付十倍百倍的违约金。”

　　陈石呵呵一笑，道：“林杰，你可不要低估了自己的影响力！”

　　“对刚毕业的医学生来说，工作的头十年，就是不断的学习充电，积累工作经验。只要打出你的名头，再说一下你在安林医院的工作安排……”

　　他自信的道：“这些毕业生会哭着喊着，求安林医院收留的。毕竟，对刚毕业的他们来说，能学到东西才是第一位的。”

　　“可以跟着一位世界级的名医学习，这就是一个千载难逢的机会。”

　　安可馨与有荣焉的握了握林杰的手，道：“只是今年的情况特殊，竞争比较激烈。”

　　“根据我得到的消息，凤凰山医院、同仁医院西院等几家医院，都会拿出不菲的代价来招揽医学毕业生。”

　　“我们在十月展开校园招聘，就是想着抢先一步，把优秀的毕业生给圈住。既有阿杰你的高号召力，又有相对优渥的工资和福利待遇，我们这是双管齐下。”

　　随后几人谈到了，林杰被军方征召之事。

　　安伟泽和陈石仔细的看过了征召令，还有那份保证文书。

　　两人对视了一眼，安伟泽开口道：“这件事背后的人物，超过了我们所能接触的范畴，只能请付家老爷子打听一二。”

　　他指了指保证文书上的那个签名，“付老爷子说，他亲自向这位首长求证过，首长说，这件事对你来说，不算是坏事。”

　　陈石接过了话，说：“林杰，这件事你无需过多担心。你别忘了，你给别人最大最深的印象，就是你惊人的手术技能。”

　　“这‘一刀地狱，一刀天堂’的说法，可不只是说说而已。”

　　他很是自信的道：“为了不让你心生反感，继而在手术中不那么尽心，他们是不会强迫你做自己不乐意做的事情的。”

　　林杰对陈石这话，是非常认可的。

　　比如脑瘤手术，脑瘤清除干净，或者残留一点，或者多残留一些，这手术效果可全在林杰的一念之间。

　　手术效果不同，术后的预期寿命，就会在一两年，五六年，甚至更长时间跳跃变动了。

　　虽然这样做，很没有职业医德，但是如有人不讲道理和规则，林杰也只能不讲医德了。

　　放下对征召之事的担心，林杰询问道：“那个关于京城马家孩子之事，滨海可有什么传闻？”

　　陈石摇摇头，说：“目前，我们还没听到什么谣传。”

　　“昨天我找了一个机会，去拜访了周家老爷子。马家孩子的会诊，他也是参与的。”

　　“周家老爷子让我转告你，对于滨海能出现一位，像你这样医术高超的现代医学大家，他是非常欣喜的。”

　　“那些京城的传闻和谣传，他根本就没有放在心上，也请你不要有顾虑。”

　　“确诊出马家孩子的病症，并治愈，也是他的愿望。”


第564章 岂能反悔

　　翌日早上近九点！

　　林淼轻轻带上卧室的门，对林淼和张笑笑低声道：“哥哥还在睡呢，睡的像个小猪一样，估计还要睡很大一会儿才会醒。”

　　“我们先吃早饭，别再等他了。”

　　张笑笑爱怜的道：“阿杰这是累得很了，让他好好睡一觉吧，我们去吃饭！”

　　几人轻挪脚步，向外走去。

　　安可梦却撅起了嘴，有些失望的道：“这鱼肉粥，可是我好不容易跟阿姨学会的，冷了再热就不好喝了。”

　　林淼拉起安可梦的手，嘻嘻笑道：“那我们就使劲多喝，喝光它。等哥哥醒来，你再做新的。”

　　安可梦哼了一声，傲娇的道：“本小姐一天最多只下一次厨房。”

　　三人来到餐厅，盛粥开始吃饭。

　　安可梦有些无精打采的道：“我把我们的经历，讲给同学听。”

　　“像什么乐乐深夜狂吠示警，半夜地震洪水轰然而至，我们和死神竞赛抢时间，还有杰哥哥救姐姐，只凭一柄小手术刀就截断了一个人的双腿等等……”

　　她郁闷的道：“她们听的是津津有味，却没有一个人相信，我说的都是真的。”

　　“这太气人了，最可恨的是，我们的手机、相机什么的，都被洪水冲走了，不然总能记录下一点证据的。”

　　“别人不信，就不信呗。”

　　张笑笑给安可梦一个煮鸡蛋，指了指自己的脑门，安慰道：“这可是我们的亲身经历，是我们可以回忆一辈子的记忆，我们自己知道这是真的，就可以了。”

　　“笑笑姐，你说的对哦，这经历绝对可以回忆一辈子的！”

　　安可梦又精神起来，道：“虽说我们受到了很多惊吓，但现在一回想，这绝对是我们最棒的一次旅游经历，没有之一。”

　　林淼和张笑笑对视了一眼，暗自一撇嘴。

　　这个安可梦或许是一个喜欢追求刺激的主？

　　就听安可梦又嚷嚷道：“笑笑姐，淼淼，我决定了，我要把我们那一晚的经历，用文字好好的记录下来，免得将来我们的记忆褪色。”

　　张笑笑敷衍道：“确实应该写下来的，哎……”

　　“哎……我想到了一点……”

　　张笑笑忽然也变得兴致盎然起来，问：“淼淼，梦梦，你们说，阿杰现在已经这么厉害了，将来肯定会更厉害吧？”

　　“这当然是肯定的啊！”

　　林淼是一脸的笃信，安可梦也是一脸的不可置疑。

　　张笑笑一拍餐桌，说：“很厉害的人，都有自传的。”

　　“阿杰将来肯定也会有自传传世的，这一次的旅游经历，在阿杰的自传中就是一个小高潮了。”

　　“梦梦，你好好写，一定要写好。”

　　“我也是亲身经历者，自然是用心写好的。”

　　安可梦眼睛一转，说：“自传的素材，是要逐步慢慢积累的，我给你们说啊，我写作文，写文章很厉害的。”

　　“我来负责收集杰哥哥的素材，做年表大事记。笑笑姐，淼淼，你们现在就给我讲讲杰哥哥小时候的事情……”

　　林杰醒来已经是十一点多了。

　　他来到客厅，就看到张笑笑、林淼和安可梦三人盘腿坐在沙发上，不知道在说什么，个个乐的是前仰后伏，而乐乐则是懒洋洋的卧在沙发的另一端。

　　“你们再说什么，这么可乐？可馨呢？”

　　林淼起身站起，嘿嘿一笑，道：“笑笑姐和我们说一些小时候的事情呢。可馨姐一大早就走了，说是今天要谈一份重要的合同。”

　　“哥哥，你饿坏了吧，我给你去准备早……午饭。”

　　几人一起吃过午饭，闲聊之时，林杰那个专事对外联系的号码，忽然响起。

　　来电是一个陌生号码。

　　这个号码，虽然是林杰对外公开的联系号码，但也不是随便一个人就能知道的。

　　张笑笑接起了电话，问：“你好，你是哪位？”

　　听了几句之后，她捂住话筒，道：“阿杰，来电之人叫庄洪波，说曾经和你约好看病之事，询问一下你什么时间回滨海。”

　　“是有这么一回事！”

　　林杰略想了一下，说：“你让他明天九点，带着病人去附属医院找我。”

　　一听这话，林淼就急了，问：“哥哥，你不在家多休息几天吗？”

　　林杰捏了一下她的鼻子，道：“我在滨海的工作又不辛苦，这个工作节奏和休息差不多。再者说，这是我们去旅游之前，我答应过的，不好失约。”

　　“笑笑姐，你就这么回他吧！”

　　等张笑笑回完电话，林杰站起来，说：“我还要去一趟附属医院，估计那个要做变性手术的家伙，等的我应该是望眼欲穿了吧……”

　　望眼欲穿这个词，林杰用的还是挺恰当的。

　　当他走进崔珊珊的病房，激动的这个家伙，直接从病床上跳了下来，鞋子都没穿，就准备来一个大大的欢迎拥抱。

　　要不是林杰手脚麻利，躲的快，就被崔珊珊占大便宜了。

　　“站住别动！”

　　躲开拥抱的林杰，急忙后退了两步，指着崔珊珊的鼻子，威胁道：“你如果想自己的脸蛋，变得更加漂亮一些，就站住别动。”

　　崔珊珊一扭腰身，双手一束身上的病号服，给了林杰一个S形侧影，无限委屈的道：“林专家，您就这么视我为洪水猛兽吗？”

　　“您知不知道，得知你深陷地震灾区，人家是多么多么的担心您！”

　　这话让林杰从心里泛酸，不过这声音……

　　确是相当的柔润悦耳，比之前粗啦沉闷的声音，好听了不知道多少倍。

　　这声音，再配上这妖娆的身段，半夜出去的危险性，还是非常大的。

　　只是不知道，最后受到惊吓的，到底是哪一位。

　　收起不良的幻想，林杰板着脸，严肃的道：“正经一点，担心我？你是担心自己的半拉子手术，还差不多。”

　　未等崔珊珊出声回应，林杰又问道：“对隆起的胸，还有喉结、声音整形效果，有什么意见没？尤其是在心理方面，可有排斥厌恶感？这个需要你实话实说。”

　　“满意，太满意不过，百分之一万的满意！”

　　崔珊珊正面对着林杰，挺了挺胸口，用手比划着，说：“形状、大小和手感，都没得说。羡慕的欣姐，也想要让您给整一整呢。”

　　他又一指自己的喉部，开心的道：“声音更是完美，连我自己都被迷住了……”

　　崔珊珊这一激动，声音不免大了一些，似乎扯痛了伤口，面部肌肉抽搐了一下。

　　他急忙端起床头柜上的一杯水，抿了一口，润了润嗓子，小声道：“这就是我梦寐以求的声音。”

　　“林专家，我越发期待接下来的整容手术，还有性别整形手术了。”

　　崔珊珊心急的问：“林专家，下一个手术，安排在什么时间啊？”

　　林杰哼了一声，说：“着急什么，我自会安排，你安心等通知就是……”

　　他给崔珊珊做完检查，就出了病房，就发现程星光等在了外面。

　　“程院长，你这是在专门等我？”

　　程星光点点头，苦笑道：“林专家，你再不回来，我就要被人给烦死了。京城马家那个老太太，不敢烦你，却一天三个电话来问我，询问有关你的事情。”

　　“关于这个孩子的情况，我也听说了一些，京城里更是有一些风言风语。”

　　“林专家，这个小孩，你可有什么想法？”

　　程星光又道：“你在地震灾区的经历，陈教授给我说过一些。你如果不想接的话，这事就交给我来处理，我替你回绝她。”

　　林杰轻声一笑，说：“谢谢院长好意，不过……”

　　“之所以之前同意接手这个小病人，是一人用掉了我许他的一个人情，岂能反悔。”

　　“再者说，我也想见识一下，让众多中医名家搞不定的疑难杂症！”

　　这一刻，林杰也是斗志满满！


第565章 论文价值

　　晚饭过后，孔明清过来拜访，顺便送来了特快补办的身份证件。

　　“知道你、淼淼和笑笑去旅游的地方发生了地震，着实吓了我和妻子一跳。”

　　“又一直打不通你们三人的电话，让我们担心死了，一宿没睡，直到得到你们的确切消息，才勉强合了一下眼。”

　　看着孔明清略有些夸张的表情，林杰笑了笑，说：“让你和张姐跟着担心了。”

　　“地震发生时，我们正在野外露营，没有手机信号，算是受了一番惊吓吧。”

　　那死里逃生的经历，林杰觉得，没有必要到处吹嘘。

　　孔明清颌首道：“按照老话说，你现在就是救死扶伤的大善人，好人总是有好运气的。”

　　“嗯，那个，林杰，我需要给你说一下尤煌杰款项的处理情况。”

　　“这是全部处理好了？”林杰问道。

　　孔明清叹了一口气，苦笑道：“涉及到钱的问题上，两家人互不相让的大吵大闹了一阵，经过几次商议，再加上中人调解，总算是达成了最后协议。”

　　“尤煌杰遗留的款项，总计是二百二十八万。”

　　他又从包里掏出一件文件，说：“受伤的女孩，因为需要支付大额医疗费用，还有后续身体调养费用，分得了约七成，为一百五十八万。”

　　“死去的摩托车手一家，分得了余下的七十万。”

　　“这是双方签署的领款协议，林杰，你看一下吧。”

　　林杰摇头道：“孔哥，我就不看了，你办事，我非常的放心。”

　　“这件事与钱有关，处理起来肯定不是那么容易的，平白的让你费心操心了。”

　　孔明清面容一肃，佯装生气的说：“林杰，你这么说可就十分见外了，替你做这点小事情，谈不上有多操心。”

　　“再者说，我是一名警察，为人民排忧解难，本就是我的工作职责。”

　　林杰给他续了一些茶水，转而问：“现在还有深夜飚车的没？”

　　“经过交警的专项整治，还有那一期《社会与法制》栏目的宣导，不能说深夜飚车完全杜绝，确实是减少了许多。”

　　孔明清沉声道：“110报警台的最新一组统计数据表明，与同期相比，他们接到的与飚车扰民相关的报警和投诉，下降了七八成之多。”

　　林杰点点头，感叹道：“希望这种来之不易的下降，能够一直持续下去吧。”

　　孔明清嘿嘿一笑，道：“至少会持续很长一段时间的。中二青年头脑一热，容易发昏做傻事，但是他们的父母，可不会头脑发热。”

　　“高速行驶的摩托车和小汽车，别说扔个西瓜了，就是扔瓶水，都可能造成重大事故。”

　　“这些过往纵容子女的父母，经此一事之后，如果不想看着自己的子女，受伤变成残废，甚至一命呜呼，会上心管教的。”

　　听到这，林杰再一次感慨道：“如此看来，出一件典型性的恶性案件，警示作用很大啊。”

　　孔明清语气无奈的道：“警示作用确实很大。”

　　“尤其是尤煌杰的遭遇，还有他后续的选择，让他有些向悲情英雄靠拢，获得了不少人的同情，还引发了更多人对深夜飚车现象的痛恨。”

　　“不瞒你说，我们除了在深夜飚车的多发地段，增派警力进行抓捕之外，还让社区民警深入社区多多宣传，避免类似投掷事件的再次发生。”

　　林杰翻了一下眼皮，哼道：“居民只有在忍无可忍的情况下，才会做出过激举动的。你们还需要继续努力啊。”

　　孔明清不愿再继续这个话题，换了话题，高兴的说：“下周，孔星辰就要去高校报道参加军训了。我和你张姐商议着，准备这个周六庆祝一下，林杰，到时有空闲吗？”

　　林杰笑道：“这个时间，肯定是有的……”

　　送孔明清离去之后，林杰与林淼、张笑笑商议了一下送孔星辰的升学礼物。

　　最后决定，林家兄妹送一台超薄笔记本，再加一万的红包，张笑笑送一个名牌背包，外加一千的红包。

　　这个礼物，相对于林家兄妹与孔明清一家的关系来说，还算是适宜的。

　　太过的话，后续的标准，就不好降下来了。

　　自从林杰有了一些名气，收入也大增之后，林杰和林淼这个人情往来的费用，可以说是剧增，近几个月，多则三五万，少则也几千上万了。

　　面对花园一村的老邻里街坊，林杰本着回馈和报恩的想法，无论大情小事，即便人有事去不了，但红包总是要到位的。

　　现在林杰林淼出手的红包，起手价就是一千，关系亲厚一些的就是二千，事情再大一些，再重一些的，就是五六千，甚至是上万了。

　　好在林杰现在的吸金能力，也是直线提升。

　　不然，这只升不降的人情，就够两兄妹头疼的。

　　决定完孔星辰的升学礼物，林杰总感觉少了点什么，四顾了几圈才想起，问：“淼淼，可梦呢？吃过晚饭之后，就不见她的影子了，难道是悄悄的回家了？”

　　李淼嘿嘿的一笑，说：“她一个人在卧室里闭关，写东西呢。”

　　“她说要趁着记忆鲜活，激动犹在，把我们那一晚的经历，好好的写出来，还要写的惊天动地，感人泪下才可以。”

　　林杰不由的一撇嘴，道：“一个才十七岁的小丫头，有多少文学积累和生活阅历啊？还学人家作家写东西？”

　　“高三也快开学了，她该努力学习才是。”

　　林淼不服气的说：“哥哥，你可别小看梦梦。我已经看过她写的几百字开头了，写的真的是很好的。”

　　“那是因为你自己的写作和阅读水平，有些太低的缘故。”林杰说是一点的不客气。

　　林淼气的直磨牙，喊道：“林杰，你惹我生气了，快点给我道歉。”

　　“道什么歉啊，我说的难道不是事实？”

　　林杰反问的是一本正经，更是让林淼火气上涌。

　　在一旁的张笑笑，很是开心的看着两兄妹斗嘴，一点也没有相劝的意思。

　　就在林淼实在憋不住火，准备痛打林杰一顿出气之时，林杰的手机忽然响了起来。

　　林杰一看是程星光的来电，做了一个休战的手势，接起了电话。

　　甫一接通，就传来程星光的询问声：“林专家，你向《Nature》期刊投稿了？”

　　林杰直言道：“是的，三五天之前投的，袁院长建议我尽快写一篇课题论文发表，我就写了一篇，投给了《Nature》。”

　　“程院长，你是怎么知道的？”

　　电话里，传出了程星光深深的呼气声，随后就听他有些激动的道：“刚才，《Nature》期刊负责生理科学方面的主编，联系到了我，询问了有关你的一些情况，还有你的研究课题。”

　　“林专家，他明确告诉我，你的论文引起了他极大的兴趣。”

　　“他说，做完一些必要的核实工作后，你的论文会尽快安排在《Nature》上发表的。”

　　听到这话，林杰也是有些高兴的，毕竟这算是他人生的第一篇论文。

　　“林专家，你的课题研究论文能够在《Nature》上发表，这不仅是你的荣耀，也是我们附属医院和医学院的共同荣耀，这是一件值得庆贺的事情。”

　　“祝贺你，林专家！”

　　林杰谦虚的道：“谢谢程院长，此次论文能够顺利发表，这与你和袁院长的大力支持，是分不开的。”

　　或许见林杰表现的有些平淡，不太激动，程星光提醒道：“林专家，你可能还不太清楚在《Nature》上发表一篇论文的价值。”

　　“先不论这论文可能带来的学术影响，还有它自身的科研价值，我就给你说一些俗的。”

　　“这么说吧，《Nature》和《Science》是国内各高校公认的，两种最顶级的学术期刊，几乎每个高校都有，针对在校师生在核心期刊发表论文的奖励制度。”

　　“其中，滨海大学就有明文规定，在这两种学术期刊上发表一篇论文，就可获得三十万的现金奖励。”

　　三十万奖金！

　　林杰有些吃惊，他一是没想到发表论文还能赚钱，二是没想到奖金，竟然会是这么丰厚。

　　似乎这也是一条生财之道啊！

　　程星光的话继续从手机中传出，“林专家，你单凭这一篇在《Nature》上的论文，在普通大学评为教授，毫无问题。”

　　“凭借你的才学，还有这一篇《Nature》论文，你毕业后，想留在滨海大学任教的话，最起码也是副教授起步，享受正教授待遇的。”


第566章 倒挂的检查结果

　　周三早上八点半，滨海大学附属医院！

　　早早在医生专用停车场等候的赵芳，见林杰下了车子，急忙迎了上去，恭敬的道：“老师，早上好！”

　　林杰点点头，回道：“你也早上好，赵芳，你其实可以在办公室等我的！”

　　赵芳嘿嘿一笑，说：“从这里赶去办公室，至少需要七八分钟呢。在这里等着，我就可以多聆听一些老师您的教诲了。”

　　“说的不尽不实，我可是知道，你们可是巴不得和我少接触一些时间的！”

　　话虽这么说，赵芳的话，林杰心里还是挺受用的。

　　他抬步朝医院综合楼走去，笑道：“昨晚，我除了接到程院长的电话，还意外接到了《Nature》期刊主编乔舒亚先生的电话。”

　　赵芳眼睛一亮，惊喜的问：“老师，是不是投稿的论文被录用了？”。

　　林杰轻轻的点点头，道：“乔舒亚先生与我在电话中就论文内容，进行了一番探讨，他最后说，论文将在九月的第二周那一期上发表。”

　　“哇奥……哇奥……吼吼……”

　　赵芳兴奋的不时出声，禁不住喊道：“老师，这可是《Nature》啊，这可是鼎鼎大名的《Nature》啊！老师，我太崇拜你了，真的。”

　　看着赵芳激动莫名，林杰也有些被感染，高兴的说：“这其中也有你的一份功劳。赵芳，我需要提醒你一件事。”

　　赵芳平缓了一下心情，开口道：“老师，您有事尽管吩咐。”

　　林杰沉声道：“论文将会在九月中旬发表，发表之后，必然会有不少医学研究者进行验证研究。”

　　“也就是说……”

　　“你还有最多一个月的时间，来验证动静脉互换方法，对冠心病的治疗效果。”

　　赵芳也意识到了这一点，抿嘴想了一下，表态道：“老师，我会更加努力的，争取早一点出成果。”

　　林杰嗯了一声，继续说：“昨晚上，我与任茂实教授通了一个电话。”

　　“他非常支持我们的这一项课题研究，并承诺，会请医院心外科的一位副主任医生，全力协助我们。”

　　“现在，我就带你去认识一下这位副主任医生。”

　　“有这么一位经验丰富的心外科医生协助你，再寻找几位志愿病人做一些验证试验，一个月出成果，应该是足够的。”

　　“至于研究经费问题，实报实销，不需要节省……”

　　说完这话，林杰才发现，赵芳没有跟在自己身边。

　　他停住脚步，转身，就看到赵芳站在了自己身后两三米外，正在不停的抹眼睛。

　　“怎么了？你这是眼睛里飞进了小虫了？”林杰询问道。

　　“激动的，人家这是激动的，感动的！”

　　眼睛红红的赵芳，没有掩饰的纠正了一句，又狂拍马屁道：“老师，您对我们真好，您就是天底下最好的老师……”

　　两人一起来到医院的心外科，任茂实把一位叫庞乐山的医生，介绍给了林杰和赵芳。

　　这位庞医生在听完林杰的设想之后，是叹为观止，更是激动的无以复加。

　　在知道这个子课题的负责人，是林杰的学生，只是博士一年级的赵芳后，庞医生倒是没有什么异常表现。

　　他还积极的表态，会竭力协助赵芳完成子课题的各项研究工作。

　　庞医生心中明白，自己能参与这个很有应用前景的课题中，分得一杯羹，已经是天上掉馅饼的幸事了，再有非分之想，那纯粹是自己找死。

　　而且，借着这个课题机会，与林杰建立起密切的联系，更是不少医生求之不得的事情。

　　林杰给庞乐山简略说完课题之事后，独自回到了医院的办公室楼层，就看到庄洪波，并两人等候在自己办公室的外面。

　　其中一人，格外的引人注目。

　　这是因为，他的体形太过庞大了一些。

　　此人的身高，超过了一米九，很是肥胖，大腿甚至要比林杰的腰还粗，全身的赘肉都在微微颤抖，林杰看着他，竟升起一种非常油腻的感觉。

　　初步估计，这个人体重至少超过三百斤。

　　此时，这个超乎寻常的胖子，握着身边一中年消瘦女子的手，表现的十分依恋，就像是三五岁的小孩缠着自己的母亲。

　　庄洪波上前一步，说：“林专家，您好！这就是我与您提到过的我朋友鲁东海，这一位是鲁东海的母亲！”

　　“林专家，您好！”鲁东海母亲十分客气的道。

　　林杰朝两人点点头，抬头看向鲁东海，发现他的眼神有些呆滞无神，给人一种痴傻的感觉。

　　他打开办公室的门，道：“请进吧！”

　　鲁东海被他母亲拉着，进了办公室，并在他母亲的安抚下，一屁股坐在了沙发上。

　　沙发上骤然响起，不堪重负的咯吱咯吱声。

　　林杰很是怀疑，这个沙发会不会留下一个不能恢复原样的大凹坑。

　　“林专家，鲁东海以前不是这样的，他之前的身体很是健硕，可是说健美身材。”

　　庄洪波轻声解释道：“像我们这样的人，每天吃的食物很多，但是运动量也极大，吃的能量差不多都消耗光了。”

　　“鲁东海在受伤之后，他就不怎么锻炼了。但是吃的还和以前一样多，甚至是更多，一年多时间，他就变成这样了。”

　　林杰知道，很多职业运动员一旦退役了，身材就像是皮球，很快就吹了起来，主要就是管不住自己的胃，又不能继续维持大运动量的缘故。

　　“我先看一下鲁东海之前的各项检查数据吧！”

　　随着林杰这话，鲁东海母亲从随身的手提袋里，掏出厚厚的一叠资料递了过来。

　　林杰首先翻出好几份颅脑CT，放在看片灯上观看。

　　从CT上标注的时间来看，这片子是在不同的时间拍摄的。

　　林杰首先观看最老的，也就是鲁东海受伤之后拍摄的颅脑CT，只是粗略的看了几眼，他就发现了问题所在。

　　这最早拍摄的颅脑CT显示，鲁东海的颅脑内有几个凝固的小血块，分部在大脑的记忆、逻辑和思维等控制中枢附近。

　　应该是这些凝血块，影响了鲁东海的记忆和逻辑思维。

　　按照时间顺序，林杰由旧到新，依次看过颅脑CT。

　　他发现了一个问题，CT显示的颅脑凝血块，随着时间的推移，不仅在显著的变小，数量也消减了许多。

　　按照这颅脑CT显示，鲁东海的症状，应该是越来越轻才是啊。

　　林杰再一次确认的问：“庄洪波，我记得，你告诉过我，你这样朋友的症状，是在逐步的加重？”

　　庄洪波重重的点点头，说：“林专家，确实如此！”

　　“刚开始的时候，他还只是有些健忘，智力还是正常的。但是，现在的他，您也看到了，已经变得有些痴傻了。”

　　检查结果和实际症状倒挂，这就有意思了。

　　林杰有了兴趣，就听鲁东海母亲有些紧张的说：“林专家，我儿子的情况真的是一天比一天严重。”

　　“但是，一次又一次的检查过后，医生却告诉我们，他的大脑情况正在逐步变好。”

　　“这不是睁眼说瞎话么？”

　　“林专家，我知道您很厉害，请您一定治好我的儿子。”

　　“我既然接手了，自然就会尽力。”

　　林杰简单的回了一句，又叮嘱道：“庄洪波，我开一张单子，你先领着鲁东海去办理住院手续。”

　　“之后，给他做一套血常规、颅脑CT、核磁共振、颅脑动静脉造影等全套的细致检查。”

　　“又是全套检查？！”

　　鲁东海母亲，有些失望的小声嘀咕。

　　庄洪波轻声道：“阿姨，这次鲁东海检查看病的钱，就像我之前承诺的那样，我会全部负责的，这一点，请你放心。”

　　“林专家的医术，绝对是可以信任的，这一次鲁东海的治疗，一定会有成效的。这一点，我是有信心的，也请你有信心。”


第567章 潘校长的求助

　　下午赶回家，林杰没有发现周三惯有的热闹，忍不住开口问：“人呢？”

　　张笑笑嘿嘿一笑，道：“阿杰，你需要好好的休息，把在灾区透支的精力补回来。热热闹闹的场合，现在还不太适合你。”

　　“所以，所以，我就自作主张，通知他们今天的聚会……暂停了。”

　　“不是笑笑姐一个人自作主张，这事，也有我的份。”林淼挺身而出。

　　林杰忍不住白了林淼一眼，说：“笑笑姐出发点也是为了我好，这个聚会停办一次，也不是什么大事，怎么，你还担心我生气迁怒不成？”

　　林淼哼了一声，回敬道：“昨天你就莫名其妙的招惹我，或许你今天会大发神经也说不定呢！哼，昨天那事，你还没向我道歉呢。”

　　林杰懒得搭理她，看了一圈问：“可梦呢？回家了？”

　　“没！还在卧室忙着写文章呢！”

　　林淼得意的说：“林杰，昨晚睡觉的时候，我把你说的话，一字不差的告诉梦梦了。”

　　“梦梦很生气，后果很严重。她说一定要写出花来，让你佩服的五体投地。”

　　其实，林杰心里也清楚，昨晚自己评价安可梦写东西的言语，有些草率了，但是，让他向两个小丫头认错，那是绝对不可能的。

　　他硬撑着道：“可梦暑假开学就是高三的学生了。”

　　“虽然有我，还有陈教授的关系，考入滨海大学不愁，但是凭借着自己的真本事考入，不是更理直气壮吗？”

　　“她现在的主要精力和时间，应该要用在学习上的……”

　　就在林杰继续要以大势压服林淼时，他的手机突然响了。

　　手机屏幕上跃动的“潘新立”三个字，让林杰有些惊讶。

　　“潘校长，你好！”

　　“林专家，打扰了。不知道你今晚可有什么安排？”

　　林杰笑道：“目前还没有，即便有，也会为潘校长你让路的。”

　　电话里传出潘新立的一声轻笑，“林专家，那我就不客气了，我真的有一事相求。”

　　“这样吧，我请你吃晚餐，顺便说一下具体的事情，如何？”

　　记下吃饭的地点之后，林杰挂了电话，说：“笑笑姐，淼淼，晚上我出去吃了。你们不想做晚饭的话，就叫外卖吧。”

　　刚才还对林杰运气的林淼，这时埋怨又担心的道：“哥哥，你就不能直接推了吗？回家之后，你还没正经在家休息一天呢。”

　　“潘校长对我一直不错，他这次又直言有事情需要我帮助，不好推的。”

　　林杰上前轻抱了一下林淼，说：“我保证，会尽量早点回来的……”

　　一个半小时之后，林杰开车来到会面的地点，才发现这是一家很小的临街店面，连停车的地点都没有。

　　不得已，林杰又开出去上百米远，把车停在了一家商场的停车场，然后步行返回。

　　这是一家面店，装修的挺显档次，就餐区也就一二十个平米，总共就摆放了六七张餐桌。

　　生意应该还算是可以的，每张餐桌旁都坐着一位，或两三位客人。

　　林杰看到潘新立一个人，坐在最靠里的一张桌子旁。

　　店里的空调打的很足。这让步行了上百米，额头都冒汗的林杰，顿时感觉到一阵凉爽。

　　他径直来到起身迎接的潘新立对面坐下，开玩笑的道：“大校长，你的相求之事，不会是向我借钱吧？”

　　潘新立轻笑道：“如果我真要借钱，大专家能借我多少啊？”

　　“这要看校长你需要多少了！”

　　“你这话说的底气十足，看来你这一年赚的身家，定然不菲啊！”

　　“早知道是这样的话，当年我就应该学医的。”

　　潘新立戏谑了一句，接着道：“这家店，是真正的手擀面，是我吃过的口感最好的一家面店。距离我家又近，收入不多。又天热不想动弹的我，干脆就在这里请你了。”

　　“我推荐你吃香菇肉丁面。”

　　林杰自然不会因为店面不上档次而生气。

　　在此请客，这表明，潘新立把他当作了自己人，至少是真心朋友的那一种。

　　“那我就尝尝这香菇肉丁面，看一下我们的口味是否一致。”

　　点好了面，潘新立又点了两个爽口凉菜。

　　随即，他轻叹了一口气，说：“林专家，我姐姐来滨海了。主要是听说萧刚豪找了一个女朋友，想过来见一见……”

　　听到这，林杰就有些惊讶。

　　前段时间，萧刚豪与邹曼青因为工作的问题，闹的差一点分了，现在又发展到见家长的程度了？

　　“姐姐常年生活在乡镇，好不容易来到滨海，我就带着她去医院做了一次体检……”

　　见潘新立脸色变的有些黯然，林杰立时明白过来，轻声道：“我先看一下检查单和化验单。”

　　潘新立从文件包里掏出一叠单子，递了过来。

　　林杰大体翻看了一下，发现病历的医生署名是陈石。

　　他一一翻看过各检查单和化验单，然后取出活体组织检验单和CT片子进行细细的研究。

　　这时，店家把两人的面和小菜，送了过来。

　　潘新立道歉道：“林专家，是我的不对，应该先吃完面，再说事情的。”

　　他拿起筷子，说：“来，我们先吃……”

　　林杰把手中的CT片子放下，道：“估计校长你现在也没有心情和胃口吃东西，不要勉强自己了，陈教授怎么说？”

　　潘新立缓缓的放下筷子，轻声说：“胃全切手术，陈教授说，只有这样，才能有效避免癌症的扩撒和转移。”

　　“林专家，小时候我爸妈工作忙，我可以说是姐姐从小带大的，我和姐姐的关系非常好。”

　　“不过后来……”

　　潘新立一脸痛楚的回忆道：“姐姐谈了一个男朋友，爸妈非常反对，姐姐就偷偷的和那个男人结婚了。爸妈一气之下，就断了与姐姐的来往。”

　　“姐姐脾气也是硬气的要命……”

　　他叹了一口气，说：“我不好言父母之过，也不好说姐姐之失，总之，一晃几十年就过去了，好多事情已经不可挽回。”

　　“陈石教授告诉我，做了胃全切手术，病人的生活质量非常差。姐姐这么多年，受了很多苦，我不想她的晚年再受罪。”

　　“林专家，你可有什么办法？”

　　林杰再次拿起CT片子端详，沉吟了一下，说：“从活检和各项检查信息来看，你姐姐得的是原发性胃癌，幸运的只是早期，还没有检测出扩散迹象。”

　　“陈教授提出的胃全切手术，是确保无万一的保险举措……”

　　他思虑了一下，说：“潘校长，我可以接手你姐姐的手术，通过在手术中看到的具体实情，来决定做胃全切除，胃大部分切除，还是半胃切除！”

　　“可以保留一部分胃？”潘新立追问道。

　　“或许可以！”

　　林杰解释道：“这要看肿瘤组织在胃部的浸染程度，这是通过CT片子看不出来的。只能在具体手术过程中，根据看到的肿瘤情况，凭经验判别！”

　　潘新立轻呼出一口气，说：“林专家，我姐姐就拜托给你了。”

　　“能保留一部分胃，哪怕是一小部分也是好的，至少可以保证一定的生活质量。”

　　林杰点点头，说：“我会尽力的。潘校长，我们吃面吧！”

　　“好，好，开始吃面！”

　　从林杰这里听到还算是不错的消息，让潘新立的心情舒缓了一些，也有了些许胃口。

　　只不过，林杰的第一口面，还未吃入嘴里，他的手机又响了起来。

　　这是孟阳的来电。

　　“林专家，本周五下午三点，在滨海举行你的入伍授衔仪式！”


第568章 回到问题的起点

　　周四上午，大学附属医院林杰办公室。

　　一一看过鲁东海最新的检验化验数据，林杰就感觉有些头大。

　　最新的颅脑CT显示，鲁东海颅脑中的凝血块，仅有两块还勉强可辨，大小比之前明显的小了许多，其他的凝血块不是彻底消散了，就是小到了不能显示的程度。

　　这可是妥妥的大好迹象啊。

　　然则，脑外科给鲁东海做的检测结论是，颅脑记忆控制中枢和逻辑思维中枢受损。

　　林杰也没有发现，有颅脑肿瘤存在的迹象，这让他剔除了另外一个最大可能性。

　　鲁东海其他的检测数据，最异常的数据是血脂浓度，血浆总胆固醇浓度，超过了6.5，这属于过高水平。

　　他还被检测出高血压、轻微肝损伤、肾损伤，还有中度脂肪肝。

　　考虑到鲁东海过于肥胖的体形，这个血脂浓度、高血压、脂肪肝都是可以理解的，再加上他之前打拳的经历，出现肝肾损伤，也不奇怪。

　　只是，这个记忆控制中枢和逻辑思维中枢的损伤，让林杰有些难以解释。

　　如果受伤之后，鲁东海很快就变的痴傻，林杰很好理解，受伤产生的凝血块或外力重击导致的颅脑损伤。

　　但是从病人家属的描述中，这个鲁东海的健忘和痴傻，是渐次加重的。

　　如今一年多时间过去，这个症状还在继续加重。

　　林杰从病人这几次的检查数据分析，鲁东海颅脑损伤，应该是日渐恢复才是，而不应该表现出逐步加重。

　　究竟是什么原因呢？

　　林杰来到观片灯前，观看鲁东海的颅脑动静脉造影图片。

　　一条条粗细不同，弯弯曲曲的血管，以灰色条的形式显示在胶片上。

　　他没有发现有血管堵塞的迹象。

　　林杰抱着膀子，托着下巴，脑海中快速过滤着鲁东海的各项检查数据，思索着病因……

　　时间一分一秒的过去，林杰还是一无所得，想的脑仁有些生疼。

　　“兰若姐，你有什么真知灼见没？”

　　不得已之下，林杰求教高人。

　　沈兰若在林杰脑海中轻声道：“林杰，在颅脑损伤这一方面，我现在知道的，已经不如你了，别忘了你可是吸收了西斯尔达博士的知识。”

　　“这一块知识，你可比我知道的全面且清晰。”

　　“不过，我可以给你一个思考方法。”

　　林杰很感兴趣的问：“兰若姐，什么思考方法？”

　　“当你面对的信息太多，无法做出有效决策时，那就追本溯源，回到问题的起点。”

　　沈兰若慢条斯理的说：“这个大胖子的颅脑损伤，起始于那一次的拳击所受的伤。你就仔细研究一下源头吧。”

　　感觉沈兰若说的很有道理，林杰就把看片灯上中间几次检查所做的CT和血管造影图，全部取下，只留下了最开始做的，还有最新的CT图和血管造影图。

　　最开始的CT图上，星星点点的分布着十几处凝血块……

　　看着看着这看似杂乱无章的凝血块，林杰忽的心中一动。

　　他取下一张CT图，仔细的覆盖在血管造影图上，查看十几处凝血块的具体分布。

　　有几块凝血块的位置，引起了林杰的注意。

　　颅脑的动静脉血管造影，受技术限制，是显现不出来太过细小的血管的。

　　这几块凝血块就分布在几条造影显示细小血管，似有似无的末端。

　　而这里的位置，恰恰是颅脑的记忆控制中枢，还有逻辑思维中枢。

　　再想到鲁东海严重偏高的血脂浓度，林杰的脸上渐渐的溢出了笑容，笑道：“兰若姐，我想，我找到病因了。”

　　“哦，这么快就找到了？说来听听，我来评判一下有没有道理。”

　　沈兰若的语气，稍微有些质疑。

　　林杰指着重叠在一起的CT图和血管造影图的几处，分析道：“兰若姐，你看，这几处凝血块的存在，应该是压迫到了这几根细小的动脉血管。”

　　“动脉血管受到压迫，血流速肯定会受到严重的影响。而且鲁东海受伤之后，体重急剧增加，血脂浓度也是剧升。”

　　“高血脂，再加上骤然下降的血流速，很显然就会带来血管拥堵的危险……”

　　林杰继续分析道：“随着时间的推移，这几处的凝血块，虽然逐步减小，甚至消失。”

　　“但是这几处的血管，应该已经出现了拥堵情况，即便没有了凝血块的压迫，这几处的血流速，也依然维持在较低的水平。”

　　“血脂高，血流速缓，拥堵日益加重，这就造成了恶性循环。”

　　“这里的记忆控制中枢和逻辑思维中枢，因为收到的氧气和养分供应渐次减少，不得不慢慢降低自身的活动量，这就造成鲁东海的外在症状，越来越严重，显得越来越痴傻。”

　　林杰笑道：“只是因为这几处的血管太细了，在造影图上显示不出来，即便有些拥堵，我们也发现不了。”

　　“兰若姐，我这个推论，你认为如何？”

　　顿了一下，沈兰若的声音响起，称赞道：“是一个非常有可能性的推断，我认为，你真的找到了病因。”

　　“验证的话，也相对简单，注入造影剂，观察一下流经颅脑记忆和逻辑思维中枢的血液，与其他地方的血流速差异即可。”

　　林杰轻轻的呼出一口气，一看时间，恍然发觉已经快中午十二点了。

　　想到下午一点还有课，林杰急忙收拾了一下，就出了办公室……

　　出了电梯，林杰想了想，掏出手机，就给路开诚打了一个电话。

　　电话接通之后，林杰询问得知，路开诚下午没有预定手术之后，就把鲁东海的病情，还有自己的推测告诉了他。

　　他又接着叮嘱：“路医生，请你检测一下，如果我的推测属实，就给他做介入手术，定点注射溶栓剂疏导血管拥堵。”

　　路开诚认真的保证：“好的，林杰，你安心去上课吧，这个病人我会处理好的。”

　　林杰之所以这么着急请路开诚代劳，而不是让病人等到下课之后，自己再来处理。

　　一是因为，早一分治疗，鲁东海就少一分危险。

　　从鲁东海当前的痴傻症状来看，他血管的拥堵，已经是相当严重了，可以说是，这个家伙随时有完全堵塞，发生脑梗的危险。

　　经常有人说，某某说话邪，说什么来什么。

　　林杰可不想自己讲课的期间，鲁东海真的发生了脑梗，造成不可挽回的后果。

　　二是因为，如果真的如林杰推测，是这个病因，治疗方法相对简单。

　　只需要在通过脑血管介入手术治疗，在适当的地方注射溶栓剂，消融附着血管壁的脂肪沉积等物质，疏通拥堵即可。

　　当然，这个手术也需要一定的技术含量，不过，凭借路开诚现在的能力，足可以处理了。

　　挂了电话，林杰上车，驾车出了医院，朝医学院快速驶去。

　　林杰在路上随便买了点吃的，边吃边开车，然后堪堪在一点的时候，赶到了上课地点，医学院的小礼堂。

　　时隔半个月，林杰再一次上课，可容纳五百人的小礼堂，有近二百人来听课。

　　林杰戴上随身小话筒，道：“好了，我们开始上课。”

　　“这节课，我们继续讲……”

　　“林专家，打断一下，我可以询问一个问题吗？”

　　一个骤然响起的声音，很不客气的打断了林杰的话。


第569章 指鹿为马

　　林杰的课堂上，几乎没人询问问题。

　　每次课都灌输那么多知识，足够一人消化三五天的，这还是基础好，非常勤奋的前提下。

　　每次上课，林杰都是尽心尽力，滔滔不绝的甩三四个小时的干货，这很是累人的，前来听课的学子们很是敬佩和感激。

　　且，随着林杰的声名日盛，威严也渐次提升。

　　这让学子们对林杰是又敬又怕，不愿，也有些不敢，耽误林杰的时间。

　　所以，这突兀的一句问话，瞬间吸引了所有人的关注。

　　林杰也抬头望去，发现开口问话的是一位中年男子。

　　此人，他还是认识的。

　　就是那一日，陪同着徐枫的母亲，前来质问自己，徐枫双腿有没有可能保留住的男子。

　　林杰猜测不错的话，这人应该是徐枫的舅舅。

　　见他出现在课堂上，林杰暗自叹了一口气，预感成为了现实，估计要发生狗血的事情了。

　　只不过，林杰问心无愧，自然不惧怕任何麻烦。

　　他看着中年人，不客气的说：“你有什么事情就直说，不要耽误我们太多的时间。”

　　中年人脸色一板，高声道：“林专家你是外科圣手，在座的诸位都是知名学府的学子，未来的名医，我就询问一个最简单的问题……”

　　“违背病人的意愿，采用病人明确不同意的方法进行救治，是否违反了法律？”

　　这个问题一出，小礼堂内顿时嗡嗡声一片。

　　这个问题，在医学界、法律界一直是一个很有争议的话题。

　　医生的职责是救死扶伤，尽一切办法挽救，更确切的说，是延长病人的生命。

　　而某些病人，或许因为不能忍受疾病带来的痛苦和折磨，或因为进入重病晚期，或因为经济问题，或宗教问题，或其他问题，而明确提出拒绝救治。

　　这就造成了一个矛盾冲突点。

　　一般而言，医院为避免冲突和麻烦，都会尊重病人及其家属的选择。

　　尤其是在进行手术等救治之前，都会让病人，及其家属在手术告知书上签字的。

　　不签字的话，医院怕承当责任，一般不会进行手术。

　　除非是在进行紧急抢救，病人又不能自主表达自身意愿的情况下，医院默认病人授权医生采取一切必要的抢救手段。

　　林杰一抬手，止住了小礼堂的议论声，对中年男子道：“你是为徐枫而来的吧？不要绕圈子，直接说出你的目的，我的时间很宝贵的。”

　　中年男子用力哼了一声，离开座位来到过道，从文件包里掏出一封信函，大声道：“我是徐枫的代表律师赖华辉，现代表我的当事人，向林杰医生递送一封律师信……”

　　从来到近前的赖华辉手中接过信函，林杰有些嘲讽的道：“怎么不是诉讼文书？”

　　“律师信，可是没有半点法律效力的。”

　　赖华辉没有直接回答林杰的问题，而是转身面朝小礼堂的众多学子，大声道：“我的当事人徐枫，在前段时间的川西省竹海地震中，不幸在野外受伤，幸运的被林杰医生和他的几位朋友搭救。”

　　“但是，在施救过程中，林杰医生不顾我当事人的强烈反对，趁其昏迷，给我当事人做了双腿截肢手术。”

　　听到这，林杰的一口老血差一点喷出来。

　　丫丫的，一个人竟然可以无耻到这种地步，这不是睁眼说瞎话吗？

　　还强烈反对？

　　还趁其昏迷？

　　我%&#%&￥%#……

　　林杰把能想到的脏话，在心中一股脑的送给了徐枫。

　　不客气的说，如果此时徐枫在眼前，林杰就有活活解剖了他的冲动。

　　“赖律师……”

　　这时，田项禹站起来打断了赖华辉的话，严肃的道：“想必你来之前，对我们老师有过一番了解。我们的老师的医术，可以说国内称第二，就没有敢称第一。”

　　“不论老师因为什么原因，在什么情况下，给你的当事人做的截肢手术，老师的判断肯定是正确的，肯定是对你的当事人最佳的选择。”

　　赖华辉呵呵一笑，说：“对林杰医生的医术和口碑，我自然是做过一番了解的。”

　　“可是有一点，我需要提醒在座各位的学子……”

　　他扫视了众人一番，道：“林医生只有区区二十一岁，在当时刚刚经历了一场惊心动魄的地震，身在野外，且余震不断！”

　　“那种情况下……”

　　“我非常怀疑，林杰医生还能保持着清醒的头脑，精准的判断？”

　　赖华辉回望了脸色铁黑的林杰一眼，喊道：“为了快速离开险地，我有充足的理由怀疑，林杰医生匆忙做出了错误决断，给我的当事人做了双腿截肢手术。”

　　田项禹不屑的反驳道：“按照你的说法，如果我们老师不救你的当事人，弃之不顾，岂不是可以更快的离开险地？”

　　赖华辉用力的点点头，说：“这也是我今天送来的是律师信，而不是诉讼文书的原因。”

　　“林杰医生在当时惶恐异常的情况下，仍然牢记自己是一名医生，不忘救死扶伤，这一点，我和当事人都是钦佩和感激的。”

　　他转身看着林杰，朗声道：“林杰医生，虽然我的当事人很钦佩你的职业道德。”

　　“但是……”

　　赖华辉一脸痛惜的说：“毕竟你不顾我当事人的意愿，还有你的错误决断，使得我的当事人永远的失去了双腿！”

　　“我的当事人年仅二十一岁，与林杰医生你同岁，他的未来大好年华，就要与轮椅为伴了。鉴于此……”

　　赖华辉严肃的说：“我当事人授权我过来，一是来送律师信，一是商讨相关的道歉和赔偿问题。”

　　对方终于说出了目的，林杰心中更是恼怒和不屑。

　　终归还是一个字，“钱”！

　　林杰压制住内心的怒火，愤然的道：“真不愧是做律师的，舌灿莲花，真能把黑的说成白的呢，我今天算是真真见识了。”

　　“商谈道歉和赔偿……”

　　他冷笑一声，说：“我明确的告诉你，这是绝对不可能的。”

　　“你回去告诉那个徐枫，我现在非常非常的后悔，救了他这么一个狼心狗肺，忘恩负义，猪狗不如的混蛋。”

　　“我扔给野狗一个包子，还要给我摇尾巴道谢呢，没想他连……”

　　“林杰医生……”

　　赖华辉厉声打断了林杰的话，道：“请你注意自己的言辞和素质，否则的话，我会告你诽谤的。”

　　林杰直接一挥手，厌弃的道：“去告吧，去告吧，我迫不及待的等着。”

　　“在法庭上，法官不会只听你们的一面之词的。”

　　他愤慨的道：“我倒要看看，世人到底是相信你们的指鹿为马，还是相信我的实情陈述。”

　　赖华辉盯着林杰，看了一会儿，说：“和你在一起的几位朋友的证词，法院是不会采信的，因为她们和你有直接密切的利益关系。”

　　“虽然我的当事人只是一名在校大学生，在声望，财富和地位等诸多方面，与你这位声名显赫的大医生差的远。”

　　“但是……”

　　他一脸自信的道：“林杰医生，你信是不信，各种舆论总是会倾向我当事人一方的？”

　　“舆论挟持吗？”

　　林杰不屑的道：“这就是你们的底气吗？告诉你，我做的正，行的直，心中没鬼不怕任何外在压力的。”

　　“希望你们不要搬起石头，砸了自己的脚，弄到后来不好收场。”

　　林杰十分嫌弃的一摆手，说：“律师信，我收到了，你的目的，我知晓了。我会等着你们提起诉讼的，现在赶紧的给我走人。”

　　“你已经耽误了我太多的上课时间了。”

　　赖华辉深吸一口气，大声道：“林杰医生，既然你这么坚决，那我们只能在法庭上刀枪相见了。我现在就可以告诉你，当事人的起诉缘由主要有两条。”

　　“一是，你违反了我当事人强烈意愿，截去了他的双腿。”

　　“二是，你的救治决策失误，我当事人的双腿，本可以保住的。”

　　说到这，赖华辉看向小礼堂的众多学子，大声道：“我再告诉你们一道内情，我当事人的双腿被截断之后，军方救援的直升飞机就赶到了。”

　　“正是由于林杰医生慌乱之下的冒失救治，使得我当事人的双腿永远的失去了。”

　　留下这句话，赖华辉大步离开了小礼堂。

　　“老师，我相信您的决定，是绝对正确的。”田项禹大声喊道！

　　“老师，我也相信！”方含蕊站了起来。

　　“老师，我相信！”霍广恒紧接着也站了起来。

　　宋立诚、卢晓瑜、郭鹏、贺忆敏等人哗哗的一块站起，喊道：“老师，我们都相信！”

　　“老师，我们更相信！”

　　更多的人站了起来，声援支持！

　　林杰看着小礼堂之内，再无坐着的学子，还是挺感动的。

　　“好了，好了，都坐下吧！”

　　等小礼堂重新恢复了安静之后，林杰沉吟了一下，说：“虽然我不惧任何的谎言，但是为了防止有人偏听偏信，我把当日的实情，给你们讲述一遍吧！”

　　当下，林杰用了十几分钟，把救治徐枫的情况，还有许多细节，讲述了一遍。

　　当众多学子听到徐枫被地震崩落的大石，压住了双腿……

　　更是因为余震，此人差一点被碾成肉泥……

　　在徐枫双腿肯定是保不住的情况下，林杰是冒着生命危险，在为他截肢时，整个小礼堂瞬间就炸了。

　　一时之间，整个小礼堂都是学子们义愤填膺的呼喊声，斥责声……


第570章 视频录音

　　因为明日上午，林杰要为萧刚豪的母亲做手术，需要蓄养一下精神，做一些准备，所以下午的课讲完之后，他便把例行的一对一谈话挪到了下周一。

　　下课之后，其他学子鱼贯而出，林杰的十四个学生，包含萧刚豪在内，一个不落的留了下来。

　　“老师，那一个不念救命之恩的徐枫，在我看来，他就是另一种形式的碰瓷之徒！”

　　平日就是大师兄自居的田项禹，抢先愤愤的道：“或许他见老师您功成名就，却又年少，感觉您可欺，才会这么公然讹诈。”

　　“这样的人，绝对不能姑息。”

　　田项禹诚恳的道：“我叔叔在京城有一个常年合作的律师，他在民事诉讼方面胜率不错，我现在就跟叔叔联系……”

　　“不必了，谢谢你的好意！”

　　林杰开口道：“其实我也有私人律师的，还是一家很有名气的律师事务所的合伙人，聘用了好几个月了，一直没有官司。”

　　“或许可以利用这个诉讼，看一看这个律师的成色。”

　　林杰看了看面色不平的诸多学生，说：“像徐枫这样的人，怎么说呢，社会有不少的。”

　　他语气讥讽的道：“总有一些人，因为利欲熏心，看不清自己的斤两，以为通过颠倒黑白，就能侥幸讹上一笔。”

　　“不过，这个家伙这次惹到了我，算是他倒霉了。”

　　说这话的林杰，流露着强大无比的自信。

　　他这自信，可不是凭空而来的。

　　现在林杰和徐枫，算是各执一词，所有人明白，必有一人是说谎的。

　　但就证词可信度而言，以林杰如今的名望和地位，还有过往的作为，尤其是在此次地震救治伤员的表现，林杰无疑占有绝对的优势。

　　随随便便，林杰就能拉出一二十人，愿意做他的品德证人。

　　而且，徐枫当日所处的环境，横石压腿，巨石倾覆，外加不可测的余震绵绵，稍微一实地调查，很多人就会倾向于采信林杰的所言。

　　林杰猜测，赖华辉之所以这次所送的，只是一封律师信，而不是诉讼文书，根本不像是他所说的那么好听，有先礼后兵之意。

　　或许，徐枫或他的家人，就是想通过这种较缓和的方式，再以舆论挟持相迫，让林杰出于多一事，不如少一事的心理，花一些钱少个麻烦。

　　毕竟林杰现在的身家，也算是不菲。

　　徐枫和他的家人稍微一调查，也能大体了解一二，在他们想来，掏出几十万，甚至上百万少一个麻烦，或许是林杰很乐意做的事情。

　　只是这一次，他们显然打错了算盘。

　　林杰对这种忘恩负义，反咬一口的行为，非常痛恨，更不愿自己通过所谓的花钱来免麻烦，让自己背上说不清道不明的污点。

　　除了自信自己必将战胜讹诈之外，林杰也是做了一些准备的。

　　他返回滨海的那一天，就让秦刚带人去川西竹海去寻找一物。

　　那一物，就是徐枫的手机。

　　林杰可是清晰的记得。

　　余震来临，给徐枫拍摄留言视频的林淼摔倒，手机不知道被她扔哪里去了。

　　随后，他们匆忙乘坐直升飞机离开，手机应该还遗落在那个地方。

　　林杰也还记得，徐枫可是在留言中，叮嘱父母要让自己的两个朋友付出代价的。

　　这几句话，或多或少能从一个侧面，反映徐枫的人品问题。

　　昨日傍晚，林杰接到了秦刚的电话，说是手机寻到了。

　　只不过，手机被雨水浸泡过，完全损坏了。

　　这需要拿回滨海，看能不能使用技术手段，恢复手机中的视频信息……

　　方含蕊，宋立诚等人同仇敌忾的表示完激愤和谴责，并表示愿意为林杰任意驱策之后，十几人相互用目光，开始交流信息。

　　这时，高彦红、霍广恒、郭鹏、贺忆敏四人就是一个立正，齐齐的向林杰敬了一个军礼，一并喊道：“首长，好！”

　　林杰就是一乐，道：“你们不要期待着，我会给你们回军礼。说实话，比起‘首长’这个称呼，我还是喜欢听你们喊我‘老师’。”

　　众人就是哈哈一笑。

　　方含蕊代表众人，开口询问：“老师，您怎么突然的从军了呢？”

　　“今天早上，我们接到张助理的电话，邀请我们参加老师您明天的授衔仪式，可着实让我们大吃一惊啊。”

　　林杰郁闷的道：“从军不是我的本意，我是被征召入伍的，其中有一些不好说的内情。”

　　“不过呢，你们都不用担心，我还是以前的那个我，所有的一切照旧，只是我多了一个军人身份罢了。”

　　田项禹，方含蕊等人见林杰表示一切照旧，心中的一些担心就此消散，没有继续追问这个从军问题。

　　本身就是军人身份的霍广恒、高彦红、郭鹏、贺忆敏几人，很是羡慕林杰的军衔。

　　郭鹏有些酸溜溜的道：“我们将来进入工作岗位之时，正式授衔也只是少尉，不知道熬多少年，也能熬到上校。”

　　“老师您的起授军衔就是大校，这真是人比人，气死人呢！”

　　刚说完这话，郭鹏就受到了众人的一致白眼和揶揄。

　　田项禹更是打击道：“郭鹏，用医术做参考，老师被授予大校，你被授予少尉，都是属于名不副实的。”

　　“我看也就是高级士官吧！”宋立诚一本正经的道。

　　马洪敏嘻嘻笑道：“中级士官还差不多！”

　　看着玩笑打闹的众多学生，唯有萧刚豪一直安安静静的，林杰一挥手道：“好了，都不要闹了，该干嘛干嘛去！”

　　他又威胁道：“周一的谈话，不能令我满意的话，有你们好受的。”

　　学生们一哄而散，萧刚豪留了下来。

　　“你已经知道了？”

　　林杰轻问了一句，又继续问道：“同学们还都不知道？”

　　萧刚豪轻轻点头，说：“昨晚，舅舅把母亲的病情，详细告诉我了，我还没有来得及告诉同学们。”

　　“老师，谢谢您接手我母亲的手术。”

　　说着这话，他就朝林杰深深的鞠了一躬。

　　待萧刚豪起身之后，林杰轻声道：“我一定会尽力的。至于其他的，你也是医生，该知道的都知道了，我也不多安慰你。”

　　“你母亲最差的情况，也就是胃全切，性命是无忧的，只不过生活质量会差一些而已，你不要过于担心。”

　　对于萧刚豪母亲的病症，林杰也只能是尽自己所能，给不了妙手回春的保证。

　　林杰犹豫了一下，还是问道：“你与邹曼青的关系，究竟如何了？如果有长久的规划，你母亲的病症，不好瞒着她的。”

　　“今天早上，我就告诉她了！”

　　萧刚豪一脸苦涩的道：“不瞒老师您，我母亲对邹曼青其实是不太满意的。”

　　“只是昨天上午，母亲的态度，突然来了一个一百八十度的改变，还催促我们早一点定亲结婚。”

　　林杰自然明白，这态度转变的原因，道：“不管你母亲的态度如何，这还是要看你和邹曼青的想法，还有你对将来的打算。”

　　萧刚豪叹息道：“我对邹曼青自然是真心实意，她对我，也很不错。”

　　“母亲既然得了这样的病，后续的化疗，还是检查等等，都需要良好的医疗条件。”

　　“老师，我决定不再履行与原工作单位的工作协议了，我想留在滨海工作，想留在安林医院……”

　　林杰回到了家，发现除了张笑笑、林淼、安可梦，安可馨外，安伟泽也在，还有从川西省竹海赶回来的秦刚。

　　安伟泽乐呵呵的道：“阿杰，明天下午你的授衔仪式可是一件大事。消息传开之后，要来观礼的朋友可不少呢，少说也有六七十人。”

　　“我们商议了一些安排，阿杰，你看一看还有没有需要增补改进的方面？”

　　林杰的授衔仪式，在滨海市军区进行。

　　这些组织安排，诸如像车接车送，晚宴地点，宴席标准之类的，相对简单。

　　最主要的，还是人员的安排，比如哪些人，可以去市军区观礼授衔仪式，哪一些人直接参加晚宴就可以。

　　林杰主要是看了一下观礼的人员名单，见都是自己熟知的人，很是认可了这一份安排。

　　确定好此事之后，林杰看向秦刚，问：“手机数据可有修复的可能？”

　　秦刚没有回答，只是拿出一个平板电脑，调出了一份视频文件开始播放。

　　在抖动的画面中，徐枫的声音，陆陆续续的传了出来。

　　“……你们就拿着这录音视频，去找季阳成和彭玉堂，让他们出一些钱，不，出很多钱，给你们养老……”

　　“……爸、妈，你们一定要让他们两人付出代价……”

　　到了这时，画面陡然震动翻滚，随之是一片黑暗……

　　林杰知道，这是余震来了，林淼把手机扔了出去。

　　忽然之间，黑暗的视频中又响起一声呼喊：“淼淼！”

　　这时林杰的声音！

　　继而是“啊”的一声凄厉的惨叫！

　　林杰忍住心中的激动，继续听下去！

　　终于，他听到了最想听到的声音，“救我……救我……”

　　“徐枫，现在只有一个办法救你了！就是给你双腿截肢，再止血，然后把你拉出来！”

　　“好，好，只要能让我活着，你怎么做都可以！”


第571章 黑色警报

　　周五，一早赶到大学附属医院的林杰，首先来到了住院楼的脑外科住院病房。

　　昨日傍晚，路开诚通过电话告诉林杰，通过细致的检测，证实了他的推测，鲁东海的颅脑记忆中枢和逻辑思维控制中枢的损伤，确实是由微小血管的拥堵造成的。

　　林杰这么早赶来，就是要亲自检查一下，接受了颅脑血管介入手术，拥堵疏通治疗的鲁东海的恢复情况。

　　走进病床，林杰就看到，大块头的鲁东海，正倚靠在摇起的床头上，大口大口的吃东西。

　　小小的小笼包，鲁东海双手齐动，接连不停的往嘴里塞，吃的那是一个猴急，汁水顺着嘴角不停的往下流。

　　而鲁东海的母亲，不时细心的用纸巾擦一擦他的嘴角。

　　看到这一幕，林杰眉头就是一皱，道：“鲁东海的血脂很高，必须要进行饮食控制，还必须要减肥。昨天我不是特意交待过吗？”

　　“他这样不加节制的吃东西，会让治疗失去效果的！”

　　鲁东海的母亲讪讪的一笑，一脸为难的说：“医生，我知道的，可是……可是他吃不饱的话，就会又吵又闹。”

　　“他这么大的个子，又不听劝，我实在是没有办法啊。”

　　“没有办法，也要想办法。如果你不想白发人送黑发人的话，必须给他减肥，控制饮食。”

　　这话，林杰说的很不客气。

　　鲁东海颅脑内的微小血管，虽然已经使用药剂疏通，但颅脑损伤可不是一蹴而就能够恢复的。

　　如果他不进行饮食控制，一直是高血脂状态，那此次的治疗，林杰只能是呵呵以对了。

　　在林杰的严厉制止下，鲁东海手中的小笼包被取走。

　　或许林杰的气场太多强大，表情太过严肃，鲁东海虽然是一脸的不满和生气，却没有吵闹，只是瞪大了眼睛一直盯着林杰。

　　林杰语气平和的道：“鲁东海，我说六个词语，你认真听着，然后按照顺序重复一遍，明白吗？”

　　鲁东海眼睛眨也不眨的看着林杰，没有任何的表示。

　　病人一点都不配合啊，林杰有些郁闷。

　　上午还有一例手术，他可没有多少时间，可以在这里浪费。

　　不得已之下，林杰只能采取便宜措施，一指鲁东海母亲手中的小笼包，诱惑道：“鲁东海，只要你按照我说的做，我就奖励你一个小笼包，好不好？”

　　鲁东海看了看小笼包，舔了舔嘴唇，闷声道：“好！”

　　林杰淡淡一笑，说：“你听好了，六个词语！”

　　他稍微顿了一个，缓缓的道出：“扑克、拖拉机、猎豹、华尔兹、山竹、高压锅。”

　　说完之后，林杰就看着鲁东海的眼睛，示意他可以开始了。

　　“扑克、拖拉机、猎豹……”

　　说到这，鲁东海眉头一皱，脑袋微微一歪，陷入了思索中，“华尔兹……山……竹……高压锅。”

　　林杰暗暗点头，他可是知道，鲁东海在手术之前的这项检测，最多能记住四个词语，顺序还是错误的。

　　又做了几项检测，林杰对此次的治疗效果，还是满意的。

　　他严厉叮嘱了鲁东海母亲一番，又加开了一个“血脂净化”的治疗单，出了病房。

　　不巧，林杰正与庄洪波迎头碰上。

　　“林专家，谢谢您！”

　　庄洪波感激的说：“昨天晚上，鲁东海醒过来就喊出了我的名字。这一个多月，我可都是再三提醒，他才想起我是谁的。”

　　“林专家，再次感谢您！”

　　林杰叮嘱道：“鲁东海的治疗虽然有了效果，但后续的调养和恢复也是非常关键。”

　　“记忆和思维，能不能恢复到和以前差不多的程度，病人和病人家属都需要付出极大的努力。”

　　他接着说出了自己的担心，“病人的母亲，似乎在控制病人饮食，还有减肥方面……”

　　庄洪波明白了林杰的言外之意，保证道：“林专家，这一块，我会盯紧的。”

　　林杰也不想自己的一番心血白费，再次叮嘱道：“因为记忆和逻辑思维的问题，现在病人的自控力很弱，前期需要你们严格的督促。”

　　“等到病人的颅脑损伤恢复到一定程度，有了自我管理能力，你们就会轻松许多……”

　　林杰来到住院楼的手术区，在家属等候区，看到了潘立新、萧刚豪，还有邹曼青，邹曼青的父母，田项禹、方含蕊等一干学生。

　　林杰冲他们点头示意了一下，也没有说话，就走进了手术准备室，换穿手术服。

　　等他做好所有准备，走进手术室，发现躺在手术台上的病人，已经做好了麻醉，陈石也站在了手术助手的位置上。

　　胃切除手术，对林杰而言，顶多算是一例中等手术。

　　手术的关键是，既要把原发性肿瘤组织全部切除，又要尽可能的多保留一部分胃。

　　肿瘤组织和健康的器官组织，可不像混在一起的白棋子黑棋子那样一眼分明。

　　虽然可以用特制的显影剂，把肿瘤组织标识出来，但这只能标识出肿瘤组织的主体部分。

　　肿瘤组织和健康组织交错的部分，还有被肿瘤细胞浸润没有发生明显性变的部分，显影剂是标识不出来的。

　　很多外科医生为了彻底把肿瘤细胞切除干净，往往采取扩大化的方式，把很多健康组织也一并切除了，甚至是整个器官一并摘除。

　　林杰在胃部肿瘤的主体周围，不时划开一刀，然后用低倍数显微镜，仔细查看被划开胃壁的肌理纹络……

　　一个多小时过去，林杰也在胃壁上划开了几十刀了……

　　“十号！”

　　听到林杰的这句话，一直细细观察的陈石，就是精神一振，知道林杰终于要开始切除胃部肿瘤了。

　　只见林杰从手术器械护士那里，接过安装有十号刀片的手术刀，游刃有余的开始切除胃部肿瘤。

　　依照林杰的行刀轨迹，陈石判断出，再经过林杰的手术拼接，病人最终大概能保留五分之二的胃部器官。

　　切除五分之三的胃与胃全切，对病人来说，区别那是相当之大。

　　这种情况下，病人不仅术后恢复速度更快，生活质量也会强上太多。

　　至少不需要长期服药，预防这种那种的病症，吃饭也只需要少吃多餐即可，饮食的忌讳也不多。

　　如果是别的医生做这例手术，陈石肯定是跳出来质疑了。

　　但是林杰早就用一例又一例的高难度手术证明了自己，现在陈石心中只有敬佩和好奇，这个家伙是怎么精准判断出，肿瘤组织浸染界限的呢？

　　切除完毕，陈石默默的协助林杰完成剩余胃部组织的拼接和缝合。

　　在缝合腹腔的过程中，他终于忍不住，问：“林杰，你是怎么判断出没有被肿瘤细胞浸染的健康细胞的？”

　　林杰一边缝合，一边解释道：“人类可以说是大自然进化出来的杰作，说是完美无瑕一点都不为过。”

　　“这种完美，不仅表现在人体宏观方面，如功能分化完美的各肢体，各部分的黄金比例，也表现在微观的方面。”

　　“割开一片肌肤，放在显微镜下观看，你就会发现肌肉纤维、微细血管，还有神经纤维等等的断面分布，有一种韵律上的美！”

　　林杰用很欣赏的语气描述，“这种美，很纯粹，很自然，令人陶醉。”

　　“但是它一旦受到外界的影响，比如癌症细胞的浸入，这种纯粹又自然的美，就忽的一下消失了。”

　　“陈教授，我这就是这样判断出来的。”

　　如果不是林杰说的一本正经，如果不是对林杰很较深的了解，知道他不会在专业一事上开玩笑，陈石就真的以为，他是在糊弄自己了。

　　陈石想了想，问：“林杰，这个判断方法，应该是你与生俱来的一种感觉或天赋吧？”

　　林杰认真的说：“或许说是功到自然成，更恰当一些。”

　　“几千几万次的观察肿瘤组织，被浸染组织和健康组织之间的细微差别，总会是有所收获的。”

　　几千几万次的观察？你丫的骗鬼呢？

　　这一次，陈石是真的有点生气了……

　　林杰和陈石一并出了手术室，注意力却被走廊里“嘟嘟”不时响起的警报声吸引住了。

　　林杰有些不明所以。

　　陈石却是陡然脸色一变，急切的说：“林杰，这是全院发布的黑色警报。”

　　“这表明，医院忽然涌入了大量的病患，需要全院所有的医生进入紧急状态，放下不紧急的工作，全力应对。”

　　陈石看着一脸关切走过来的潘新立、邹曼青等人，说：“林杰，我现在需要去门急诊部看一下。你交待完手术情况，也赶紧的过来。”

　　“好，陈教授你先去，我随后过来！”

　　冲着小跑离开的陈石说完这句，林杰看向潘新立、邹曼青等人。奇怪的是，他没有看萧刚豪，也没有看到自己的其他学生。

　　林杰解释道：“潘校长，病人保留了约五分之二的胃，恢复之后，生活质量还有一定保证的。”

　　“谢谢你，林专家！”

　　听到这个消息，潘新立松了一口气，有些激动。

　　林杰一边脱身上的手术服，一边问：“你们清楚，这警报声是因何而起吗？”

　　“表姐夫，我知道，我知道！”

　　邹曼青开口道：“据说距离医院不远处，有一辆车冲上了人行道，撞飞了十几人。”

　　“还有一辆公交车为躲避伤者，连续撞了几辆车，还侧翻了，造成了几十人受伤。”

　　“你的那些学生们，都跑去救人了。”


第572章 前线授衔

　　像滨海大学附属医院这样的特级医院，都有一套很完善的内部安全警报系统，以便应对一些特殊的紧急情况。

　　医院建筑各处，安装有完备的传呼系统。

　　当相应的警报响起时，这套警报系统会根据事先的设定，把警报传递给特定的区域或人员，这样保证医生，或其他相应人员在第一时间赶到现场。

　　病人最熟悉的就是紧急呼救系统。

　　在每张病床的床头墙上，都会有一个紧急呼救按钮。

　　如果病人感觉身体非常不适，或者出现威胁到生命的症状，立刻按这个按钮，值班室的警报就会响，值班应急小组就会快速赶到。

　　此外，滨海大学附属医院还有专门应对火灾、医患冲突、婴儿丢失、重度急性传染病、放射性污染等各种警报。

　　为了不引起病人恐慌，不同的警报会编以代号简称，如红色警报、蓝色警报、灰色警报、白色警报、黑色警报等等。

　　像林杰今天听到的响彻全医院的警报声音，就是黑色警报，代表着医院短时间内涌入了大量的重症病人，需要全院医生快速集合进行抢救。

　　每家医院的安全警报系统，都是不太一样的。

　　林杰虽然在附属医院的地位较高，但实质上，他只是医院的一名外聘的兼职工作者。压根就没有接受过医院完善的入职培训。

　　因此，他对这套警报系统，及其预案，可以说是一无所知。

　　等林杰匆忙来到医院的门急诊部，猛然之间，有一种奇特的熟悉感。

　　不时有伤者，被急救人员推了进来。

　　不少医生和护士推着装着各式医疗设备的急救车，在大厅里跑来跑去。

　　急救大厅中央，已经搭建起了四个手术台，每个手术台周围都围了六七名医生和护士，正在忙碌。

　　这和地震灾区野战医院救治伤员的情形，有些相像啊！

　　林杰换上一身急救手术服，来到一处手术台前，扫视了几眼，不禁摇摇头，上前一步，当仁不让的道：“让开，让我来！”

　　这个病人的胸腔和腹腔都已经被打开，有四五只手在里面忙碌。

　　附属医院作为一家国内知名的特级医院，每一名可以单独主刀的外科医生，都能称得上是业内精英。

　　但是四位精英级外科医生，一起给这位伤者做抢救手术，在林杰看来，他们相互干扰之下，手术效率并没有高到哪里去。

　　车祸造成的伤者，一般都是复合伤，以各种形式的外伤、骨伤、脏腑伤最为常见。

　　而主刀的外科医生，很多都是精于某一领域，如专精腹腔脏腑，专精心脏，专精骨骼等等，基本上一名重伤的车祸伤者，都至少需要两三名外科医生来抢救。

　　因为一个人的精力有限，像林杰这种样样精通的全科医生，实在是太过罕见了。

　　可以说，救治这种复合型重伤员，才是林杰最突出的长处，是其他医生远远不及的。

　　通晓伤者全盘伤势的林杰，可以很快的判断出各部位伤势的轻重缓急，予以系统性的救治。

　　因为伤者的不少伤势，都是相关关联的，且不同部位的伤势对身体的影响，也是各有差异，有时候，并不是某一处或某一器官的伤势最重，就一定处于最优先级。

　　突如其来的不客气声音，令正在手术的门急诊部主任侯建修大怒，转头呵斥道：“哪里来的……哦，林专家！”

　　因为康英耀之事，侯建修认为林杰有些心胸狭窄，睚眦必报，但是对于林杰的医术，他是真心佩服的。

　　当下，他侧移了一步，让出了手术位置，急切道：“你能赶来，实在是太好了。这人就交给你了，我去照看其他的伤者。”

　　林杰站在手术位置上，接过护士递过来的手术刀，一边动刀一边道：“留下一人做我的助手，其他两位去救治别的伤者。”

　　其他三位外科医生，也不说话，只是目光交流了几回，其中一人伸手抱了抱拳，其他两名无奈的摇摇头，转身离开……

　　火力全开的林杰，救治伤员的高效率，再一次得到了完美体现。

　　半个多小时之后，这名伤者致命伤势，已经得到了有效控制，余下的工作就是一些简单的收尾和缝合了。

　　林杰把这名伤者的后续手术工作交给助手，退后两步离开了手术台，就有两名训练有素的护士过来，给林杰更换急救手术服，准备下一场手术！

　　就在林杰准备接手第二例手术之时，忽然听到了着急的大喊声：“老师，老师！”

　　他顺着声音望去，就看到方含蕊坐在急救轮床上，正在给一个伤者做着胸外压，两名护士推着这急救轮床，朝自己小跑而来。

　　林杰迎了上去，和方含蕊一起，就在急救轮床上对这一位伤者进行抢救。

　　一番折腾之后，终于让这个伤者恢复了心跳。

　　此时，林杰发现四个手术台全部占用，负责协调的护士长告诉他，医院的其他地方的手术室，也没有空闲的。

　　无奈之下，林杰让护士推过来一辆手术车，就准备在手术轮床上对此人做开腹手术，止住他的腹腔内出血。

　　就在这时，一位中年男子匆匆疾步而来，来到林杰近前，急切的道：“林专家，情况紧急，快跟我来，有个伤者伤情严重，非你不可！”

　　林杰扫了他一眼，面熟。

　　林杰只是隐约知道，此人医院是的一名领导，具体叫什么，负责什么工作，不是很清楚。

　　他没有停住手上的动作，用手术刀稳稳的划开伤者的肚皮。

　　甫一割开腹腔，一股血泉就喷了出来，喷到林杰身上不少，也溅了那个面色着急的中年男子一身。

　　林杰立时探手深入，感知可能的出血部位，对中年男子道：“这个人也伤的很严重，我一时离不开！”

　　说罢，他不再搭理中年男子，集中全部注意力抢救眼前的病人。

　　见状，中年男子靠近了林杰一些，压低声音，急促的道：“林专家，实不相瞒，那是我一个朋友的孩子，他伤的真的很重。”

　　“只要林专家你出手救了他，其他的都好说……”

　　林杰明白此人的言外之意，无非就是丰厚的酬谢而已。

　　只是答应了他，手上这名伤者，很可能就……

　　林杰沉声道：“我接手的手术，没有半途而废的，我只能先挽救眼前这个人……”

　　近一个小时之后，林杰终于使这个伤者转危为安，再找那个中年男子时，已经不见了踪影……

　　又是近两个小时过去，在门急诊的大厅，林杰又救治了三个伤者，才扛过了这一波凶猛的病人潮。

　　从第二个病人开始，一直跟着林杰做助手的方含蕊，见大厅的医生和护士不再行色匆匆，面色着急，清洁工也开始清洗地板上近乎铺了一层的鲜血，禁不住长松了一口气。

　　“老师，终于熬过去了。”

　　“对您的敬仰，我是又增加了一倍……啊！”

　　方含蕊忽然一惊一乍的喊了起来，“老师，快下午四点了，您的授衔仪式……”

　　林杰抬头望去，只见墙壁上挂着的计时钟显示时间是下午三点四十六分。

　　他不在意的道：“授衔仪式哪有救人性命重要！”

　　“缺席了授衔仪式，军方还能收回这个授衔不成？如果真是这样，我反而是求之不得呢。”

　　林杰看向四周，问：“其他家伙呢？怎么就你一人？”

　　听到这话，方含蕊也四顾望去，奇怪的道：“人呢？当时我和他们都在外面照顾轻伤员。”

　　“嗯……或许他们都是去探望萧刚豪母亲去了吧！”

　　这个猜测，也很有可能！

　　忽然，门急诊大厅内忽然响起了广播声，“请林杰专家立即赶往住院楼一楼大厅！请林杰专家立即赶往住院楼一楼大厅……”

　　又出了什么事情？

　　听到广播的林杰，急忙扯下身上的手术服，和方含蕊一起，沿着一楼相连的病人转运通道，快步赶往住院楼。

　　前行了一二十米，又拐了一个弯，前方豁然开朗，住院楼一楼大厅整个的展示在了林杰眼前。

　　他不由的停住了脚步。

　　眼前的大厅里，聚集了约有上百人，有付老爷子、叶培华、孟阳、潘新立、安伟泽、安可梦、林淼等人，还有自己的一干学生。

　　林林总总的，绝大部分都是林杰认识的熟人朋友。

　　此时此刻，这些人全都笑吟吟的看着林杰。

　　穿着一身将军装的孟阳，身边站着一位将军，从军衔上看是一位中将。

　　心中有所猜测的林杰，走进了一些，问：“你们这是？”

　　安伟泽开口笑道：“阿杰，医院突然发生了这样的大事，我们都知道你肯定是走不开的。我们就和军方商议了一下，一致同意把授衔仪式，挪到医院来举行。”

　　中将在孟阳的陪同下，上前一步，道：“林杰同志，你好。”

　　“对一名军医来说，有病人的地方，就是军医的前线和战场。”

　　“我是秦海航，此次前来代表军委，和孟将军一起，为你举行这特殊的前线授衔仪式。”


第573章 刮目相看

　　授衔仪式第一项，齐唱国歌。

　　在秦海航、孟阳两位将军的带领下，来了一个现场百人，气势恢宏的国歌大合唱。

　　授衔仪式第二项，秦海航宣读林杰的入伍授衔军令，并颁发军令。

　　授衔仪式第三项，换装授衔。

　　林杰在住院楼一楼的一间办公室，换上了对方给他带来的一整套新军装，然后在众人的见证下，由秦海航中将亲自给林杰戴上了肩章。

　　接着，在众人齐唱的军歌中，隆重而简单的授衔仪式，结束。

　　就在众人准备上前祝贺之时，孟阳开口道：“请诸位等一下，我这里还有一份军令！”

　　在林杰，还有众人的期待中，孟阳取出一份军令，朗声念道：“一等功嘉奖令！”

　　此话一出，大厅的不少人就有些不淡定了。

　　在军队立功嘉奖，可不是一件容易的事情，有个很俗的说法，就是三等功要汗，二等功要血，一等功要命。

　　林杰甫一入伍参军，就被授予大校军衔，但这是专业技术军衔，与带兵的军官军衔有很大的差异，考虑到林杰的超凡医术，很多人感觉可以理解。

　　但是，刚授完军衔，就要颁发一等功，这就有些令人难以理解。

　　难道林杰做了什么惊天动地的事情？

　　所有人都竖起耳朵，听孟阳念一等功嘉奖令，“……在竹海抗震救灾期间，林杰同志领导有力，积极投身于……”

　　默默听着的林杰，听这嘉奖令讲的是，自己在野战医院救死扶伤之事，就有些汗颜。

　　这“领导有力”可实在是虚受了，野战医院可都是方建斌在领导组织……

　　忽然，林杰脑海里如有一道亮光闪过，醒悟过来。

　　这份立功嘉奖令，可不是因为自己在野战医院的作为，而被授予的，而是因为自己出手挽救了军方的那一套牛逼轰轰的仪器设备。

　　因为那事属于机密事项，不好公开，所以才借着在灾区救治伤者的由头，给自己嘉赏。

　　想到这，林杰的那一点心虚，顿时荡然无存，腰板挺的更直了一些。

　　这份嘉奖令，受之无愧呢。

　　“……特授予林杰一等功，并给予二百万的现金奖励……”

　　听到孟阳说出这一句，林杰心中更为满意。

　　入伍并授大校军衔，其实，林杰是有些不情不愿的，有一种被强迫的感觉。

　　这一等功的嘉奖，他感觉也是荣誉大于实际，好处有限，而这二百万，可是真金白银，实实在在的好处。

　　总体来看，林杰认为军方这一次不是口惠而实不至，还算是可以的。

　　孟阳在给林杰戴一等军功章之际，压低声音道：“在军队系统，对在职军人的奖励，很少出现奖金的形式，有，一般也都是小数额的。”

　　“这二百万，是我把你几百万奖金的要求，以开玩笑的口吻报上去之后，首长亲自批示同意的……”

　　授衔授勋仪式结束之后，秦海航、孟阳两位将军要赶回京城，直接告辞离去。

　　观礼的众多亲朋，则被邀请移步去皇冠假日酒店，进行庆祝……

　　在行驶的辉腾车中，林淼打量着身着戎装的林杰，笑眯眯的道：“身穿军装的哥哥，多了一份威武之气，梦梦，你说是不是哥哥更好看，更帅了？”

　　坐在副驾驶位的安可梦，扭头扫了林杰一眼，只是轻哼了一声，又转头不搭理林杰。

　　坐在车后座，林杰另一侧的安可馨，用手指戳了戳林杰的腰肋，示意他赶紧的做点什么。

　　林杰清咳了两声，道：“可梦，我向你郑重道歉，不该质疑你的写作水平。”

　　“你原谅我这一次，好不好？”

　　安可梦再一次转头，看着林杰一会儿，傲娇的说：“等我把小说完成之后，我会把它发布到网上。到时候，有了许多读者评论，你就会知道，我的写作水平到底是高，还是低了。”

　　“哼，现在我还不想原谅你。”

　　林杰转头看向安可馨，双手一摊，示意自己是无能为力了。

　　安可馨就是一翻白眼，知道这两个家伙纯粹是闹小孩气脾气，不再参合此事。

　　她转而说：“已经查到那个徐枫是中南大学的大三学生，那个赖华辉律师是他的亲舅舅，在当地也算是有点小名气。”

　　“目前，网上还没有出现与此事相关的帖子。”

　　林杰点头道：“我们就按照先前商议的处理，静观其变。”

　　“无论是他们发帖，炒热度，引导舆论，还是直接起诉想对簿公堂，都由着他们。”

　　“我们先不回应，当他们发力闹大之后，我们能手中的证据直接公布出来……”

　　林杰发狠的说：“这一次，我要让他们淹死在，自己掀起的巨浪中。”

　　安可馨轻轻一笑，道：“如果他们通过网络引导舆论，这一波剧情反转，足够让感觉受到欺骗的网友们，对他们挖地三尺，紧追不舍了。”

　　安可梦忽然道：“我们这样静观其变，如果对方偃旗息鼓了怎么办？”

　　“就这样放过他们吗？”

　　“怎么会？”

　　林杰哼道：“我手中有他们递交的律师信，上面可是黑纸白字的写着他们的诉求呢。”

　　“对方一周之内不发动的话，我们就把这封律师信，还有证据，一起公布出去。”

　　“对于这个忘恩负义，恶心人的家伙，怎么也得搞一搞他。”

　　林淼附和道：“嗯，就得这样做。没有乐乐的话，这个家伙就不会被我们发现，他肯定死在乱石堆之下了。没有我们出手相救，他肯定也得死了！”

　　“救了他，不说感谢也就算了，还要反咬一口。这真是林子大了，怎么鸟人都有。”

　　安可梦也忿忿的道：“对于这样的一个混蛋，我已经想好了，会在小说里把他写成一个大大的坏蛋，还会写死他，让他死得很惨。”

　　听她这么说，林杰就是一乐，问：“可梦，你要写的不是我们的真实经历吗？还能把人给写死？”

　　“我写的是小说，不是纪实文学！”

　　安可梦分辨道：“小说是源于事实的再创作，是可以进行加工处理的。”

　　“这本小说，我主要是根据我们的那一晚的惊险经历，又添加了一些矛盾冲突，还有感人泪下的场景。”

　　听到“感人泪下”，安可馨有些担心的问：“梦梦，你不会在小说里，把我给写死了吧？”

　　“不会的，不会的，你可是我的姐姐！”

　　“而且……”

　　安可梦把脑袋摇的像拨浪鼓，道：“姐姐你可是女主角，不过至于男主角……”

　　说到这，她嘿嘿的瞅了林杰几眼，蕴含的威胁不言而喻。

　　林杰不以为意，道：“如果你能创造出像那艘大船‘You jump I jump’这样经典流传的场景，我在小说中献一次身over一次，又何妨？”

　　“不可以！”

　　林淼忽然大声反对，非常严肃的道：“安可梦，如果哥哥在你写的小说中死掉了，我们就不再是朋友了，我可是认真的。”

　　林淼这突如其来的一本正经和肃然，让车内气氛顿时一冷。

　　稍微安静了一会儿，安可梦撅着嘴，委委屈屈的道：“知道了，我也就是这么一说，吓唬吓唬他的，不会这么写的……”

　　在皇冠假日酒店准备的庆祝聚会，是自助餐和酒会的形式。

　　五星级酒店的高标准自助餐，在食材和菜品选择上，自然是相当的不错。

　　在酒店房间，匆忙洗了一个澡，舒缓了少许疲乏的林杰，看着宴会厅里色香味俱全的一道道美食，不自觉的口舌生津，肚中咕咕作响。

　　忙碌了一天的他，可是连中午饭都没来得及吃呢。

　　但是，作为此次庆祝聚会的主角，林杰不得不端着一杯果汁，面对前来祝贺的上百人，先是发表了一番简短的感言，再宣布餐会酒会开始。

　　然后，林杰强打着精神，和一个又一个单独过来祝贺的亲朋们寒暄几句。

　　这样接连应付了三四十人，林杰发现宴会厅的人又多了二三十人之后，决定不再硬撑着了，先吃饱肚子再说。

　　林杰用餐盘取了一些看着很可口的食物，来到宴会厅开辟出的就餐处，就准备开吃。

　　刚吃了一口，他就察觉到身边坐了一人，抬头一看，乃是叶培华。

　　在他面前的餐盘里，盛着约半盘的几种美食。

　　叶培华吃了一口，颌首道：“味道还算可以。”

　　他放下筷子，道：“林专家，我先表示一下祝贺。因为过会儿，我还要赶飞机，就简单给你说一下那几个球员的进展。”

　　林杰咽下嘴里的食物，问：“都搞定了？什么时间给他们治疗？”

　　“没有，两人明确拒绝，只有三人草签了意向协议。”

　　叶培华轻声笑道：“不过有三人签协议，我已经是十分满足了。在我原本的设想中，这几人是属于第一梯队，能来一人我就算是烧高香了！”

　　“你还有准备的第二梯队？”林杰好奇的问。

　　叶培华点头道：“是的！当时聂宇明带去的还有一批人的病历，只不过他们在名气和实力上，都属于第二层次的足球明星。”

　　林杰哦了一声，追问道：“这三人什么时间会来滨海接受治疗，我好做好安排！”

　　叶培华回道：“还说不准，只是草签了意向协议，还有很多细节问题需要事先谈妥，他们身上还有未失效的一些乱七八糟的协议，也需要一些时间处理。”

　　“至少还需要三四个月时间吧。”

　　林杰轻轻点头，示意自己知道了。

　　叶培华沉声道：“林专家，另外两人拒绝我们，是因为他们看不起我国的医疗水平，不相信我给出的承诺。”

　　“而这三人之所以答应，最根本的原因，是因为他们已经没有什么可失去的了。”

　　“林专家，我十分期待，你能改变外国人对我国医疗水平的看法，甚至是让他们刮目相看……”


第574章 有事相求

　　林杰通过询问了解到，展示了决心、实力，又给出了承诺的叶培华，与京城的那支中超职业球队算是基本谈妥，收购工作进入了实质化的操作阶段。

　　只不过，该球队的股权关系复杂，利益牵扯方很多，全部谈妥并完成转让，也不是短时间可以完成的事情。

　　十几分钟之后，吃完盘中餐的叶培华，再一次向林杰表达了祝贺之意后，告辞离去。

　　林杰正准备安心吃点东西，不曾想，又有一人坐在了身侧。

　　他只是用眼角余光扫了一眼，发现只是有些面熟，就没有在意，继续吃东西。

　　刚吃了两口，林杰陡然醒悟过来，转头盯着此人。

　　一头乌黑柔顺长发的她，身穿一袭深色V领到膝紧身裙，高跟水晶凉鞋，把事业线，姣好的身材，还有笔直的小腿，很好的暴露了出来，很是吸睛。

　　至于容貌，精巧的妆容掩盖了一些不足，看上去是秀色可餐，尤其是那一双杏仁眼，秋波流转，自带一股媚意。

　　如果不是知道此人的底细，这么一位容貌八分，身材九分，特有女人味的家伙坐在身边，林杰还是比较高兴的。

　　但现在，他几乎失去了胃口。

　　林杰很不悦的道：“崔珊珊，你不在医院里好好的待着，怎么跑出来了？”

　　“林专家，人家的身体已经好了，一直待着医院病房，好闷呢。”

　　崔珊珊有些幽怨的看着林杰，又接着道：“我这是特意混进来，向你表示祝贺的。真没想到你摇身一变，成为了一名军人。”

　　“林专家，祝贺您成为一名大校，还荣立了一等功。”

　　说着这话，她上下打量着林杰的一身军装，称赞道：“不错，非常不错！这身军中制服穿在你身上，给你增添了一些硬度，让你显得更阳刚了一些。”

　　这话让林杰有些不高兴了。

　　添了硬度，更显阳刚？难道之前，自己有些软，有些娘娘腔？

　　他哼了一声，有些不耐的说：“我知道你心急手术，只是这几天，我刚从地震灾区回来，需要先处理一下手头工作，还需要调整一下身心。”

　　“这样吧，我把你的手术，安排在……下周三上午！”

　　说完这话，林杰又挥手驱赶道：“知道手术时间了，赶紧的走人，回医院。”

　　“总算是确定了手术时间，林专家，谢谢！”

　　面露欣喜的崔珊珊，站了起来，环顾了一下四周，眼睛亮亮的询问：“看得出来，来祝贺你的朋友们，都是才能和家世兼具。”

　　“林专家，您介意我向他们介绍一下自己吗？”

　　介绍自己？

　　林杰这才想起，这个家伙是一名造型师，工作就是为客户设计造型，提供化妆和着衣建议等等。

　　他本不想同意。

　　却又想到以国内的社会环境，她肯定过的不太容易，林杰心中就是一软，说：“你不要做的太过分，逮住一个人就发名片。”

　　崔珊珊感激的道：“谢谢，我不会过于打扰他们的，只是先和他们认识一下，希望兴趣投缘，能交个朋友。”

　　她刚一离开，林淼和安可梦不知道从哪里钻了出来，一左一右的把林杰挤在当中。

　　“哥哥，刚才的那个女子是谁啊？我只是感觉有些熟悉，却又想不起她是谁。”

　　“她的眼神，很令我讨厌呢！”安可梦气哼哼的道。

　　林杰对于两人的紧张，有些无语，道：“淼淼，你感觉熟悉，是因为你曾见过她的。她是我的一个病人，就是和魏欣一起来过家里的那个病人。”

　　“啊，竟然是他！”

　　林淼是一脸的惊讶，忍不住道：“竟然变化这么大，哥哥你真厉害啊！”

　　林杰自得的道：“这才是开始，再做两次手术之后，她去选美都没有问题。”

　　安可梦有些着急的问：“淼淼，那人究竟是谁啊？快告诉我！”

　　“梦梦，来，我来告诉你，你可别乱说，也别胡乱告诉别人！”林淼把安可梦拉到一边，咬起了耳朵。

　　听完之后，安可梦看着人群之中的崔珊珊，就是一脸的惊奇，继而兴奋的问：“杰哥哥，你能做男变女手术，那……女变男手术，你可以做啊？”

　　“也是可以做的。”林杰轻声回道。

　　“那……那……”

　　安可梦脸色一红，犹豫了一会儿，还是忍不住好奇，问：“杰哥哥，男人的那个家伙，也能通过手术造出来吗？”

　　“可以通过比较复杂的手术造出来，不过……”

　　看到也竖起耳朵听的林淼，林杰忽的意识到，给她们科普这个很不合适，立时脸色一板，呵斥道：“这不是你们应该知道的，赶紧的该干嘛干嘛去。”

　　安可梦脸色也不红了，轻哼了一声，不屑的说：“这方面的知识，我在初中的生理卫生课上都学过了。真封建。”

　　“淼淼，我们不理他，走……”

　　不理会离开的两人，林杰看着只消灭了半盘的食物，心道，想安心的吃一顿饭，真不太容易啊。

　　忽然，林杰察觉到大厅里一些人向门口迎去。

　　一直和付老爷子、付修远说话的安伟泽、安可馨等人，也一并起身相迎。

　　林杰抬头望去，发现来了两位意想不到的客人。

　　滨海中医世家周家的家主周益三老爷子，还有他的女儿，李婷的母亲周雪卉。

　　看到两人，尤其是周雪卉，林杰就有些心绪难平。

　　不过，作为本次庆祝聚会的绝对主角，他不得不镇定了一下情绪，起身向两人走去。

　　“周老爷子，周阿姨，欢迎！”

　　林杰客气的话语，明显带着疏离。

　　周雪卉看着英挺俊秀的林杰，心神就有些恍惚。

　　这多半年时间，林杰的名字，她是时不时的听到。

　　几乎是一转眼，林杰就成为了滨海医术界炙手可热的大人物，可以说一步就跃到了峰顶，地位重要性好比自家老爷子之于滨海中医界。

　　林杰不仅有了名，还有了利。

　　获赠的豪车豪华公寓，自不必说，还拥有安林医院的股份，据传，林杰的身家没有一个亿，至少也七八千万了。

　　周雪卉时常在想，当时逼迫李婷出国留学离开林杰，到底是做对了，还是做错了？

　　想到这次前来的主要目的，周雪卉不由的把看向自己老爷子。

　　周老爷子轻声道：“林专家，此次前来，一是为祝贺，二是有事相求！”


第575章 中西医结合

　　林杰与安家父女一起，把周老爷子和周雪卉两人引到宴会厅会客区就坐。

　　待前来打招呼的宾朋纷纷散去之后，老爷子也不啰嗦，干脆直接的说出了此行目的，“有事相求”。

　　林杰十分客气的道：“老爷子您太客气了，哪里还用得上一个‘求’字。您给我和妹妹把脉之后开的补药，我们还一直在吃呢，效果是非常的好。”

　　他接着问：“老爷子，有没有带着病历过来？我先看一看，初步了解一下！”

　　周老爷子轻笑一声，说：“这次所求之事，可不是求医问药，而是想请林专家你再收一个学生。”

　　竟然不是上门求医，这让林杰有些意外。

　　他沉吟了一下，对周老爷子说：“我现在一共有十四名学生，每周花费在他们身上的时间，至少有两天。”

　　“此外，我还要整理自身所学，看最新出版的论文专著，做课题研究，还会接一两个病人……”

　　说到这，林杰看了坐在自己一侧的安可馨一眼，握住了她的手，说：“每周，自然还需要抽出一些时间，陪伴一下家人和朋友。”

　　“所以，这个时间……”

　　他稍微停顿了一下，直言道：“对现有的十四名学生，我都有些力不从心。到了明年，安林医院就会投入运营，我的时间会更加的紧张。”

　　“周老爷子，对不住了，我已经决定，暂时不会再收新的学生了。”

　　周老爷子表情微微一滞，他没想到自己亲口提出的请求，会被拒绝。

　　这时，周雪卉开口道：“林杰，你连想拜你为师的学生基本情况，都不了解一下，就直接拒绝，是因为我和婷婷的原因吗？”

　　林杰看了周雪卉一眼，淡淡的说：“周阿姨，我说过了，现有的学生，我都有些照顾不过来了。”

　　“不收学生的决定，无论是谁都一样，不针对任何人。”

　　周雪卉还要开口讲话，被周老爷子用眼神止住了。

　　“教授学生是一个很耗费心力和时间的工作，林专家不滥收学生，是对学生的负责。这一点，我是认同和佩服的。”

　　“安林医院明年就要投入运营……”

　　说到这，语气和蔼的周老爷子，扫了一眼安伟泽和安可馨，缓缓的道：“我们周家也有在凤凰山片区，开一家中医诊所的打算。”

　　“只是目前，我们一直在考虑，是独立开一家中医诊所，还是和医院合作，开一个中医门诊。”

　　听到这话，安伟泽和安可馨就对视了一眼，心知，这是周家开出的交换条件了。

　　国内除了有中医院外，在综合性大医院里，一般都还开设有中医科。

　　中医世家周家开设的健安堂，在滨海可以说是家喻户晓。

　　每天前去看病抓药调养身体的病患，是络绎不绝，经常性的出现病人排队的现象。

　　只是由于周家的医术传承，一直秉承着不传外姓，传男不传女的祖训，坐堂的中医只有寥寥数人，就是想扩大健安堂规模，也是无人可用。

　　如果能和周家合作，在安林医院内开设一个中医门诊，单凭周家的名气，就能吸引不少的病人慕名前来。

　　安伟泽和安可馨都有些心动，不过他们也知道，这事的决定权不在他们身上。

　　当下，他们都静静的看向林杰，等着他的决定。

　　沉默了一会儿，林杰开口道：“无论是我，还是安林医院都非常欢迎，能够与大名鼎鼎的中医周世家，建立密切的合作关系。”

　　“只是再招收一名学生……”

　　林杰认真的说：“老爷子，我跟你透一个底吧。这十四名学生，应该是我同时招录学生最多的一次了，之后，我的学生人数，只会是越来越少。”

　　“最终跟在我身边学习的人数，应该会稳定保持在四到五人的规模。”

　　“老爷子，真的是很抱歉。”

　　周老爷子眼底闪过失望，沉默了一下，轻声道：“林专家，如果我理解不错的话，你会长期保持着培养学生的习惯？”

　　林杰点点头，说：“是这样的，我侥幸能够学有所成，除了治病救人，并期待在医学科研方面有些成就外，最大的心愿，就是能够多培养出几名有一些实力的医生。”

　　“四到五人，这是我在各方面兼顾的情况下，推算出来的，可以悉心培养的最大人数。”

　　“现在这十四名学生……”

　　林杰摇摇头，说：“对于他们的教育，实话实讲，我不是很称职。”

　　“一是我没有什么教学经验，二也是他们人数太多。”

　　“我只能对他们进行粗放式教育，大体了解一下他们的优点长处，知识缺陷，兴趣爱好，随便开个书单，每周谈话督促一下而已。”

　　“其实，主要的还是靠他们的自觉和勤奋。”

　　这话，如果被滨海大学医学院的那些博导教授听到，估计会羞愤的买块豆腐撞死。

　　林杰这自诩不称职的教育，在医学院做的教学跟踪评测中，林杰这十四名学生的成长速度，可以说是以绝对的优势，碾压同期同学。

　　至于林杰最后一句说的，“主要靠他们的自觉和勤奋”也不能说是错。

　　只是，自觉和勤奋的学生，每一所大学都有许多。

　　但是，像林杰这样，能够准确把握每一名学生的知识结构，以自身完备的知识储备，为学生高屋建瓴的指出一条成长之路，并不时加以指导和修正，却是少之又少。

　　这时，安可馨开口道：“周老爷子，林杰虽然收入门下的学生，是越来越少。”

　　“但是等安林医院开业之后，他会经常性的通过教学手术，病例研讨和会诊，大课教学等多种方式，对医院的各级别医生，进行普及性教学的。”

　　“只要有心，在安林医院就能不时接受到林杰的指点，这和林杰的学生待遇，基本上没有太大的差别。”

　　林杰瞅了安可馨一眼，心道，你是多想和周家建立合作关系啊，这摆明就是忽悠啊。

　　周老爷子却微微颌首，赞同道：“说的不错，和林专家在一起工作，总能或多或少受到一些熏陶。再者说，近水楼台先得月，这样将来成为林专家学生的机会，也会更大一些。”

　　说完这话，他看向安伟泽，说：“安董事长，这具体的门诊合作一事，这几天，我让小五给你谈……”

　　安伟泽一愣之后，止住心中惊喜，表态说：“能够和周家进一步合作，是安林医院的荣幸，老爷子您放心，我们会以最大的诚意，来对待这次合作的。”

　　周老爷子笑道：“我也很期待，我们之间的合作能够顺利成功。”

　　这时，又有几位有身份的客人，来到了宴会厅。

　　周老爷子体谅的说：“林专家，安总，你们去应酬客人吧，我们自会随意的。”

　　待林杰与安家父女告罪离去后，周雪卉忍不住问：“爸，家里不是倾向于自己开健安堂分店吗？再说了，林杰又没有同意收小弟为学生，我们为什么还要和安林医院合作？”

　　周老爷子轻叹了一口气，说：“周家发展到如今，虽然看似繁花似锦，却已经是后劲乏力。如果再不有所改变的话，迟早会被这个社会淘汰的。”

　　“子琰从小聪慧，开始识字的时候，就跟着我学习医术。”

　　“在他医术略成之际，却选择报考医学院学习西医，虽然当时我也是不太赞同的，但现在来看，子琰这一选择还是正确的。”

　　“取西医之所长，融会贯通，才能更好的提升我们周家的医术，并使之发扬。”

　　周雪卉依然不解的问：“爸，你说的这些，我多少也知道一些，但是为什么非得拜林杰为老师啊？滨海，还有全国，医术高超的西医医生有很多的，为什么非他不可？”

　　“婷婷和他以前的关系，爸，你也是知道的。”

　　周老爷子缓缓的摇了摇头，道：“阿卉，你或许还不太清楚，林杰的医术究竟高到了什么层次。”

　　“我询问过几位西医老朋友，他们告诉我，林杰在脑外科、心脏外科、普外科、眼外科、整容外科等诸多方面，表现出来的水平，不说是世界巅峰，也是世界顶级那一层次。”

　　“最关键的是，林杰是全科通才，没有什么短板。”

　　“这让他具有了其他专精一科的医生，所没有的巨大优势，这不是一加一大于二的优势，这甚至是大于五，大于十的优势。”

　　“子琰所需要的，就是一位杰出的全科通才老师，从这点上来讲，林杰就是子琰唯一的老师人选。”

　　“我相信以子琰的优秀，林杰很快就能认识到，并收他为学生的。”

　　周老爷子端起温开水喝了一口，继续道：“这几位老友还说，林杰在短短的多半年时间，就完成了一项课题研究，正着手一项研究。”

　　“而这两个课题研究，在医学领域，都有重大的开创意义和应用前景，他们都一致认为，这是林杰全科综合实力优势的一种表现。”

　　周老爷子希冀的道：“西医全科，如果再加上中医，不知道会做出一番怎样的成绩……”


第576章 真不缺这几个钱

　　周六早上，林杰从睡梦中醒来，发现时间已经过了八点，比平常晚醒了两个多小时。

　　昨晚的庆祝聚会在十点结束，辛苦一天的林杰，直接返家休息。

　　清醒的他，没有立时起床，而是又闭上了眼睛，感知身体的状况。

　　隐约的酸痛和不适，从四肢百骸传来。

　　从川西竹海回来之后，每天早上睡醒，林杰都会感觉到身体的些许不适。

　　他心知，这是在救灾的那几天累坏了。

　　尤其是地震的那一夜，虽然整个逃亡过程不超过半个小时，但在精神高度紧张，还有惊恐支配下，身体迸发出来的力量和速度，可以近乎到了身体能达到的极限，对心力、体力和精力的透支相当之大。

　　回到滨海之后，经过这几天的休息，林杰每天醒来的不适感，都在减轻，只是昨天的又一通劳累，让身体的酸痛又加重了一些。

　　林杰默默的告诫自己，这具身体的发动机虽然功率大，但毕竟不是原厂原装的，需要慎之重之，尽量不要再超频运转，否则一旦真出了问题，哭都没地方哭去。

　　他翻身下床，喝了一杯温开水后，开窗换气，再接着洗刷，又做了二十分钟的运动，才出了卧室。

　　刚走下楼梯，步入客厅，林淼拿着笔记本电脑就迎了上来，道：“哥哥，哥哥，网上出了声讨你的帖子了，有不少呢。”

　　“你快点看一看！”

　　林杰接过电脑，就看到屏幕的搜索页面上，有几个醒目的标题。

　　“震惊，被众人吹捧的医学天才，竟然会如此的丧心病狂……”

　　“一位绝望者的自述：不要怜悯，我只求一个公正……”

　　“天使，还是魔鬼？我儿子的一生，就这样被毁了……”

　　标题虽然不尽相同，林杰一一点开，发现文章内容却大致差不多。

　　文章采用春秋笔法指出了徐枫被林杰所救，却着重指出，林杰违背了徐枫的“没有腿，毋宁死”的强烈意愿，强行截肢了双腿。

　　文章还特意指出，徐枫这双腿有很大的可能保住，因为救援的直升飞机是须臾而至。

　　此外，文章还用较大的篇幅，写了徐枫过往的优秀乖巧，还有截肢之后的悲惨，还有家人承担的痛苦。

　　因为不堪打击，现在的徐枫，已经陷入了深深的抑郁之中……

　　“哥哥，这文章写的太气人了，把获救的自己写成了可怜无助，受人欺负的小白菜，而救人的我们却成了地主恶霸。”

　　林淼挥舞着小拳头，气呼呼的说：“我们现在就贴出证据，反击他们吧！”

　　林杰伸手揪了一下她的小鼻子，道：“急什么啊，现在才有多少人看到这文章？”

　　“估计对方还会有进一步的动作，等他们把读者的情绪，调动到最大程度之时，我们再反击。”

　　他冷笑一声，道：“激起的浪头越高越大，回落的力度才会越大，这样才能拍死他们，还能顺便为我们做一波宣传。”

　　张笑笑也走了过来，挥了一下手中的手机，说：“阿杰，从早上到现在，我一共接了十七个电话，都是特意告知我这事的。”

　　“我已经按照之前的商议，告诉他们先不要理会这事，冷静对待，在合适的时间，我们就会出面澄清的。”

　　林杰点点头，说：“笑笑姐，这事你和可馨商议着处理就是，她比较有经验。”

　　他又问道：“你和淼淼吃过早饭了没？”

　　“哥哥，我们早已经吃过了。”

　　“喝了一小碗青菜面，吃了一个荷包蛋，不知道你什么时间会起床，所以就没做你那份！”

　　林淼笑眯眯的建议：“现在九点多了，再过一个小时，我们就得出门去参加孔哥的宴请。要不，哥哥你就喝一些牛奶，吃点小糕点什么的，先应付一下？”

　　林杰表情无奈的说：“早餐只能这么对付一下了。嗯，送给孔星辰的礼物，还有红包，都准备好了？”

　　林淼躲过了伸向她头顶的手，笑道：“早就准备好了。哥哥，快去吃饭。”

　　林杰刚走到餐厅，就听到了门铃声，只好转身去开门。

　　不请而来的客人是陈石。

　　见开门的人是林杰，陈石脸色沉沉的道：“林杰，这件事需要去书房谈。”

　　见他一脸沉重，林杰也没多问，直接把他带到了书房。

　　书房门一关，陈石就开口问：“林杰，你什么时间得罪了祝俊明？”

　　“祝俊明是谁？”林杰反问。

　　陈石有些惊讶，道：“你竟然不知道祝俊明？他是滨海大学的纪检委副书记，兼附属医院的纪检高官，主要在医院办公。”

　　林杰不解的说：“他是搞纪检的，又不是搞医学的，不认识很正常啊。你说我得罪了他，是怎么意思？”

　　陈石郁闷的说：“不认识就不认识吧。”

　　“医学院有个朋友偷偷的告诉我，祝俊明吩咐，要对你的课题经费使用情况，在医院工作有无违规收受红包，医德医风等问题，进行调查。”

　　“如果你没有得罪过他，他这样做根本就没有理由啊！”

　　丫丫的，这个祝俊明真的是在搞事啊。

　　林杰自己知自家事，他对课题经费的使用，是相当不规范的。

　　在院长的通融下，很多经费的支出，像审批程序，发票核销什么的都没有，只有林杰交给医院财务的一些条子和情况说明。

　　“或许我在不经意之间惹到了他，或挡住了他的财路什么的吧。”

　　林杰又接到道：“陈教授，你手机上有这个家伙的照片吗？我看一看他究竟是何方神圣！”

　　“我手机上应该没有他的照片，不过，你等一下！”

　　陈石取出自己的手机，发了一条微信，不一会儿，一张照片传了过来。

　　他把这张照片点开，把手机递给林杰，“看看，然后再回忆一下，这几天和他闹过矛盾？”

　　看到照片中之人，林杰立时意识到了问题所在，道：“昨天下午，我正在急救大厅给一人手术，这个家伙跑了过来，让给他一个朋友的孩子做手术，被我拒绝了。”

　　“想来，就应该是这事了。”

　　陈石哦了一声，轻声道：“林杰，你还不知道吧？”

　　“昨天那起重大事故，祝俊明朋友的孩子就在那一辆跑车上，做副驾驶位。在事故中，她直接被抛出了跑车外，颅脑严重受伤。”

　　林杰已经知道，昨天那起事故，共有三人死亡，二十五人受到重伤，轻伤有四十多人。

　　“是醉酒驾车，还是什么原因？”

　　陈石叹了一口气，说：“不是醉酒，是吸嗨了，不是一般的嗨。驾驶跑车的那个家伙，重伤，再加上吸的太过量，没能抢救过来。”

　　“而祝俊明朋友的这个孩子，也吸多了，外加颅脑受伤严重，现在成了植物人。”

　　说到这，陈石语气一肃，说：“祝俊明竟然因为这个原因以公报私，我会向学校领导好好反映的。”

　　他又是一笑，语气轻松的说：“其实，我也是瞎操心，过于紧张了。”

　　“以你今时今日的地位，祝俊明这纯粹是自讨苦吃啊，只要你的课题研究能出重大成果，一些经费上的小问题，没人会在意的。”

　　陈石有些羡慕的看着林杰，道：“一篇《Nature》论文，就给你戴上免麻烦光环。”

　　他又沉吟了一下，道：“我猜，这祝俊明不会如此的不明智，他或许只是吓唬，恶心一下你，来彰显自己的存在和重要性。”

　　“也许吧！”

　　林杰哼道：“真查出问题来，也没有什么，大不了把这几百万的课题经费，我退回去，自掏腰包做研究。”

　　“现在的我，还真不缺这几个钱。”

　　林杰这话说的很是豪气，很是不在乎，惹得陈石直摇头。


第577章 意想不到的担保

　　仿佛有一双无形的大手在幕后操控，和“名医强行截肢”有关的几个帖子，到了周六晚上十点多，就蹿升到了各大网络热搜榜的前几位。

　　与此同时，林杰的生平和往事，也全被网友扒到了网上。

　　令林杰感觉网友神通广大的是，他的医师资格证，还有行医资格证也被扒了出来。

　　扒生平，这对林杰来说，已经不是第一次了。

　　第一次，是视频直播的考核答辩，因为胡以同的乍起风云，让林杰获得了诸多关注。

　　第二次，先天心脏病瑶瑶的网络视频指名求助事件，也让林杰火了一次。

　　但是和这次的网络热度相比，前两次就属于小巫见大巫了，算是彻底让林杰的名字，扩散到了全国。

　　林杰猜测，除了有人在背后推动之外，可能还因为这事主要涉及到了三个因素：

　　一是与川西竹海大地震扯上了关联，这场地震可是吸引了全国人民的关心；

　　二是病人的主观愿望，与医生的判断发生矛盾之时，如何抉择，这是一个很能引发关注的焦点。

　　最后一个因素，医患关系一直是近几年社会关注的热点。

　　刷新着网上的诸多评论，尽管林杰一再告诫自己，网上喷子多，且很多网民都是被误导的义愤之士，但看到一条条不堪入眼的评论，林杰还是有一种被气炸的感觉。

　　他啪的合上电脑，来到客厅的落地窗前，看着外面灯火阑珊的夜景，努力让自己变的心平气和一些……

　　“阿杰，不要为这些不相干的人生气！”

　　安可馨拄着单拐，缓步来到近前，安慰道：“网上还有是不少明辨是非之人的。”

　　“他们单单从对方提供的误导信息中，就分析出了一个很关键的事实，如果没有你相救，徐枫很可能会死！”

　　林杰也注意到了这一条比较热的帖子。

　　这个帖子的热点在于，即便是林杰做错了一件事，截去了徐枫的双腿，但是毕竟是救了徐枫一命，相对而言，是功大于过。

　　徐枫及其家人应该是感恩，而不是像现在这样，跳出来卖惨，向恩人寻求所谓的公道。

　　除了这个帖子外，还有一个帖子也很受追捧。

　　有“医学大能”以非常专业的口吻，分析了林杰的生平，以自己从医四十余年的经验，认定林杰所谓不世出的医学人才，纯粹是忽悠。

　　这是某个集团或公司为了不可告人的目的，对林杰进行的包装造神活动。

　　林杰的医术水平，顶多相当于大一大二的医学院学生，是一个名副其实的“庸医”。

　　一个不自量力的“庸医”，虽然有爱心，动机也是出于救人，但是判断失误让病人失去了双腿，也是要承担责任的。

　　这位“医学大能”还意味深长的指出，以林杰的学历和资历，根本不可能考取医师证书和执业证书，然而林杰却偏偏有了，思之令人不安啊……

　　令林杰欣慰的是，他还在网上看到一些为自己说话，辩解的帖子。

　　只不过这些帖子跟帖的人特别少，几乎一出现就湮灭在了声讨帖子的汪洋大海之中。

　　这时，李浩翔来到了公寓。

　　“林专家，我以你代理律师的身份与赖华辉联系。我表现的稍微有些不专业，有些气急败坏，果然引起了对方的轻视。”

　　李浩翔淡淡一笑，道：“赖华辉提出了他们的要求，总额为一千万的各种赔偿。”

　　“还真敢狮子大开口！”

　　林杰冷哼了一声，道：“李律师，等我们公布了反击证据之后，你看看能不能以捏造歪曲事实，诽谤什么的，反诉他们。”

　　“不好好的教训一顿他们，让他们吃不了兜着走，我消不了这心头之气。”

　　李浩翔点点头，说：“赖华辉实名发表的文章，微信，还有徐枫和家人发表的微信、微博等，我已经让团队做了证据采集。”

　　“不说别的，单凭这件事给你造成的名誉损失，精神损失这一项，我就有把握让对方赔一个破产卖房子。”

　　看着眼前声誉日隆，依然年轻过分的林杰，李浩翔又忍不住想起第一次见到林杰的情形。

　　那时的他，做完心脏移植手术没多久，瘦瘦弱弱的，似乎风一吹就倒，但是，一双沉静有聚的双眼，让自己认定，此人将来或许会有不凡成就。

　　然则，打死李浩翔也不会相信。

　　这才过去了一年多的时间，林杰就成长为一位，需要自己仰望的存在，一位全国闻名的顶级名医。

　　李浩翔非常庆幸，自己放下身段与林杰交往，成功的成为了他的私人律师。

　　虽然林杰没有介绍过一位客户，但是无形的影响，却让李浩翔受益匪浅。

　　不止一次，李浩翔与客户面谈合作不成，最后告辞，作为礼仪客气的留下一张名片。

　　对方从名片上看到林杰的名字时，都会忍不住多问一句。

　　“这位林杰，就是那一位林杰？”

　　就这一句问话，让李浩翔意外的签下了几份合作协议。

　　“阿杰……”

　　张笑笑拿着手机走了过来，说：“又有几人打电话过来询问此事，并表示对你的支持，还有几位记者联系，希望能给你做一个采访。”

　　她有些兴奋的问：“要不要以新闻发布会的形式，发表声明反击此事啊？”

　　林杰想了想，摇头道：“我是一个医生，这种出头露面寻求关注的事情，就不要做了。还是按照之前议定的应对方案进行吧。”

　　他看向安可馨，说：“从今天网上的热度来看，对方肯定下了不少死力气，就在今晚反击如何？”

　　安可馨轻轻的点点头，说：“可以，今天网络上的热度，也足够高了，不需要我们再等待，再推高热度了。”

　　她轻声笑道：“我们一开始就反击，会显得我们早有准备，城府很深。如果拖的时间一长再反击，会显得我们心虚，让一部分人认定我们做错了。”

　　“阿杰，我们就在……凌晨三四点左右公布证据。”

　　“你去休息就行，这事交给我和笑笑姐处理就好了。”

　　林杰和安可馨等人准备的证据材料，主要有四份。

　　第一份，林杰的情况说明。以当事人第一视角，讲述如何发现徐枫，如何抢救，自己的医学判断等等诸多细节。

　　第二份，徐枫被困住的环境图片。这是秦刚寻找手机时拍摄下来的。与之相配的，是几张示意图，徐枫被困的位置，余震之后，徐枫的处境等等。

　　第三份，对方给的律师信。

　　第四份，也是最重要的证据，从手机上拷下的视频录音。

　　“哥哥，哥哥！”

　　“杰哥哥！”

　　随着这喊声，林淼和安可梦从二楼跑了下来，手里各拿着一台笔记本电脑。

　　两人跑到近前，脸色红扑扑的林淼，有些兴奋的道：“我和梦梦在一直在网上给你说好话，骂那些喷子呢……”

　　“就在刚才，我们看到了这一个！”

　　她托着笔记本电脑，递了过来。

　　林杰、安可馨，还有李浩翔凑近了一些，只见屏幕上是一份证明书。

　　这是夏恺歌发表的证明书。

　　他在证明书中首先表明了自己的身份，解放军第一军医大学的博导教授、第一军医附属医院心外科主任。

　　他在证明书中言简意赅的指出，林杰专家在心外领域的造诣，超过了自己，他愿意用自己的信誉作保。

　　夏恺歌还指出，像林杰这等水平的医学专家，无论在何种情况，以深厚医学素养为基础得出的判断，出现差错的可能，有，但是这个可能性，很小。

　　看完这份证明书，林杰就有些意外。

　　自己和这一位可是真刀实枪的比试过，算是大大的折了他的面子，没想到他却是第一个站出来，不计前嫌的为自己说话。

　　“哎，杰哥哥，又有一份证明！”

　　几人看向安可梦的电脑屏幕，发现这是任茂实的证明书，他也是用自己的身份、荣誉和地位，担保林杰的医术和医德。

　　“哥哥，哥哥，又出来一份证明书，又出来一份证明！”

　　林杰一看，这份证明不是个人的，而是单位官方做出的，落款是川西省某军区医院。

　　这份证明指出，林杰在抗震救灾期间，一共在临时野战医院主刀手术七十六例，成功挽救七十六名危重伤员的生命，无一例手术失败。

　　在落款上，不仅盖了一个鲜红的单位大印，还有诸多人的签名，足有三四十人。

　　这是在临时野战医院和林杰一起工作过的，医生和医护兵的签名。

　　这三份证明好似开了一头，陆陆续续的又有很多形式各样的证明或声明，出现在了网上。

　　陈石、陶泰清、程星光、袁广喜、田志远、方良工、谷宏旷、孙雨泽、侯建修、关一凡……

　　这些人每一个人单独拿出来，都是有身份，有地位的医学名家，现在他们却齐齐的，用自己信誉为林杰一个人站台，做担保。

　　林杰看着一个又一个或熟悉，或稍微陌生的名字，深呼出一口气，感动的说：“可馨，笑笑姐，我们不要再等着了。”

　　“再不做说明的话，我感觉对不起这些站出来为我说话的同仁。”


第578章 不作不死

　　用作反击的说明材料，早已经准备妥当，安可馨在电脑上操作了几下，就通过安林慈善基金的官方网站、微信公众号、微博等渠道发了出去。

　　之后，林杰、安可馨、林淼、安可梦几人就不时刷新电脑新闻网页，等待网友的反馈。

　　也就是五六分钟，他们发现，说明材料就被网友陆陆续续的或转载，或复制在了各主要论坛里，各种回复也是如雨后春笋一般，纷纷冒了出来。

　　“赤裸裸的剧情大翻转啊，所有人都去看一看，听一听视频录音，某人可是声称在不知情的昏迷中被截肢的。”

　　“叉叉的，这么一块巨石压下来，金刚腿也得压成肉泥啊。”

　　“在余震不断的情况下，还爬入巨石下的缝隙里，去给伤者做截肢手术，这是什么精神？这就是大无畏的舍己为人的奉献精神啊！”

　　“幽闭症患者想一想当时的情形，就表示害怕，心中就是一个大大的服字。”

　　一连看到了几十条，上百条回复留言，都是正面评价，林杰和安可馨相视一笑，知道网络上的舆论，必然会站在自己这一边。

　　“哥哥，可馨姐，你们现在去看一下徐枫，还有他那个律师的微信、微博！”林淼是一脸的快意和幸灾乐祸。

　　安可馨打开徐枫的微博，发现新增加了许多留言，大多诸如是“人渣”、“垃圾”、“可耻的戏精”、“忘恩负义”、“你辜负了那只狗狗”等诸如此类的留言。

　　随着时间的推移，网上逐渐出现了一些篇幅较长的分析帖子。

　　有一个分析帖子，逐步获得了网友的认同，被顶在了诸多帖子前面。

　　“谎言重复千遍也终是谎言，我们可以从细节方面来研究一下，究竟是哪一方在说谎。”

　　“徐枫一方，对整个救援过程，可以说寥寥两语带过，把主要篇幅都用在了描述自身的悲惨，还有对对方的控诉之上，对当时的危险处境，更是一句不提。”

　　“反观林杰一方的情况说明，细节描述可以说是比比皆是。”

　　“比如说，之所以发现被乱石困住的伤者，是因为可爱的狗狗乐乐。还有文中还说出了从徐枫身上找到了香烟品牌。”

　　“还有一个细节，请所有人关注，那就是导致巨石倾倒的余震。”

　　“录制的视频上，有明确的时间标记，我特意查了一下地震监测网的信息公告，在这个时间点上，正有一个里氏5.3级的地震发生。”

　　“如果是瞎编的，这个香烟细节根本没有必要指出。”

　　“还有视频中的余震细节，与实际高度吻合，如果弄虚作假做到这种程度，那我对林杰团队的敬仰，就如长江之水滔滔不绝……”

　　“再说一句，关于对林杰医术的质疑。”

　　“一位医学教授专家的担保，我们可以怀疑他是为了某种利益在说谎。”

　　“但是那么多有名有姓的医学专家站出来，为林杰担保，就足有说明一个问题了，那就是林杰的医术，真的是很厉害。”

　　“请不要忘了，还有军队医院的说明。”

　　“这个年代，如果军队都不可信，那就真的没人可以相信了。”

　　“在军队医院的说明中，明确指出了林杰通过手术救治了七十六名伤者，这个如果是假的，可以很容易被打脸的……”

　　在这个分析长贴的跟帖中，在很短的时间内，回复已经超过了数百条。

　　“严重赞同+1”

　　“我早就知道徐枫是个大骗子，就是想要钱。”

　　“我同学的父亲在这次地震中受伤，同学告诉我，他父亲的伤，是在野战医院被一个很青年的医生做手术给治好的。医院里都私下流传，这个医生做手术特别的厉害，就没有他治不好的伤势……”

　　这时，安可梦忽然喊道：“杰哥哥，我这里刚看到了一个帖子，上面说，卫生部也给你说话了。”

　　林杰，李浩翔等人齐齐看向她的电脑屏幕，只见她点了一个链接，页面就转跳到国家卫生部官方网站的公告页面。

　　这个公告是关于林杰医师证书和执业证书的说明。

　　该公告指出，经过严格的组织程序和考核，林杰的医术已经具备了国内一流水平，国家卫生部破例为他颁发了相应证书。林杰的证书，具有同等的证明效力，可以在全国范围内任一地域行医。

　　看到这一份公告，林杰不由的暗自琢磨。

　　这件事到底惊动了上面哪一位呢？可以让国家卫生部在周六的半夜，专为自己发出这么一份公告。

　　“哥哥，我这里也有了新发现，嘿嘿，快点过来看！”林淼献宝一样地喊道。

　　几人又把目光移向林淼面前的电脑屏幕。

　　这是一个微博页面，上面有一条在十分钟之前发布的微博。

　　“我是季阳成，就是在视频录音中，徐枫所说的那个季阳成。”

　　“当时情况下，天色很黑，到处都是轰隆隆的巨响，还有不时滚落的石块，我很慌张，也非常的害怕，听到徐枫的惨叫声之后，我的第一反应，就是逃跑。”

　　“是的，我逃走了，这一点，我承认。这让我意识到，想做一个英雄真不是那么容易的。”

　　“我还要说一件事，这周二，那一位叫赖华辉的律师，代表徐枫找到了我，要赔偿，出于愧疚之心，父母出了十万，了结了此事。”

　　“据我所知，彭玉堂家里也出了十万。”

　　林淼哼道：“这个家伙，真是说到做到，真的让这两人付出了代价呢。太可耻了……”

　　就在这时，客厅里忽然想起了手机铃声。

　　李浩翔急忙掏出了自己的手机，看到来电显示，笑道：“这是赖华辉的电话，看来他们这是坐不住了。”

　　说完这话，他按了几下，同时把手机通话，设置成了免提模式。

　　“赖律师，你好啊，这么晚还没有休息！”李浩翔语气轻松的问。

　　话筒里传来赖华辉有些气急败坏的声音，“李律师，你们应该是一直在等我的电话吧？你们这是早就做好了准备，设好了套，就等着我们钻啊！”

　　“你们这是……你们这是……”

　　“我们这是什么？”

　　李浩翔冷哼一声，说：“你可别告诉我，你一点都不知道实情。”

　　“如果你们不做出这等忘恩负义的讹诈之事，今天我们之间的对话，就根本不会发生。”

　　手机中传来几声粗重的喘息声，听来对面不是一个人。

　　赖华辉平静了一些的声音，再次传出，“李律师，事情发展到如今这一地步，我们各退一步，了结了此事，如何？”

　　“各退一步？”

　　李浩翔讥讽的道：“你不是再说梦话吧？”

　　“我的当事人，一位医术高超，不顾自身安危，救了你当事人的医生，一位在地震灾难中救了那么多伤员，道德高尚的医生。”

　　“被你们用故意歪曲的事实，在网上进行肆意的诋毁和攻击，这严重的损害了我当事人的名誉，给我的当事人带来了巨大的伤害。”

　　李浩翔看了林杰一眼，严肃无比的道：“现在，我代表我的当事人，正式通知你，还有你的当事人，我们将以你们造谣诽谤、讹诈等是由，在法院提起诉讼，并提起名誉损失和精神伤害赔偿。”

　　“造谣诽谤和讹诈？你在开玩笑吗？”赖华辉在电话中喊了起来。

　　李浩翔一本正经的道：“我不是在开玩笑，就凭你们在网上散布的歪曲事实，起诉你们造谣诽谤，肯定是没有问题的。”

　　“至于讹诈……”

　　李浩翔嘲讽道：“要我提醒你，我们在八点通的那一次电话吗？”

　　“你可是异常强硬的提出了，一分都不能少的一千万赔偿呢。如果你想不起来，我可以给你放一遍录音的。”

　　“你……你……”

　　赖华辉的语气，忽的变得阴沉起来，威胁道：“你们这样咄咄逼人，是要搞出大事情的。”

　　“我告诉你们，徐枫可以得了严重的抑郁症，如果真闹出了大事，你们也不会好过的。”

　　李浩翔哼了一声，很不屑的道：“赖律师，我提醒你一下，这一次的通话，我也是有录音的，我可以把你这句话，理解为……”

　　他的话还没说完，对方就直接挂断了……

　　大局已定，时间也比较晚了，林杰等人就各自回房休息……

　　在早上近六点的时候，抱着安可馨，还是睡梦中的林杰，就被张笑笑给喊醒了。

　　“阿杰，可馨，出事了，出大事了，快起床！”

　　见张笑笑面色有些着急，林杰和安可馨立时起床，跟着她来到客厅，发现李浩翔已经在客厅里了。

　　他把笔记本电脑的屏幕，朝林杰等人一转，沉声道：“林专家，现在徐枫正坐在楼顶上做现场视频直播。”

　　“他说是自己一时糊涂，做错了事情，要以死谢罪。”

　　“只是不知道，他这是故作姿态逼迫我们放过他，还是玩真的！”

　　丫丫的，竟然发生这种事情。

　　林杰和安可馨坐在沙发上，观看小窗口的视频直播。

　　只见窗口里的影像十分晃动，一会儿出现徐枫的脸，一会儿出现落差十几米的地面，还有呼呼的风声，不时传出。

　　“……意外获救，苏醒之后，我还是很高兴的。”

　　“只是高兴的时间，没有多长，我就意识到，以后我的一辈子，就要在轮椅上度过了，这让我很害怕，很担忧。”

　　直播视频里，传来徐枫不太清晰的声音，“后来，我又知道，救援直升飞机在我截肢之后就赶到了，我就想到，如果他们早来几分钟，我的腿会不会就能保住？”

　　“这个想法，就像是入魔一样，一直在我脑海中转着转。”

　　“后来这个想法就变成，如果不被截肢，我的双腿一定能保住。”

　　“在这个疯狂想法的诱惑下，我不再对林杰医生感恩，反而对他产生了恨意，强烈的恨意……”

　　“昨晚上，你们骂醒了我，我真的醒悟了。”

　　“求你们放过我的父母，放过我的舅舅，他们都是不知情的，都是被我诱导的。不知道我的救命恩人在不在观看这视频，请热心人联系一下他！”

　　徐枫语气诚恳的道：“我就是想亲口向他说一句谢谢，再道歉。”

　　“我已经是废了，不想过残废的人生，我只是想在死之前，真诚的向他说一句谢谢和对不起。”

　　“请看到这个直播视频的热心人，帮我联系一下林医生……”

　　李浩翔见林杰的目光望过来，轻声道：“他已经直播半个多小时了，一直在视频中要求要和你亲自说句话。”

　　“这让我觉的，他不是真心在求死，是想通过这种方式，让你放弃对他的后续追责……”

　　林杰就看到直播窗口上，出现了大量的弹幕，有劝说他不要寻死的，也有出言大骂的，让他早死早托生的。

　　反正是什么样的留言都有。

　　林杰想了一下，道：“如果我一直不和他联系，他就一直不会跳楼了？”

　　李浩翔怔了一下，醒悟地笑道：“应该是这样的。我这就联系徐枫那里的警察和消防部门，把他先救下来。”

　　“哎，等一下！”

　　安可馨忽然指着一个弹幕，说：“你们看这个……”

　　这个弹幕是一个链接地址，还有一句话，“他是假装求死，请点开这个链接。”

　　林杰操作了一下，在另一个窗口上输入了这个链接地址，出现了一个帖子。

　　帖子的一楼，是一张高清照片。

　　照片上一个人坐在十几米高的楼顶墙边上，正拿着手机做直播。

　　二楼是局部放大的照片，清晰的显示坐在楼顶墙边上的人，正是徐枫。

　　三楼又是局部再放大的照片，显示在徐枫的身后不远处，在太阳能热水器的后面，露出一人的多半张脸。

　　林杰认出了这张脸，这是赖华辉的脸。

　　丫丫的，林杰气坏了。

　　这一家人真是无所不用其极啊。

　　“呼……小枫……啊……砰！”

　　就在这时，电脑上忽然传出呼喊声，惨叫声……

　　林杰急忙把页面转换到直播页面，却发现直播已经停止了。

　　这是什么情况？难道真的是跳楼了？


第579章 与你的身世有关

　　着急的等待了两三分钟之后，林杰、李浩翔几人终于在揭示徐枫假装跳楼的那个网页上，又看到了新上传的一段视频。

　　这段两分钟长的视频显示，坐在楼顶墙边上的徐枫，好似忽然从背后，被人用力的推了一把，就双手挥舞着掉下了楼。

　　视频还清晰的显示，徐枫掉下楼的那一刻，躲在后面的赖华辉，也从藏身处冲了出来。

　　之后，镜头下移对准了地面。

　　视频显示，有一人趴在了地上，林杰可看到，那人身体四周有喷溅的液体……

　　林杰把视频回放。

　　众人这才注意到，在掉下之前，徐枫身后有扬起的尘土和落叶，似乎有横风忽然吹过……

　　张笑笑叹了一口气，惋惜道：“这就是不作不死啊，人在做，天在看，结果是老天爷都看不下去了……”

　　这个意料之外的结果，林杰不知道该说什么好了，沉吟了一下，说：“李律师，等那边警方结果出来，你替我发表一个声明。”

　　“大意就是惋惜其结果，谴责其行为，不过结果已经是如此，我这边不再追究他们的责任。具体究竟什么说，你自己组织一下吧。”

　　李浩翔点点头，赞同道：“这种情况下，徐枫是九成九活不了了，再继续追究下去，确实不太合适。这个声明，我会好好斟酌的。”

　　这件闹得如此轰轰烈烈的事情，以如此戏剧性的结果，戛然而止，林杰、安可馨等人都感觉有些不真实。

　　再一次的观看那短暂的视频，几人看着，就像是剪辑出来的一样。

　　安可馨感叹道：“幸亏有这个视频，不然以对方的人品秉性，不知道又会闹出什么幺蛾子啊。”

　　李浩翔轻笑道：“现在这个社会，监控可谓是无处不在。”

　　“且，人人都有手机，还动不动就拍个自拍，录个视频什么的。做坏事被抓住证据的可能性，比之前可是大了许多的。”

　　“这几年，律所经手了不少案子，我明显察觉到，查找证据，比之前容易多了。”

　　“尤其是那种出轨的离婚案，很多出轨证据，都是当事人通过自拍、位置定位、微博微信什么的，自己暴露出来的。”

　　听到这，安可馨横了李浩翔一眼，道：“李律师，你这是在特意提醒我家阿杰吗？”

　　李浩翔急忙摇头，开口解释：“没有这个意思，安总，你误会了，绝对没有这个意思！”

　　张笑笑却轻轻的哼了一声，有些不悦的说：“可馨，阿杰对你怎么样，你心中没数吗？为了你，他可是连自己的性命都不顾的。”

　　“将来你们之间，如果真出现问题，你就应该先检讨一下自身才是。”

　　这话说的安可馨是一脸的委屈，撅起嘴，特小女人的看向林杰。

　　一边是张笑笑，一边是安可馨，林杰就感觉有些头大，佯装毫无察觉的问：“李律师，从你的专业角度来分析，对方如果用这个意外继续作伐，有没有可能找到我们的过错？”

　　李浩翔回忆了一下，一本正经的说：“我们这边属于被动应对，且应对的是有理有据有节，没有任何的差错。”

　　“对于这个意外，我方是没有半点责任的。”

　　“这一点，我可以保证。”

　　他又没话找话的问：“林专家，之前说好的小区义诊，可有了比较明确的时间？我这边也好做安排。”

　　林杰有些歉意的道：“最近两三个月，可能性不大了，我手中有一个课题要忙，一时半会抽不出整天的时间。”

　　“理解，理解。像林专家你这样的医术大能，日程肯定都排到几个月之后了。”

　　李浩翔起身道：“今天这事的后续，我会密切关注的。”

　　“林专家、安总、笑笑姑娘，我就先回去了。”

　　“我送你！”林杰急忙道……

　　特意在外面多待了几分钟才回来，林杰就见张笑笑在厨房忙着做早饭，安可馨脸色如常，还带着浅浅的笑意，在等着自己。

　　“阿杰，我们还没洗刷呢，回房间吧！”

　　林杰应了一声“好”，上前挽着安可馨的胳膊，扶着她小步回卧室。

　　安可馨把头轻靠在林杰的肩膀上，低声道：“笑笑姐对我有一些意见，其实，我也感觉的出，淼淼对我也是有一些看法的……”

　　林杰急忙解释：“可馨，你别瞎想，淼淼对你是很认同的。”

　　“笑笑姐也是，她只是……”

　　“阿杰，你先听我说！”

　　安可馨打断了他的话，轻笑道：“你别着急啊，她们对我有意见，我都是理解的。”

　　“你想啊，自己心目中最重要的亲人，竟然会为了另外一个女人，不顾自身安危。要是我，也是会看那一个女人不顺眼的。”

　　“阿杰，这件事你就不用管了，我会处理好与淼淼和笑笑姐的关系的……”

　　上午十点，当地警方正式对外公布了徐枫的死讯，并把这起死亡事件定性为意外。

　　网上对这起意外的评论，可是说什么的都有。

　　有很大一部分评论，都是带着幸灾乐锅的口吻，甚至不少人在回复“死的好，死的秒，死的呱呱叫”，“这的人渣死一个少一个，还能为国家减少资源消耗”。

　　还有一部分人，秉着“人死如灯灭，一了百了”的想法，认为此事就到止为止了。

　　上午十点半，李浩翔以林杰私人律师的身份，发表了一个简单的声明。

　　声明在对徐枫的家人表达了慰问之意后，以缓和的词语谴责了徐枫的所作所为。

　　声明还指出，徐枫的行为，已经对林杰造成了巨大的名誉损害和精神损害。

　　但是，鉴于这个不可挽回的意外，林杰决定，不再追究徐枫及其家人的后续责任。

　　待这份声明发表之后，网上是清一色的赞扬和安慰之词。

　　一时之间，林杰可谓是风头无两，甚至又被吹捧为圣人之势。

　　林杰还接到了毛幽蓝的电话。

　　对方想请他再拍一期《社会与法制》栏目，重点探讨一下，这件事中体现出来的做好人好事反被诬陷的问题，被他婉拒了。

　　这场闹剧，还带来一个附带效果，让安林慈善基金更加的广为人知。

　　一天之内，安林慈善基金就收到了一万多人，总额高达二百多万的捐款，这让慈善基金的工作人员各个是喜笑颜开。

　　网上炒起来的热度，来的急剧，去也倏忽。

　　三四天之后，这件事就被新的热点事件给取代了，林杰的生活也算是回归了正轨。

　　周二上午，林杰结束与学生的一对一谈话，出了学院办公室，就看到一个熟人等在外面。

　　“邵先生，你找我是嗓音问题？”

　　邵德曜摇摇头，说：“我对现在的嗓音很满意，不准备再精修了。”

　　“嗯……嗯，林专家，我过来寻您，是想问一下，您答应过的诊治马家孩子一事……”

　　说到这，他一脸苦色的说：“马家老太太这段时间，是天天催促我啊。”

　　“因为川西竹海地震，我知道，林专家您需要休养身心一些时间！前几天网上那件事，您也需要时间来处理。”

　　“只是……只是……”

　　他一脸快哭的表情，可怜兮兮的道：“林专家，我实在是顶不住了啊。这几天，马家老太太就赖在我家不走了。”

　　“您看这事……”

　　林杰哼了一声，说：“你不用演戏了，对于马家老太太，你避不开，躲还是躲得开吧。”

　　“我不管你和马家之间究竟是交情深厚，还是利益交换，我就问你，京城一直在流传的中西医之争，究竟是怎么一回事儿？”

　　“而且，我还听说，马家还信誓旦旦的对外宣传，我一定能治好那个孩子的病。”

　　“我可不记得，说过这样的话，做过类似的承诺。”

　　回到滨海后，林杰一是需要调养身心，处理手头的病人和杂事，二是却有晾着马家之意。

　　只是等着这么长时间，林杰只是从程院长那里，还有从邵德曜这里，感受到了催促，却没有半点的解释。

　　这让林杰很是不满，当下，就直言出声质问。

　　“这个，这个……”

　　邵德曜有些讪讪的道：“我也不是很清楚的，或许是我对您的能力，描述的有些太过，让马家有些想当然了吧！”

　　这话令林杰的脸色更黑，生气的道：“马家能发展到如今，不会是弱智，他们肯定对我有过调查的。”

　　“邵德曜，你知道什么，最好是给我实话实说，否则我让那个孩子来一个滨海一日游，然后我就宣布，我治不了。”

　　“这样，我也算是还了你的人情。”

　　“至于别人对我医术的质疑？不客气的说，一两个失败病例，能对现在的我产生的影响，也是微乎其微。”

　　邵德曜脸色变幻了一阵，咬牙道：“林专家，那我就告诉你吧，反正这事也是纸包不住火，你早晚会知晓的。”

　　“林专家，这件事或许与你的身世有关。”

　　“我的身世？”

　　林杰脸色阴沉的道：“你最好给我说清楚。”

　　邵德曜既然开了口，也不再犹豫，道：“林专家，您的亲生父亲或许是京城谢家之人。”


第580章 奇葩的谢家

　　林杰把邵德曜让进办公室，关上门，黑着脸道：“你给我仔细说说，这件事怎么跟我的身世扯上关系了。”

　　邵德曜组织了一下言辞，说：“林专家，我先申明一点，这只是我的个人猜测，或许与事实离的十万八千里呢。”

　　“我姑且一说，您姑且一听，好不好？”

　　“少废话，你赶紧的说！”

　　心情不太好的林杰，说话的口气很冲。

　　邵德曜无奈的说：“好吧，我说。我之所以猜测，林专家您的父亲或许是京城谢家之人，是因为前几天，我在一个偶然的机会，见到了谢星泽！”

　　“哦，这个谢星泽就是谢家老爷子的孙子。”

　　他解释了一句，接着道：“乍一看到他，我还以为见到了几年之后的您，你们两个长的确实是很像。”

　　“这让我起了好奇之心，就私下里做了一番调查。”

　　邵德曜有些羡慕的说：“谢家的基因很是不错的，男的帅气，女的漂亮。”

　　“谢家老爷子，一共有两个儿子，四个女儿，娶的，嫁的都还算是不错。在姻亲早先的帮助下，谢家发展的也算是可以。”

　　这番介绍，与付老爷子口中所说的谢家，大致不差。

　　林杰不动声色，听邵德曜继续说：“谢老爷子的小儿子，也就是谢星泽的父亲，年轻时更是格外的帅气，很受妙龄少女的追捧。”

　　说到这，邵德曜看了林杰一眼，小心翼翼的说：“据说他当时的生活很混乱，招惹了不少女孩子。这个，这个谢星泽就是他的私生子。”

　　“只是因为他的妻子身体有些问题，一直没有怀孕，就让谢星泽认祖归宗了。”

　　邵德曜偷偷的看了林杰一眼，见他脸色依然如故，暗自松了一口气，说：“马家也是谢家的姻亲之一，马家老大媳妇就是谢家老爷子的女儿。”

　　“而且我还听老人说，马家老太太当年和谢家老爷子差一点就成了，只是后来不知道因为什么缘故没成。”

　　“不过，两个老人的关系，一直很不错的。”

　　邵德曜顿了一下，直言道：“林专家，我猜，很可能是马家老大媳妇在背后兴风作浪。”

　　林杰不置可否的问：“为什么你这么说？”

　　“因为马家的家务事，都是这个老大媳妇在操持，我打听到一些不合适的话，正是从她嘴里假借马家老太太的名义，说出来的。”

　　“而且，马家老太太虽然心急孙子的身体，但是这个老大媳妇，对这个侄子却是不怎么关心，我还明显察觉到，她一直在泼凉水，似乎不太乐意请您出面诊治！”

　　“哦，那你知道为什么吗？”林杰追问道。

　　邵德曜沉默了一会儿，说：“我的猜测是，她一是担心马家老太太见到您之后，带您回归谢家，二是担心您妙手回春的医术。”

　　他叹了一口气，道：“谢家老爷子得了脑瘤，快不行了。”

　　林杰就是一愣，忍不住问：“这个马家大媳妇竟然希望，自己的亲生父亲早点死？”

　　邵德曜点点头，自信的道：“虽然这是我自己的猜测，但这个可能性是非常大的。”

　　“我了解到的实情是，谢老爷子两个儿子和四个女儿的婚姻，都是他强势一手包办的，根本没有顾及子女的意见。”

　　“虽说，谢老爷子和子女的关系，尤其是和女儿之间的关系，表面上和和气气的，但是私下里据说闹的非常顶，关系很糟糕。”

　　“最有力的证明就是，谢家一开始的发展，还颇得亲家的助力。”

　　“但是现在，这四个女儿的丈夫，基本上都成为了各自家族事业的主要决策者，中流砥柱般的人物，谢家反而没有得到多大的助力，有时还会受到他们的竞争或打压。”

　　邵德曜缓缓的道：“谢家那些产业的产权，一直被谢老爷子牢牢的掌握在手中。”

　　“如果这个时候，林专家您回归谢家，先不说可能会分得一笔遗产。”

　　“如果您再让谢老爷子多活个几年，获得了他的欢心，将来您获得谢家的多数遗产，也都是有可能的。”

　　“对于这一点，谢家的几个子女应该都不乐意看到，巴不得谢老爷子早点西去，不能您见到他。”

　　听到这，林杰暗道一声，这个谢家真是好，真是奇葩啊。

　　父亲把子女当作了换取利益的商品和筹码，作为报应，子女对这个父亲，也没有什么亲情，巴不得他早点去死。

　　林杰冷哼了一声，说：“这么说，就是这个马家大儿媳妇为了自己的私心，一直在煽风点火，挑动我和中医界的矛盾，只是希望我在一怒之下，拒绝诊治那个孩子？”

　　邵德曜犹豫了一下，解释说：“她主要是泼凉水。”

　　“现在整个马家，只有老太太迫切希望您早一点诊治那个孩子。”

　　“至于马家其他人，甚至是孩子的父母，对于您诊治那个孩子，可以说不抱什么希望的。”

　　他又进一步解释：“在挑动中医关系上，马家大儿媳妇起到了一些作用，主要是京城柳家之人，上蹿下跳的说了好多不合适的话。”

　　“嗯，柳家的女儿，就是谢老爷子小儿子的妻子。”

　　林杰恍然的哦了一声，接着邵德曜的话说：“这个柳家还与我们这里的利民医院合作，在凤凰山片区正建设一所新医院。”

　　“柳家挑拨我与中医界的关系，也算是一举两得吧。”

　　“这应该也是一个很重要的原因！”

　　邵德曜附和着说了一句，他感觉到了一点怪异，忍不住打量了林杰几眼。

　　林杰的脸色一直阴沉，好像没什么不对……

　　忽然之间，邵德曜意识到，在听自己讲述的过程中，林杰表现的相当冷静，这可不像是乍听到类似消息的人呢。

　　他小心的问：“林专家，您对此事表现的相当镇静，冒昧问一下，您是不是早就知道了您和谢家的渊源？”

　　“还是，您已经知晓了自己的身世，父母确定是另有他人？”

　　事已至此，林杰也不在隐瞒，语气淡淡的说：“这件事，我确实是早知道了，一直藏在我的心底罢了。”

　　“我的父亲……就是谢家之人！”

　　林杰语气沉沉的道：“在我和妹妹最需要家人的时候，他不出现。”

　　“现在他再出现，已经没有了任何意义，我和妹妹不会和他有任何牵扯的。”

　　听到这话，邵德曜讪讪的道：“林专家，实在对不起，是我唐突了，我还以为这个消息，对您能有些作用呢。”

　　林杰脸上挤出了一些笑意，说：“邵先生，你提供的这些信息，对我还是很有帮助的。”

　　“这么一个毫无人情味，糟糕透顶的谢家，更是坚定了我不与他们有任何牵扯的决心。”

　　邵德曜赞同的点点头，道：“是啊，以林专家您今时今日的地位，确实没有必要和他们再有瓜葛的，是我想的肤浅了。”

　　他犹豫了一下，忐忑的问：“林专家，马家那个孩子？”

　　他叹了一口气，又解释道：“早年，马家老太太与我奶奶的关系不错。我创业时的启动资金，也是马家给提供的。”

　　“这是我和马家的渊源，对于马家老太太的请求，当时的我无法拒绝。”

　　邵德曜笑了笑，说：“现在情况出现了变化，如果林专家您拒绝的话，我也能够理解，我会回去，好好的跟马家老太太解释的。”

　　林杰摆摆手，说：“这是你用人情换的，我既然答应了，就不会反悔。再者说，我和谢家的关系，早晚有一天会揭晓的……”

　　说到这，林杰想到了一点，忽然笑了。

　　“邵先生，不是我自吹，这几个月，尤其是最近，我也算是风云人物了，网络上对我的报道力度着实不小呢。”

　　“谢家，还有谢家的诸多姻亲朋友，不可能都这么闭塞，不知道我的存在吧？”

　　他看着邵德曜，意味深长的说：“或许，我的存在，已经是很多人心知肚明的事实了？”

　　“只是……”

　　“只是这些人都不说破，都是默默的等着，谢家的老家伙死翘翘？”

　　邵德曜尴尬的一笑，说：“或许，或许就是这个原因。”

　　林杰忽然觉得很没有意思，道：“邵先生，你回去转告马家老太太，这个星期五带孩子来医院办理住院手术。”

　　“你需要告诉她，我会尽力诊治，但是不保证一定能够确诊病情，更不保证我的治疗一定能够有效果。”

　　“或许那个孩子来滨海，只是白白的遭受了一番痛苦。如果马家老太太不能接受这个可能，就建议她不要带孩子来了。”

　　邵德曜认真的说：“林专家，我会把您的话，一字不差的转告的……”

　　邵德曜告辞离开之后，林杰依然留在了办公室，眉头紧皱。

　　“马家老太太来滨海见到自己，估计自己的身世就瞒不住了，要不要提前告诉淼淼呢？还有可馨，笑笑姐，也应该说一声的吧？”

　　林杰就感觉脑仁疼。

　　安可馨，张笑笑等人还好说，没有什么切身的感受，但是林淼……

　　林杰很担心，林淼知道此事的反应。


第581章 只缘未到伤心处

　　绞尽脑汁的想了一个多小时，林杰也没有想到，究竟用什么方式，什么言语，向林淼说这件事情，能让她比较平和的接受这事。

　　无奈之下，他决定暂时放下此事，和秦刚一起，吃过味同爵蜡的午餐之后，又匆忙赶到了附属医院。

　　走进整形科的一间病房，林杰就看到崔珊珊盘坐在床上，手中拿着一个画板，正在写写画画，而魏欣正依靠着墙壁玩手机。

　　看到林杰，崔珊珊丢下手中画板，立时从床上跳下来，期待的问：“林专家，整容效果图做好了？”

　　魏欣也收起手机，身体站好，朝林杰点头招呼。

　　“做好了！”

　　林杰回了崔珊珊一声，又朝魏欣颌首相应，然后从随身文件包里取笔记本电脑。

　　这时，他注意到，丢在病床上的画板上，是一个用彩笔描绘的简单人形，问：“崔珊珊，你这是在做设计图？”

　　崔珊珊嗯了一声，道：“在你的庆祝宴会上，认识了几个人。有一位于沫沫，过几天要参加一个电视节目的录制，我帮她设计一个造型。”

　　“林专家，这个于沫沫是你的朋友？”

　　林杰一边开电脑，一边道：“是我的朋友，你帮她好好的设计一下。她闯出了名气，火了，你也会跟着沾光的。”

　　“于沫沫的台风和形象都不错，外貌也有辨识度，有火的潜质！”

　　说到这，崔珊珊就叹了一口气，说：“不过这一行，光有潜质是远远不够的，还得有贵人赏识提携才行。”

　　“林专家，您可以多帮帮她的。”

　　林杰横了她一眼，说：“我只是一名医生，隔行如隔山，怎么帮？”

　　他打开一个软件，调出一张文件，把电脑递给崔珊珊，“这就是你整容之后的样子，仔细看一看，有什么需要修改的，赶紧的提出来。”

　　这个整容效果图，是林杰使用附属医院整形科专门开发的一套分析软件做出来的。

　　只要输入一个人的面部三维扫描数据，这个软件会自动生成几种术后效果图，并给出相应的手术方案。

　　主刀医生可以选择其中一个方案，并在其基础上进行修改。

　　林杰没有使用这个功能，直接在崔珊珊的原始三维立体图上，通过参数修订，鼠标拖动等方式，制作出了一个术后三维效果图。

　　“林专家，林专家……”

　　崔珊珊抬起头看着林杰，声音发颤的问：“我真的……可以变成这个样子？”

　　“乍一看，与珊珊你有六七分的相似，只是越仔细看，就越不像。你看这眼睛……”

　　凑过来和崔珊珊一起看效果立体图的魏欣，开始找茬，“这图上的眼睛这么好看，根本就不像是珊珊你的眼睛，还有这灵巧的鼻翼，这下巴……”

　　“这效果图，怎么看都像是拿一张电影明星的图片PS的。”

　　“哎呀，欣姐，你别乱说话，好不好？”

　　崔珊珊有些着急了，喊道：“我做的可是整容手术，如果五官还和原来的一样，我干嘛要受这份罪。”

　　魏欣也意识到自己刚才说的话，有些过火了。

　　只是一看这效果图，崔珊珊原来平淡无奇的容貌，一下子就来了一个翻天覆地的变化，说是土鸡飞上枝头变凤凰，一点都不过。

　　魏欣隐藏住心中的那份嫉妒，带着歉意说：“林杰，我不是质疑的意思，只是这个效果图真的就像电影明星那样漂亮。”

　　“这个效果，真的可以实现吗？”

　　林杰语气淡淡的道：“这只是理想化的整容效果图。”

　　“在手术过程中的很难实现，像预设中那样精准化的细微操作，还有脸部肌肉恢复的差异，一些不可控的炎症，再加上一些不可测的情况，如恢复期的饮食，心情等等的影响。”

　　“这就造成实际整容出来的效果，与效果图相比，肯定会有差异的。”

　　“那差异能有多大？”崔珊珊和魏欣异口同声的问。

　　林杰沉吟了一下，说：“这个很难给一个准确的衡量，比如说……”

　　“实际效果出来，眼睛的整形或许与效果图差异不大，但是鼻翼的整形却可能出现较大的误差，或者恰恰相反。”

　　“综合衡量的话……”

　　林杰给出了一个保守的说法：“我可以保证九成的相似性吧。”

　　他接着解释道：“这主要是由于崔珊珊你的面骨结构比较好，五官虽然都有瑕疵，但都无需大动刀。”

　　“我只需要改刀一些面部肌肉的纹理走向，切削一些肌肉和骨骼，无需注射或填充一些容易变形的外来物，就能实现上述的整容效果。”

　　“九成的相似性！九成的相似性……”

　　崔珊珊盯着电脑屏幕上的立体效果图，自语了几句，忽的用力一拍巴掌，道：“林专家，我对这份效果图很满意，非常的满意，满意的不得了。”

　　“林专家，我没有任何的修改意见。”

　　“你确定？”林杰追问道！

　　崔珊珊重重的点头，道：“百分之百，百分之一万的确定。”

　　林杰颌首道：“那好！我再给你说一下，明天一块进行的试验手术。”

　　“我会通过腹腔镜手术，从你的腹膈膜上取下约两厘米长、半厘米宽的一块膈膜，移植到你那里。移植成功之后，会有两到三周的观察和试验时间。”

　　“这个阶段，你会经受到很多的不适，如长时间的疼痛、行动不便等。”

　　“还有……”

　　林杰重点强调道：“你还要做好成为小白鼠的心理准备，你不仅会被众人参观，还会经受各种各样的测试。”

　　“这其中，各种尴尬的性活动测试，可是必不可少的。”

　　“这一点，我希望能够做好充足的心理准备。”

　　崔珊珊轻轻一笑，说：“在这里，您们都是医学专家，我是您们的试验对象。”

　　“您们虽然对我做各种试验，但是您们不会看不起我，更不会嘲讽我。”

　　“林专家，您或许不知道，从小到大，我受过了太多人的歧视、排挤、嘲讽、谩骂，甚至是殴打。”

　　“如果我没有一颗大心脏的话，我早就活不下去了。”

　　崔珊珊认真的说：“林专家，您请放心，我这里是没有任何问题的。”

　　“这样的话，你就安心准备明天九点开始的手术吧……”

　　出了病房，林杰又去了整形科，与科室主任关一凡商议了明天手术的一些具体问题……

　　四点半左右，林杰出了医院大楼，坐上了辉腾车。

　　秦刚发动了车子，询问道：“回家吗？”

　　林杰想了一下，决定道：“去可馨的公司。”

　　来到了滨海下江区的中恒大厦，已经是近五点半，林杰刚步出电梯，就看到林淼抱着两包A4纸从一间办公室里出来。

　　看到林杰，林淼小跑着过来，高兴的问：“哥哥，你是来接我下班的吗？”

　　林杰掏出纸巾擦了擦她鼻尖上的汗水，道：“我来找可馨谈一件事情。”

　　林淼哦了一声，接着问：“哥哥，你是不是要和可馨姐过二人世界，一起吃晚饭啊？”

　　察觉到林淼心情有些回落，林杰摸了一下她的头顶，说：“淼淼，这次我要和可馨谈一件很重要的事情，所以不能和你一起吃饭。”

　　“我知道了。”

　　林淼笑道：“可馨姐就在办公室，你去找她吧，我还有两件事，要赶在下班之前做完呢。哥哥，我先去忙了。”

　　看着林淼小跑着进了一间办公室，林杰才抬步来到安可馨的办公室前。

　　与小秘书邹曼青点头示意了一下，林杰推门而入，就看到安可馨拿着座机电话，正语气严厉的训斥对方。

　　林杰来到会客区坐下，自己给自己沏了一杯茶，静静的品茶。

　　等了五六分钟，安可馨才过来，嗔道：“阿杰，怎么不提前打个电话呢？今天的事情有些多，你要等我一些时间，才能一块去吃晚饭。”

　　林杰拍了拍身边的沙发，缓缓的说：“工作先放一放吧，我有件事情要和你谈。”

　　安可馨微微一怔，挨着林杰身边坐下，关切的问：“阿杰，可是发生了什么事情？”

　　林杰喝了一口茶，沉吟了一下，道：“事情还要从去年的平安夜说起……”

　　听出林杰的语气很沉重，安可馨心中一沉，说：“去年的平安夜，我知道的，那一晚我的手表还被偷了。”

　　“我清楚的记得，你是和淼淼一起出了酒吧的。”

　　林杰颌首道：“是的，我和淼淼一起出的酒吧，在停车场取车的时候，我和淼淼就被人给迷晕了……”

　　“啊，迷晕？”

　　安可馨大惊失色，用力的抓住林杰的手，问：“阿杰，是不是发生了什么可怕的事情？你不用担心，无论任何事情，我都会和你在一起的。”

　　林杰脸上挤出一些笑容，反握了一下安可馨的手，道：“是发生了一件事情，但不是你想的那么可怕……”

　　当下，林杰就把一晚的事情，源源本本的讲述了一遍。

　　在安可馨满脸的震惊中，林杰接着道：“当时我就猜测，这可能是父母所为，所以我就请孔明清大哥帮我调查。”

　　安可馨小心的问：“阿杰，你这是查到自己的亲生父母了？”

　　林杰面容苦涩的道：“其实，我早就知道父亲是谁了。”

　　他又把上次去京城给钱姓前首长治病，与一个年轻女子的谈话讲了一遍，“对照了一下细节，我可以确信，我和淼淼的亲生父亲，原来是京城谢家之人。”

　　“这位亲生父亲，知道了我们的存在，不仅不认我们，反而迷晕了我们，还偷偷取了我的骨髓来治病……”

　　林杰嘲讽的道：“这样的狗屁父亲，我是绝对不对认的。”

　　“我把这事藏在了心中，谁也没有告诉，淼淼更是一点都不知情。”

　　“但是现在，这件事估计要瞒不住了。”

　　安可馨伸手抱住了林杰的肩膀，问：“阿杰，这是谢家人来找你了？”

　　“没有！”

　　林杰摇摇了头，说：“我今天才知道，我和淼淼的身世，在京城不少人那里，已经不再是秘密了。”

　　“只不过，他们都在等着谢家那个老家伙病死，所以才没把这件事给捅出来。”

　　不等安可馨询问，林杰把上午从邵德曜那里了解到的事情，全都说了一遍。

　　“即便是一个再好再完美的家庭，抛弃了我和淼淼，我都不会认的，更何况是这样不堪的谢家。”

　　“我只是担心淼淼……”

　　林杰心痛的道：“我知道淼淼一直幻想着，父母是因为某一个情不得已的原因，才不得不离开了我们。”

　　“她一直期待着，某一天父亲和母亲能够回来……”

　　“其实，我之前也一直有这样的幻想的……”

　　说到这，林杰忽然就鼻子一酸。

　　他急忙用双手捂住自己的脸，道：“我现在不知道，该怎么给淼淼说这件事。”

　　“淼淼一直过的很苦，爷爷去世之后，一直是她支撑着家，这个美好的幻想，就是她的精神支柱了。”

　　“如今，这个精神支柱也要被打破了……”

　　安可馨就看到晶莹的泪水，从林杰指缝间渗了出来。

　　这是她第一次看到林杰流眼泪。

　　在她心中，历经艰难困苦的林杰，就好似柔弱的芦苇，虽随风起伏，却韧性十足，永远不会倒下。

　　看到如此伤心的林杰，安可馨也是眼圈一红，把林杰揽在自己怀中，安慰道：“阿杰，阿杰，不要伤心，你和淼淼已经不是过去的你们了。”

　　“有我，有爸爸，有可梦，有笑笑姐，还有很多很多的人爱着你们……”

　　这件事憋闷在林杰心中许久了，压抑的十分难受。

　　在安可馨面前这么一说，林杰感觉心情舒畅了一些。

　　然则，这情感的闸门一松，就再也关不上了。

　　林杰想起了从小到大那么多难熬的过往，想起了去世的爷爷和奶奶，想起了一起苦苦煎熬的淼淼，想起了自己幻想中的爸爸和妈妈的形象，想起了现实中的谢家……

　　一股难以抑制的复杂情绪，从身体内猛然爆发出来，林杰再也压不住，在安可馨的怀中呜呜的哭了起来。

　　刚开始，林杰还努力压制着哭声。

　　慢慢的，这哭声就越来越大，林杰似乎把要过去那么多年积累下的苦难辛酸，全部哭出来似的……

　　安可馨感受到了林杰哭声中的伤心，紧紧的抱着他，默默的陪着他一起流眼泪……

　　这时，办公室的门，被轻轻的推开。

　　林淼急切的走了过来。

　　看着眼前的景象，她立时眼圈一红，也忍不住哭出了声，害怕的问：“哥哥，你这是怎么了？你千万别吓唬我。”


第582章 一块石头落地

　　听到了林淼的声音，林杰急忙止住哭声，慌忙从安可馨怀中爬起来，捂着脸，不让林淼看到自己哭的样子，解释道：“淼淼，你不用担心，我只是……我只是……”

　　林杰吱吱唔唔的，就说不下去了。

　　“哥哥，哥哥，你是不是心脏查出了问题？”

　　“你不用担心我会害怕，我很坚强的，我不哭……”

　　林淼努力憋着哭声，来到林杰另一侧，挨着坐下，说：“哥哥，你直说就是，不论情况有多严重，我能承受得住的。”

　　话虽这样说，但颤抖的声音，暴露了林淼内心的紧张。

　　听林淼这么说，安可馨开口劝说道：“阿杰，不要再想这想那了，现在也算是一个机会。”

　　“不要忘了，你和淼淼已经不是以前的你们了。”

　　她分析道：“过去，淼淼只有那一个精神支柱，支撑着自己。但是现在，她有了更多的生活支柱。”

　　“比如，阿杰你身体好了，淼淼的眼睛也恢复了视觉，你们有了公寓和车子，有丰厚的收入，还有受人尊敬的地位。”

　　“再者说……”

　　安可馨伸手用指肚拭去林淼脸上的泪水，说：“淼淼在那么困难的情况下，都熬了过来，她在某种程度上，比我们任何一人都要坚强的。”

　　“阿杰，你想想，我说的是不是有些道理？”

　　林杰也承认安可馨说的是有三分道理，只是……

　　转念一想，或许是自己太过关心淼淼，把她当作了五六岁的小女孩来对待？

　　林杰也明白，如果现在不给林淼一个合理的解释，她是绝对不会死心的。

　　想了一会儿，林杰用力的揉了揉自己的脸，转头看着林淼，轻声道：“好啊，淼淼，我全告诉你，你记得不要激动，安心听着就是。”

　　林淼伸手抱住林杰的胳膊，用力点头道：“哥哥，我不会激动的，你慢慢说就好，我会乖乖的听你讲的。”

　　林杰长呼出一口气，说：“刚才我情绪失控哭出声，并不是因为我的心脏检查出了问题，是因为我们的父亲……”

　　他立时就感觉到，自己的手臂被林淼用力的一抱，就听她不敢置信的问：“哥哥，你找到我们的父亲了？”

　　林杰轻轻的点点头，伸手拍了拍她抱紧自己胳膊的手，提醒道：“淼淼，我会把全部的事情都告诉你。但是，我需要你提前做好心理准备……”

　　“我们的这个父亲……有些糟糕。”

　　林淼呼气，又吸气，如此重复了几次之后，咬了咬嘴唇道：“哥哥，我做好准备了，你开始讲吧。”

　　林杰还是从去年的平安夜开始讲起，一直讲到今上午与邵德曜的谈话，用了近一个小时的时间，才把这件事从头到尾的讲了一个清楚。

　　述说了事情始末，他看着面色出乎意料平静的林淼，说：“淼淼，对不起！”

　　“我知道，应该早一点把这件事告诉你，不该一直瞒着你。只是我担心这会影响到你心中那一份美好的幻想，就一直忍着没说。”

　　这时，安可馨开口道：“淼淼，阿杰知道这事快要瞒不住了，他不想你从别人那里知道这个消息，但是他又不知道，该如何告诉你，才能不让你伤心。”

　　“他跟我说着说着，着急苦闷，又想起了你之前的不容易，触动了自己的情绪，就哭了起来。这还是我第一次，见到他这么伤心的哭。”

　　“淼淼……”

　　“可馨姐，我明白的！”

　　林淼打断了安可馨的话，把头枕在林杰的肩膀上，幽幽的道：“我知道，哥哥是这个世界最疼我的人，是这个世界上肯为我做任何事的人。”

　　“哥哥，你不用担心我，我想的开的。”

　　“哥哥，你不会认为我还停留在十四五岁的年纪，分不清幻想和现实的区别吧？”

　　“这一点，我分的很清楚，真的很清楚。”

　　“完美无缺的爸爸和妈妈，他们一直存在我的幻想中，他们从过去，到现在，还有将来，都会一直陪伴着我。”

　　“但是，我也清楚，现实中的父母，很可能一辈子都不会出现了。”

　　“即便出现了，我也不会对他们有一丝一毫的原谅。尤其是我知道了，这个所谓的父亲，竟然还伤害了哥哥你，偷偷的取了骨髓。”

　　林淼说的条理清楚，面部表情也相当的平静，眼神也不凌乱，这让林杰有些不敢相信。

　　“淼淼，你真的是这么想的？”

　　林杰又劝说道：“你如果觉得伤心，愤怒什么的，可千万不要强忍着，你想哭，想骂，想做什么都可以。”

　　“哥哥我都会陪着你的。”

　　林淼就是轻轻一笑，说：“哥哥，是不是我像刚才的你一样，趴在你怀中大哭一场，你才觉得我是正常的？”

　　这话说的林杰老脸就是一红，有些讪讪的说：“刚才我只是情绪突然失控了而已。我只是觉得，你骤然听到这个消息，情绪怎么也得应该爆发一波吧？”

　　林淼收敛了笑意，看着林杰，呼了一口气，道：“哥哥，我其实经常幻想着听到这个消息时，自己的反应。”

　　“痛哭晕厥？愤怒异常？若无其事？”

　　她眼睛里慢慢的溢出了泪水，说：“听到哥哥你讲述这个消息的时候，我却有一种很庆幸的感觉，是真的感觉很庆幸！”

　　“我庆幸的是，听到的不是哥哥你，心脏出现问题的消息。”

　　“哥哥，我要你的身体永远好好的，我们永远在一起！”说完这话，她就扑进林杰的怀中，抽噎着哭了起来。

　　林杰也忍不住开始掉眼泪，轻拍着林淼的后背，说：“哥哥的身体不会有事的，永远不会有事的！”

　　这时，安可馨也伏在林杰的肩膀上，开始哽咽着流眼泪……

　　就在这时，砰的一声，办公室的门被猛的推开。

　　邹曼青、凌梦娇，还有几个熟悉的面孔，止不住脚步扑了进来，接二连三的跌倒在地，叠在了一起。

　　被压在最下面的邹曼青，着急的是哇哇大叫。

　　不过，她们进来的快，退出去的也快，没等安可馨和林家兄妹反应过来，她们已经用迅雷不及掩耳之势从地上爬起，跑了出去。

　　最后跑出去的那一位，还不忘把办公室的门给带上。

　　林杰、林淼和安可馨看着彼此红红的眼睛，湿滤滤的眼睫毛，还有脸上一道道的泪痕，忍不住相视一笑。

　　林淼解释道：“曼青听到办公室传出哥哥的哭声，以为发生了什么了不得的大事，就把我给喊了过来。”

　　安可馨轻哼了一声道：“这个家伙不用心做事，耳朵倒是伸的挺长。不过这次，我算是原谅她了。”

　　“再有下次，我就扣她的奖金。”

　　哭了一场，又解决了郁积在心中的难题，林杰就感觉浑身轻松，一股饥饿感油然而生。

　　他一看时间，已经是晚上近八点了，语气轻松的道：“事情解决了，比我想象中的要容易许多，我心中这块石头，总算是落地了。”

　　“可馨，淼淼，我们现在一块去吃饭。”

　　“我一直担忧着此事，中午基本上没怎么吃，现在感觉到肚子很饿了。”

　　安可馨站了起来，笑道：“好，我正好知道附近有个饭店，饭菜味道还是挺不错的！走吧，我请客！”

　　“哎呀……哎呀……”

　　忽然之间，她像被踩了尾巴的小猫，惊叫了一声，捂住脸就跑向了办公室的洗漱间。

　　虽然她的脚伤还没好利落，但是一瘸一拐的跑的速度，倒是不慢。

　　刚跑进洗漱间，就听安可馨的声音又传了出来，“哎呀，又忘了！淼淼，帮我把衣架上挂的包包拿进来，我需要好好的梳洗一下！”


第583章 以大小论英雄

　　林家兄妹和安可馨吃过晚饭，一同回到了祥泰公寓。

　　林杰还是有些担心，林淼会多思多虑的睡不好，就诱导着她喝了一杯红酒。

　　十几分钟之后，这几天一直留宿在此的安可梦，来到客厅，拍着胸脯，道：“淼淼洗刷完，就醉的睁不开眼睛了，要不是我扶着，估计她就在躺在地毯上睡着了。”

　　“这红酒对淼淼来说，比安眠药都好使呢，嘻嘻。”

　　林杰一指沙发，说：“可梦，坐下吧，我有事情要对你和笑笑姐说！”

　　听着林杰语气严肃，安可梦立时乖乖的坐下，张笑笑也调整了一下坐姿，让自己坐的更庄重一些。

　　接下来，林杰用了多半个小时的时间，把京城谢家之事述说了一遍。

　　他郑重叮嘱道：“笑笑姐，可梦，淼淼听到这事之后，表现的有些出乎我的意料。”

　　“她格外的坚强，情绪也没有多大的起伏。”

　　“但这事对淼淼的冲击，肯定不算小，我希望你们两人这几天多陪陪她，多注意一下她的情绪变化。”

　　安可梦拍的胸脯噗噗响，说：“杰哥哥，你就放心吧，我一定照顾好淼淼的。这几天我会多和淼淼说话，逗的她开开心心的。”

　　张笑笑想到了自己的父亲，有些感同身受的道：“这样不堪的父亲，就当他出了车祸死了吧，不然真招惹上了，以后也是无穷无尽的麻烦。”

　　“阿杰，淼淼我自然是会多加看顾的，你自己没有事吧？”

　　林杰看着张笑笑，还有安家姐妹关切的眼神，轻笑一声道：“我怎么可能会有事？”

　　“这件事压在我心中，都有好几个月了，你们可发现我有什么异常没？”

　　“放心吧，我自我调节能力好的很。你们把淼淼照顾好就可以了。”

　　安可馨想了一下，说：“阿杰，这样我安排一下，再请谭问兰博士给淼淼和可梦做一两次心理疏导。”

　　“谭博士是这方面的专家，即便是淼淼怕我们担心，把强烈的情绪，闷在心中不表现出来，谭博士也会有办法，让淼淼释放出来的。”

　　听到这话，安可梦不依的开口抱怨：“哎，姐姐，你只安排淼淼接受心理疏导就可以了，干嘛把我也扯了进来啊？”

　　安可馨瞪了她一眼，说：“单独让淼淼做心理疏导，显得我们太过刻意了，有人陪着一起，淼淼会感觉舒服一些。”

　　“你刚才不是拍着胸脯说，要照顾好淼淼的？怎么这一点付出，都不愿意啦？”

　　安可梦立时泄了气，喃喃道：“好吧，我陪着淼淼一起看心理医生，反正我也习惯了。”

　　安可馨满意的点点头，转头看着林杰，状是随意的建议：“阿杰，要不你也和淼淼一起，去看一下心理医生，如何？”

　　“有你陪着，淼淼肯定会更安心的，也不会对心理辅导有抵触心理的。”

　　林杰却语气坚决的道：“不用，我的精神状态很好，根本不需要看心理医生。”

　　“只淼淼去做心理疏导就好了。”

　　其实，林杰也明白，在原本艰难的生活环境中长大，又经历了诸多变故，自己的心理肯定或多或少有一些问题的。

　　只是，林杰十分的不愿意去看心理医生。

　　虽然心理医生催眠、暗示、诱导等诸多心理建设方法，根本不像影视作品中描述那么玄乎，但是，如果有万一呢？

　　林杰可是心中有大秘密的人呢。

　　“现在时间很晚了，准备睡觉吧。”

　　林杰结束了这个小型家庭会议……

　　半躺在床上，琢磨着崔珊珊手术方案的林杰，禁不住抽动了一下鼻子，一股熟悉的诱人香味就直往鼻子里钻。

　　他睁开眼睛，就看到一袭性感睡衣的安可馨，已经来到了床边。

　　看了一下床头时钟，才过去了半个小时，林杰打趣道：“可馨，洗过澡之后，你不是要用水液霜素乳什么的，涂抹好几层来着。”

　　“全套下来怎么也得一个小时啊，今晚你的效率，有些出奇的高啊！”

　　林杰又夸张的吸了一口气，陶醉的说：“真香呢，你这属于化妆品深度腌入味，让人垂涎三尺啊！”

　　安可馨妩媚的横了林杰一眼，侧身躺在了床上，修长滑腻的双腿交叠微蜷！

　　她单手撑着小巴，一头秀发如瀑布般垂下，鲜艳润泽的小嘴，微微嘟起，朝林杰呵了一口气，略带喘息说：“人家这不是担心，有人会心急的想吃人吗？”

　　这姿势，这语气，这话语，对林杰来说堪比催情圣药，惹的他是浑身燥热。

　　他正欲欺身而上，却被安可馨的另一只手，给撑住了胸膛。

　　“阿杰，你是医生，不会讳疾忌医吧？或许你和谭博士谈一下，会有意外的收获呢。你说呢，阿杰？”

　　“我说过了，我的自我调节能力强，心理没有问题的。”

　　林杰干脆直接的拒绝了之后，又坏坏的一笑，道：“可馨，作为一个世界级名医，我教你一个调节身心，疏解心理最有效的办法！”

　　“什么办法？”安可馨很是好奇！

　　“我不说，我做给你看！”

　　说着这话，林杰稍微一用力，就把安可馨身上的睡衣给扯掉了……

　　翌日上午九点，崔珊珊的手术准时开始。

　　首先做的手术，是面部整容手术。

　　这一块，林杰已经是胸有成竹。

　　哪个地方该动刀，刀口如何，深度多少，是调整皮下肌肉纹理走向，还是切削少许肌肉组织，林杰是一一熟记于心。

　　在关一凡等几位整形科医生的注视下，林杰是一刀接一刀，先后在崔珊珊的脸上三十多处地方，做了手术切割，或用美容针具等器械，做了皮下微调手术。

　　在一旁凝神观望的关一凡，忽的眼睛一亮，若有所悟的道：“你们都研究过崔珊珊的整容手术方案，是不是觉得，林专家在好多不必要的地方动了刀？”

　　在他身旁的几位医生，犹豫了一下，相继轻轻的点了点头。

　　关一凡也颌首道：“其实，我也有你们同样的疑惑，只是碍于林专家的名气，不敢提意见，想当然的认为，林专家这样做，肯定有其目的和作用。”

　　“看到现在，我终于明白，林专家为什么要在那些看似不必要的地方，动刀了！”

　　周围几位医生齐齐看向了过来，听他继续讲下去。

　　“做过面部整容手术的人，脸上都会一些看着不舒服的地方。”

　　“即便一个人请的主刀医生技术再高超，普通人或许有些难以分辨，但作为内行人的我们，还是比较容易辨别的。”

　　静听的几位医生，纷纷点头，附和赞同关一凡的话。

　　关一凡叹了一口气，继续道：“看到林专家的整容手术，我算是明白了，为什么一人整容之后，脸上总会有一些看着不顺眼，感觉不舒服的地方了。”

　　“所谓牵一发而动全身，我们脸上的肌肉，可以说都是相互密切关联的。”

　　“你动了眼角的肌肉，通过相互关联，或许就能影响到嘴角的肌肉。”

　　“而我们做面部整容手术，比如做鼻子，我们就只考虑鼻子和鼻子附近的肌肉。”

　　“做眼睛，也就只考虑眼睛一圈的肌肉……”

　　关一凡叹服的道：“而反观林专家，他是从全盘考虑，不仅考虑到了受整容部位直接影响的周围肌肉和肌肤，更是考虑到了受到间接影响，更远部分的肌肉和肌肤组织。”

　　“我可以断言，崔小姐恢复之后，整容效果图不说百分之百的实现，百分之九十五，至少是肯定的。”

　　“而且，整容效果必然是非常自然，浑若天成……”

　　历经两个多小时，崔珊珊的面部整容手术结束。

　　林杰没有休息，直接开始第二例试验手术。

　　他先是通过腹腔镜手术，截取了一块长条形腹膈膜，然后再用精细的手法，把它这块腹膈膜移植到崔珊珊的小家伙之上。

　　因为人体的这个部位，极其容易受到外部刺激，而忽大忽小，这对移植部位的选择，还有缝合，都有着特殊的要求。

　　看到崔珊珊的小家伙，林杰不由的感叹，人不可貌相，明珠暗投，无用武之地啊。

　　小家伙确实不小，不过，这也给方便了林杰的移植手术。

　　一般来说，这小家伙的膨大幅度，并非与小家伙的原来大小，成正比。

　　相反地，安静时比较小的小家伙，膨大幅度较大，而安静时比较大的小家伙，膨大幅度反而较小。

　　所以，以大小论英雄时，要以膨大之后的尺寸做衡量，原始大小只能作为参考。

　　只是，如果原始状态下长度小于五厘米，而且膨大时，长度又小于十厘米，这属于医学意义上的短小，可采用手术方法进行治疗。

　　当然，正常人为了追求某种效果，也可以到整形科做小家伙的增大增长手术。

　　通过这种手术，一般可以延长三到五厘米，对原本的功能，不会产生负面影响。

　　崔珊珊的小家伙比较大，这就意味着它的变形幅度，相对较小。

　　林杰选择了一个合适的部位，在助手的协助之下，开始做移植手术。

　　小家伙血管丰富，感应神经密切，但这就相当于一例很小的植皮手术，对林杰而言，不算什么难度。

　　只用了不到十五分钟，林杰就完成了这一例试验小手术。


第584章 降格的研讨会

　　下午，从附属医院回到家，林杰就见张笑笑、于沫沫，还有安可梦正在厨房里忙碌，忍不住问：“今天的聚会，不请大厨来帮忙吗？这是要自己动手，丰衣足食？”

　　洗水果的安可梦，抢先回道：“杰哥哥，笑笑姐说，在川西竹海的野战医院，见到了几起生死离别，深有感触。”

　　“世事无常，我们活着的人，就要珍惜眼前生活，有时间就要多和家人朋友聚一聚，所以今天的聚会主题，就是家人和朋友。”

　　“自然，饭菜就是需要我们自己动手了。”

　　林杰哦了一声，就准备洗手干活，被张笑笑给止住了。

　　“阿杰，你做完手术从医院刚回来，肯定累了，去客厅休息吧。这里交给我们就可以了。”

　　安可梦也道：“杰哥哥，厨房这里就交给我们就可以了。”

　　她得意的显摆，“不瞒你，我现在一个人，也可以准备一桌饭菜了。”

　　林杰好笑的问：“哦，原来你已经变得这么厉害了啊。”

　　“那你说说，你都能准备一桌什么饭菜？”

　　安可梦哼了一声，数着手指头，道：“你可别小瞧人呢！”

　　“我会做煎鸡蛋、鱼肉粥，清炒空心菜、鸡蛋西红柿、蔬菜沙拉、水果沙拉、紫菜蛋花汤，再加上几盘熟食卤肉什么的，凑出一桌菜，还不是小菜一碟！”

　　林杰一脸夸张的道：“厉害啊，厉害！没想到可梦你会做的菜，已经多到能拼凑出宴席的程度了，佩服，十足的佩服。”

　　安可梦傲娇的甩给了林杰一个后脑勺，不再搭理他。

　　正在处理鱼的于沫沫，抿嘴一笑，道：“林杰，吃饭的时候，你一定要好好讲讲你们在地震中的经历。”

　　“梦梦给我讲了一些，我感觉就像是看灾难片似的，太惊险刺激了。”

　　林杰摇头道：“其实，没有多少好讲的，可梦喜欢往大了吹，不要太信她的话。”

　　他想起一事，问：“哎，可梦，你不是把我们的经历写成小说了吗？”

　　“写多少字了啊？先给我们看看，我给你提修改意见，顺便也看看你虚构了多少故事。”

　　安可梦哼道：“我已经写了有六万多字了，快写完了。等我完善一下结尾，再好好的修改一两遍，就会发布在网上。”

　　“到时，不仅你可以看，所有人都会看到的。”

　　林杰不屑一顾，道：“才六万字？太少了。”

　　“网上的那些小说动辄都是几十万字，几百万字的。小梦梦，继续努力写。真火了，你就可以当网络作家了。”

　　安可梦切了一声，拿起洗好的苹果咬了一口，含混不清的说：“我将来可是要当一名和你一样厉害的名医的，写作只能算是我的业余爱好。”

　　“我写的这个是短篇，就只讲一个故事，六万字已经很长了，好不？”

　　林杰不以为然的哦了一声，对于沫沫道：“于沫沫，你请了崔珊珊给你设计造型？”

　　于沫沫用手腕撩了一下，垂在额前的几缕头发，笑道：“原来这位珊珊姐真是你的朋友啊。我们在上次你的庆祝宴会上认识的，说起了化妆和造型这事。”

　　“当时，她提点了我几句，我觉得她说的很好，很有想法，就拜托她，给我下周要参加的一档节目做一下造型。”

　　说到这，于沫沫苦笑道：“目前我这种情况，说是邀请的嘉宾，其实一点都不受重视，出场费也就象征性的几百块钱，还不够上下打点的。”

　　“我需要自带服装，还要偷偷的塞钱，请节目组的化妆师，给化妆补妆什么的。”

　　“不然，化妆师不尽心，妆容看似画的不错，但，出现在荧屏上，可能就显得老气难看。”

　　她的话，让林杰有些明白，每一行业都有自己的潜规则。

　　从底层打拼，一级一级升上来的人，都有不为人所知的心酸呢。

　　而自己，幸运的获得了沈兰若的医术传承，在某种意义上说，属于出道即巅峰，跨越了一步步苦熬打拼的过程。

　　林杰鼓励道：“崔珊珊说你有大火的潜质，只要努力坚持，总会熬出头的！加油！”

　　“谢谢！”于沫沫甜甜地笑道。

　　这时，林杰的手机响了，是赵芳的来电。

　　“赵芳，什么事情？”林杰来到客厅，接起了电话。

　　电话里传出了赵芳小心翼翼的声音，“老师，我去申请六万的研究经费，医院财务那里没有批准，给打了回来。”

　　林杰疑惑的问：“没有批？财务给了什么说法没？”

　　“老师，这六万的研究经费，我们申请的名义是劳务费。”

　　“财务说，我们劳务费核报的比例，已经超过了百分之二十，不能再使用这个名义申请课题经费了。”

　　林杰就是眉头一皱。

　　大学医学院和附属医院各核准下来的一百万研究经费，并不是直接给了林杰。

　　只是在医学院和医院的财务那里，以课题组的名义，单独列出了一个独立账目。

　　林杰根据课题进展，定期或不定期的去财务那里，从这个课题账目里支取费用。

　　按照学校的课题经费管理规定，支取的经费，只能用在与课题研究相关的设备采购和租赁、试验标本和耗材、调研咨询、出差餐饮等相关项目上。

　　申请课题经费时，还需要课题负责人提供情况说明，还有相应的报销发票。

　　学校还有一个规定，课题负责人可以最多支取，不超过百分之二十的课题经费，作为劳务费，不需要提供任何的报销发票。

　　这一部分费用，被默认为课题项目负责人的课题收入，可以任意使用。

　　程星光和袁广喜两位院长，给予了林杰特殊照顾，把这个劳务费比例，给他提升到了百分之四十。

　　已经不缺钱的林杰，虽然依然爱财，但是很有节操的，没有打这课题劳务费的主意。

　　只是他懒得像一些教授那样，四处收集发票，用来核销课题经费。

　　一般课题所需要的费用，如学生每月发的课题津贴，一些不好开发票的支出，甚至是一些开发票的支出费用，林杰嫌报销麻烦，直接就用劳务费的方式，由张笑笑或自己的学生去附属医院或医学院的财务处申领经费。

　　才超过才百分之二十，还不到百分之四十，就被财务驳回了？

　　林杰忽的想起，陈石提起过，纪检的那位祝俊明要对自己做调查，是不是他在捣鬼？

　　“赵芳，这事交给我处理。我会让张助理先给你的银行账户上转六万，不会耽误你的研究进度的。”

　　“谢谢老师，我不会辜负您的期望的。”

　　挂了赵芳的电话，林杰交代了张笑笑转账之事，就拨通了程星光的电话。

　　接通之后，他把刚发生的课题经费报销一事，还有与祝俊明发生的矛盾，及其他对自己的调查，全部在电话里告诉了他。

　　“竟然有这事？”

　　程星光有些惊讶，继而保证道：“林专家，这事我会亲自核实的，一定给你一个满意的答复，你先安心等我的电话！”

　　林杰也就是等了半个多小时，就接到了程星光的回电。

　　“林专家，我问过老祝了。”

　　程星光语调清晰的解释：“他说，上次抢救那事，他绝对没有对你产生任何意见和不满，之所以对你的课题经费进行核查，是因为他接到了上级指示。”

　　“上级指示他，要对你在学校和医院的经济状况，做一番调查。”

　　“老祝还担心，或许有人要找你麻烦，就严格叮嘱财务，要对你的经费报销严格把关。”

　　程星光又保证道：“林专家，我与老祝共事近十年了，对他还是比较了解的，他是一个挺有原则之人，这件事上，他不会撒谎的。”

　　林杰哦了一声作为回应。

　　他又想起了，安可馨曾经提过的“御医”一事。

　　“莫非这是有关部门，在做背景调查？不然，可以劳动纪检部门查自己？”

　　程星光的声音继续传来，“我已经再次吩咐财务了，你这个课题，劳务费比例是百分之四十。”

　　“这事是我背书的，林专家你放心报销，不用担心被人查。”

　　通话最后，他又道：“林专家，这个周六，由陈石教授和陶泰清院长主办的肌肉纤维移植和神经末梢重构座谈会，你会参加吗？”

　　陈石和陶泰清主办的这个，原本计划是在七月中下旬召开的。

　　之后中途窜出了一个叶培华搅和了一通，背后大金主韩文斌见有替人做嫁衣裳的可能，原先承诺的举办研讨会的支持资金，就撤回去了。

　　等事情尘埃落定，再次组织时，时间就推迟到了这个周六。

　　而且原本规模较大，一本正经的研讨会，也降格变成了如同沙龙一般的座谈会。

　　林杰笑道：“我程院长，这个座谈会，我参加的，而且还要发言呢。”


第585章 珍惜

　　或许因为这是林杰等人从灾区归来，举办的第一次聚会，客人来的格外齐全。

　　不仅之前经常参加聚会的人全到了，缺席最近几次聚会的陈岚也来了。

　　离婚不久的她，看上去精神状态还不错。

　　此外，还有几位客人是第一次参加。

　　比如，陈凡之与他的女友孟秀雅。

　　虽然林杰曾经放过话，以后尽量不要与陈凡之见面，但他作为安家的实在亲戚，两人之间的见面，有时候是不可避免的。

　　灾区的经历，让林杰也有些触动，人生无常啊，且与陈凡之的矛盾，也不是根本性的敌我矛盾。

　　为了不让安可馨、安可梦夹在中间为难，林杰就提议邀请了一下。

　　看到孟秀雅左手上闪闪发光的钻戒，林杰笑着问：“是不是婚期也定好了啊？”

　　孟秀雅秀了秀钻戒，一脸幸福的道：“定在了国庆节。”

　　“嗯嗯……林专家，我想问一下，问一下……”

　　她压低了一些声音，有些羞涩的问：“林专家，我这种情况，可不可以怀两次孕啊？”

　　林杰不由的看了看，陪在她身侧的陈凡之，皱了皱眉，说：“你的情况，怀孕会对子宫肌瘤有刺激作用。”

　　“不过呢，身体调养得当，且时间紧凑的话，接连生两个的问题，也还不算大。”

　　“只是，这怀孕可也不是说有就有的啊，一旦这个时间……”

　　孟秀雅脸色更红了一些，道：“未来婆婆说，她有秘方的，在一个月之内准能怀上的。”

　　这个秘方，肯定是中医药方了。

　　对于中医某些功效之神奇，林杰是很佩服的。

　　只是他没有良师，也没有足够的时间和精力，再去研究中医这一块了。

　　见孟秀雅与林杰谈这么私密的问题，陈凡之的脸色就有些黑，有些不自然的道：“其实，要一个孩子，我就很满足了。”

　　“只是我母亲，还有岳母，都嫌一个孩子太少。”

　　孟秀雅撅着嘴道：“一个孩子多孤单啊，和别的孩子打架，都没有帮手的。”

　　林杰就是一笑，建议道：“这么想多生几个孩子，不妨采用技术手段，怀孕多胞胎吧。这个操作性可比接连怀两次孕容易多了，且不容易发生意外。”

　　陈凡之点点头，说：“这个方法，我会和家人郑重讨论的。”

　　他顿了一下，下意识的站直了身体，道：“林杰，你和可馨、可梦在灾区的经历，可梦详细的给我说过一次。”

　　“谢谢你对可馨的不离不弃。”

　　“嗯……如果你以后有需要我出力的地方，我是说任何需要，你都可以给我打电话。”

　　林杰颌首道：“可馨让我们成为了一家人，有需要你帮助的地方，我自不会客气的。”

　　还有一位意外的客人，就是随同安可馨一起过来的杜菲雪。

　　留着一头短发的杜菲雪，显得英姿干练。

　　她把手中提的果篮放下，不好意思的说：“林专家，你好。被可馨临时拉过来，没有时间准备什么拜访礼物。”

　　林杰已经知道，杜菲雪的那一位堂姐，已经在上个月医治无效去世了，与杜家的恩怨，也算是画上了一个句号。

　　对于安可馨的这位闺蜜，林杰对她的印象，不算好，但也不算是差。

　　“客气了，欢迎欢迎。”

　　“听可馨说，你现在忙的两头不见太阳，比可馨都更像是女强人。”

　　杜菲雪看着眼前这位，更显成熟，也更有威压的俊秀青年，按捺住心中的复杂心思，说：“我哪能和可馨相比呢，忙碌只是因为，我什么都不懂，不得不拼命学习而已。”

　　“说起来，我还要感谢林专家您。”

　　“接连承接了安林医院的几个大工程，可以让建筑公司一年内不用考虑找工程的问题，这给了我很长的喘息充电的时间。”

　　安可馨拉着杜菲雪的手，道：“来到这里，就暂时不要想工作的问题啦。来，我给你介绍几个新朋友……”

　　等秦刚把林淼、凌梦娇、杨乐怡、邹曼青几人从伟泽公司接回，晚宴正式开始。

　　饭到中途，路开诚开口问：“林杰，医院里传言，你有篇论文要在《Nature》上发表了，是不是真的？”

　　林杰淡淡的道：“嗯，论文将发表在九月的第二周那期。”

　　“哇……”

　　“厉害……”

　　陈秋华、姚思远、陈岚等人，忍不住惊讶出声。

　　孟秀雅忍不住问：“凡之，在《Nature》上发表论文，很厉害吗？”

　　陈凡之解释道：“这是国际上公认的，最权威的科技期刊之一，发表在上面的论文，都是国际上最前沿，最创新的研究成果。”

　　“这么说吧，这一篇论文，学校光发给林杰的现金奖励，至少就得有三四十万。”

　　奖金数量，让孟秀雅、凌梦娇等人直观的认识到，这一篇论文的价值。

　　姚思远羡慕无比的说：“林杰，就凭这一篇论文，你从主治医生，到副主任医生，再到主任医生，可以说一路通关了啊！”

　　他又哀叹道：“我们就有的苦了，为了一次一次的评职称，还得千方百计的发表论文。”

　　“姚医生，你想岔了。”

　　路开诚纠正道：“像我们林大名医这种层次的医生，根本就不需要什么职称来标榜自己的，一个‘林专家’的称呼，就足以。”

　　“唯有像我们这样的，才需要副主任，主任，这样的名头，让病人看重我们。”

　　姚思远恍然道：“路医生，你说的太对了，是我想岔了。”

　　“林杰现在还只是在校的硕士研究生，但是我知道，东华医院几位挂着专家名头的主任医生，都在偷偷的学习林杰的上课讲义呢。”

　　“这真是人比人，气死人呢。”

　　林杰对医生的职称晋升评审条件，有一定的了解。

　　除了学历，工作年限、业绩成果要求外，还要通过一个专业实践能力的考核，此外，还需要通过专业外语水平和计算机水平的考核。

　　而发表的论文，是一个非常重要的晋升指标。

　　他知道，滨海市就明文规定，若晋升副主任医生，必须要在ISSN、CNS专业期刊上至少发表两篇研究论文。

　　不少医生，为了能凑齐晋升职称的论文，可谓是绞尽脑汁，八仙过海，各显神通。

　　林杰提醒道：“不要舍本逐末，为晋升职称而晋升，为发表论文而发表，最根本的还是本身医术的提升。”

　　“当你能够一次又一次的完成一例例高难度手术，以很高的手术成功率挽救病人性命之后，即便只是一个主治医生，住院医生又如何，该有的待遇，医院都不会少给的。”

　　陈秋华颌首道：“林杰说的很对！”

　　“现在医院竞争这么大，可以说是唯才是举，职称虽然是一个很重要的衡量因素，但不是唯一的因素……”

　　谈笑之间，众人吃过晚饭，移步到客厅里继续闲聊。

　　还未等所有人坐稳，邹曼青就开口说：“淼淼，梦梦，说一下你们在灾区的经历和见闻吧，虽然我们都知道了一些。”

　　“但，我想，每个人都想知道的更多一些的。”

　　还未等林杰开口表态，安可梦就站了出来，喊到：“我来说，我来说！”

　　在安可梦绘声绘色的描述中，还有林淼、张笑笑等人的补充下，所有人如同看电影一般，知道了那一夜，林杰等人的遭遇。

　　尤其是，在听到林杰在洪水即将来临之时，不愿单独离去，舍身相救，客厅里的几位女士，看向安可馨的目光，就充满了羡慕。

　　杜菲雪拉住安可馨的手，附耳轻声道：“为你感到真心的高兴，多多珍惜，一定要幸福。”

　　安可馨嘴角上翘，低声回道：“肯定会幸福的！”

　　安可梦讲完之后，林杰见所有人能看着自己，笑道：“我还是我，也没有变成超人。当时，脑海中也没有其他的想法……”

　　说到这，林杰的目光扫过林淼，扫过安可馨，扫过张笑笑，心有感触的道：“之前身体不好的时候，因为知道死亡会不期而来，曾经非常害怕过一段时间。”

　　“过去了那段时间，心中反而不那么害怕了，有时，对死亡还有会有期待。”

　　“身体好了之后，因为生存几率的问题，担忧过死亡，现在也不担忧了。”

　　“只是……”

　　林杰看向林淼，心疼又后怕的道：“淼淼曾经发生过一次意外，让我非常惊恐的意识到一点，意外可能会让我关心的身边人，提前离开我。”

　　“这是我之前从没有想过的。”

　　他又把目光转向身旁的安可馨，说：“那一晚，你又让经历了类似的惊恐。”

　　林杰有所感悟的道：“或许，是这个惊恐，让我留了下来。”

　　“我从没有想过，失去你之后的生活……”

　　见安可馨感动的眼圈有些发红，林杰急忙止住了煽情，道“各位，我们都很年轻，未来的路还很长，但是，说句不好听的话，明天的事情，谁又能说的准呢。”

　　“就像前几天，在附属医院不远处发生的那一起重大车祸。”

　　“我希望，我们都能好好珍惜我们的现在，好好珍惜身边的每一人！”


第586章 最终目标

　　“珍惜”这个词，对林杰来说，可不仅仅只是说说。

　　失去方知珍惜，捡了一条命，重获新生的林杰，对身边的人是格外的看重。

　　林淼更是他逆鳞般的存在，有着近乎病态的关心。

　　所以，在李东海夫妻两人伤害了林淼之后，过往杀只鸡都不敢的林杰，坚持不接受杜家的道歉，选择了最决绝的报复手段。

　　在亲生父亲一事上，林杰也是尽可能的瞒着林淼，唯恐给她造成伤害。

　　眼看要瞒不住了，想不出最好解决办法的他，甚至把自己都憋屈的哭了。

　　且，经过这些时间的相处相知，安可馨也在不知不觉中，被林杰纳入了他的核心保护圈。

　　讲出了自己的心里话后，林杰不管其他人是真的感动，还是假的感动，不愿继续灾区话题的，随开口问路开诚：“鲁东海今天上午出院，这几天，他减肥还顺利吗？一共减去了多少斤？”

　　作为附属医院的特聘专家，林杰只需给病人做主要的诊断和手术治疗，后续病人的康复治疗及其病情跟踪之事，都会由医院派人接手。

　　鲁东海的颅脑介入手术是路开诚做的，后续的工作也自然的由他接手。

　　“一共减去了三十五斤。”

　　路开诚苦笑道：“严格控制鲁东海饮食，刚开始的那两天，他就像是一个小孩子一样又哭又闹，后来饿得很了，甚至去别的病房里抢吃的。”

　　“他那么大的一个块头，谁能控制了他啊。”

　　“病房里的病人，我和护士都是吓的不清。好在陪床的那个庄洪波及时赶到，身手是真的好，两三下就把鲁东海给制服了。”

　　“最近这两天，鲁东海的记忆，还有思维，又都恢复了一些，能听得进劝和哄了。”

　　“他的自制力也增强了不少，能够在家属的照顾下，坚持减肥并锻炼身体，所以，我就安排他出院了。”

　　林杰轻轻颌首。

　　他经手的上一个病人舒嘉祥，已经在七月末回了京城，只需坚持做理疗，慢慢恢复就是。

　　萧刚豪的母亲，恢复的也是不错，不需要他再投注精力。

　　林杰已经决定，诊断完马家孩子的病情，没有特殊情况，不会再接手新的病例，把主要精力用在当前的颅脑动静脉置换课题上。

　　“林杰，上周我们科室接了一个颅脑水肿病人……”

　　安可馨一听这话，就知道这几人要进入病例讨论模式了。

　　当下，她就招呼杜菲雪、凌梦娇、杨乐怡、邹曼青、孟秀雅、林淼和安可梦等人，起身前往，已经收拾的整洁一新的餐厅。

　　张笑笑留在了客厅，负责给林杰、陈秋华等人斟茶倒水。

　　林淼和安可梦殷勤的往餐桌上摆了果盘、干果，还有几盘小糕点，又放了红酒、牛奶果汁和几种饮料，供人自取。

　　邹曼青刚坐下，看了看左手位的孟秀雅，还有右手位的杨乐怡，又站了起来，说：“不行，不行，我要换一个位置！”

　　“你们一个十月结婚，一个十一月结婚，和你们坐在一起，会被传染的，我还不想这么早结婚呢。”

　　听她话中有话，安可馨笑着问：“曼青，你被催婚了？”

　　邹曼青来到安可梦身旁的空位坐下，叹了一口气，道：“可不是嘛，爸爸和妈妈前天去了医院探望刚豪的母亲。”

　　“表姐，你是不知道啊，他们这是第一次见面，竟然就谈起了定亲之事。”

　　邹曼青撅嘴抱怨道：“我和刚豪这才谈了多少时间啊，在一起单独吃饭看电影的次数，还没有超过十次呢，相互之间还需要进一步了解呢。”

　　凌梦娇忍不住笑了一声，揭穿道：“曼青，你这是口头抱怨，实则炫耀吧。我可注意到，某人这两天，时不时的浏览钻戒网和婚纱网呢。”

　　“哪有，哪有，梦娇，你可乱说。”邹曼青佯怒道。

　　看到这一幕，杜菲雪苦着一张脸，无比郁闷的说：“可馨，我算是知道，你为什么要拉着我来了，你这纯粹是要刺激我啊。”

　　“林杰对你生死不离，还有眼前的这三对，我感觉自己受到了一百万点的暴击。”

　　“受到刺激，那就赶紧的找一个呗，你要求也别太高了，更不要拿我家阿杰来衡量啊！”安可馨是一脸的显摆。

　　杜菲雪哼了一声，压低声音不服气的道：“可馨，你可别得意，要不是当时出了那一档事，鹿死谁手，还说不准呢。”

　　安可馨暗自不屑的切了一声，用手一指客厅里正在说话的姚思远，说：“东华医院的整形科医生，也是单身，要不要我把他的电话给你呀？”

　　杜菲雪直接一摇头，嫌弃的说：“就他这样模样，还是整形医生？肯定医术差的可以。”

　　安可馨不满的道：“菲雪，你可不要以貌取人，阿杰可是认可他的整形技术的……”

　　这时，杜菲雪靠近了她少许，低声问：“那一位陈秋华医生是一个什么情况？”

　　安可馨反问道：“看上他了？”

　　杜菲雪直白的道：“我最忙碌的那段时间已经过去了，算是有了一些空闲时间，可以谈一谈朋友。俗话说人以类聚，他能参加这个聚会，肯定是被林杰认可了。”

　　“林杰人不错，他也差不到哪里去。”

　　杜菲雪嘿嘿一笑，道：“最主要的是，人长的不错，挺帅气的，虽不比林杰英俊，但是个头可比林杰高不少哦。”

　　“快给我说说，他具体的情况。”

　　“你可真是一个外貌协会党！”

　　安可馨嘲笑了一句，又看到林杰更胜一筹的容貌，转念一想，自己莫非也属于外貌协会的？当时主动接近林杰，好像是因为，只有他的医术能救治父亲吧？

　　心思百转的安可馨，开口道：“他是同仁医院的心外科医生，已经是副主任医生了呢，在国外读的医科。”

　　“菲雪，你很幸运呢，他现在还是单身呢。”

　　杜菲雪轻轻的点点头，说：“你记得把他的电话号码发给我。”

　　“看到你和林杰在一起这么好，我也真的想找一个人，平平淡淡的过一生了……”

　　就在这时，被两人谈论的陈秋华，忽然接连咳嗽了几声。

　　缓了一会儿，他才从被呛中恢复过来。

　　甫一恢复，陈秋华就忍不住问：“林杰，你说你现在教的内容，只是基础知识教学？”

　　林杰点点头，说：“是的，我以心肝脾肺肾肠胃大脑等各具体的器官为索引，把与之相关的解剖、病理知识全部串联的讲了一遍。”

　　“预计，今年春节之前，这一部分理论基础就会结束。”

　　“之后，我会把他们安排进附属医院各科室，进行轮转实习。那时，我会结合具体的病例，进行更具实践操作性的诊断教学。”

　　林杰接着笑道：“等安林医院投入运行了，他们就会转到安林医院边实践边学习了。”

　　“廉价劳动力，不用白不用啊。”

　　姚思远感叹道：“不知道多少人情愿掏高额学费，被你驱策呢。”

　　他又询问道：“林杰，医院具体的开业时间，这是确定了？”

　　“只是暂定在了七月，再具体的时间，还没有确定。”林杰回道。

　　陈秋华哦了一声，说：“我了解到的情况是，凤凰山医院是在六月开业，利民医院西院也是在七月，同仁医院西院应该是在八月。还有两家专科医院是在八月。”

　　“明年这个时候，凤凰山片区可是有的热闹了。”

　　姚思远却反驳道：“陈医生，你错了，应该是冷清才是。”

　　“虽然凤凰山片区再建的不少住宅小区，明年会陆续开盘销售，但是凤凰山片区聚集起人气来，可不是短短两三年就能可以的。”

　　“即便人气聚集起来，也是以青年人居多，这个年龄段的发病比例，可是最低的。”

　　“所以前两三年，各家医院很可能会出现，医生护士比病人多的情况。”

　　陈秋华淡淡的道：“各家医院齐聚凤凰山片区，其辐射目标人口，可不是附近的居民，甚至说整个滨海市，都满足不了这么多医院的胃口。”

　　“它辐射的人口是附近的五六个省市，甚至是全国。”

　　“据我所知，从市区直达凤凰山片区的地铁，正在加班加点的全力建设，将会在明年春节前建成通车。”

　　“我还了解到，从凤凰山直达机场的高速路已经立项批准了，预计年内就会动工。还有，一条从高铁站直达凤凰山的新地铁，也正在勘测线路。”

　　陈凡之也附和道：“确实是如此。”

　　“在市政府的规划中，凤凰山片区的定位是全国性的医疗中心，市政和基础设施的建设会重点倾斜，五年之内，至少会有上千亿资金的投入。”

　　他转头看向林杰，笑道：“在一家调查公司做的调查中，因为林杰你的缘故，安林医院可是滨海市居民最期待的一家医院。”

　　“在全国的知名度更是吓人，仅仅次于滨海大学附属医院，位列滨海市的第二名呢。”

　　“现在的这些名气，都是虚的。”

　　林杰轻声道：“我最终目标，是把安林医院建成一座国际闻名，首屈一指的研究型医院。”

　　“到了那时，安林医院会聚集一批国际闻名的各科专家，每年都有能影响全世界的医学研究成果问世。”

　　“到了那时，安林医院会成为世界各国青年医生，进修提升的医学圣地。”

　　“到了那时，安林医院会是世界各地各种疑难杂症患者，摆脱疾病困扰的最佳选择。”

　　陈秋华、姚思远，还有陈岚几人，还是第一次听到林杰述说自己的志向，描述安林医院的未来。

　　看着一脸自信的林杰，几人并不觉的他这是狂妄，不知天地。

　　他们都有一种莫名的感觉，这个时常与奇迹相伴的家伙，真的有可能带领安林医院做到这一点。


第587章 大节不亏，小节从宽

　　周三过去，周四也过去了。

　　林杰从安可梦、张笑笑，还有凌梦娇那里，得到了确切的汇报。

　　林淼晚上休息的不错，没出现老是翻身睡不着，或者半夜偷偷哭泣的情形，她在公司的工作效率也可以，没有出现什么低端失误，也没有发现傻坐发呆的状况。

　　这让林杰彻底放了心。

　　周五上午十点，林杰和学生曾阳，在附属医院办公室，终于见到了只闻其名，不见其人的马家老太太，还有要诊治的病人，年仅十岁的马金寿。

　　马家老太太约摸七十余岁，收拾的很是干净利落，一头银发梳理的一根不乱，走路有力，可谓是落地有声。

　　十岁的马金寿，身形瘦弱，脸色苍白，眼大无神，神情怯怯，猛一看就是一个营养不良的六七岁小孩。

　　陪同马老太太和马金寿前来的，除了邵德曜外，还有一位四十岁左右的中年妇女。

　　她拉着一个行李箱，装扮朴实。

　　从这人的衣着打扮举止来看，应该是专门照顾马老太太或马金寿的阿姨。

　　“马奶奶，我来介绍。”

　　邵德曜开口道：“这位就是闻名遐迩，附属医院的特聘专家林医生。”

　　稍等了片刻，邵德曜见马老太太还没有应对，才注意到她一双有些凹陷的眼睛，一直盯着林杰的脸庞，似乎有些失神。

　　见状，邵德曜只等轻声提醒：“马奶奶……马奶奶……这位就是林专家。”

　　“哦，林专家，你好，你好！”

　　马老太太从惊讶中惊醒，急忙道：“不好意思，是我失态了！”

　　她又解释道：“我在京城经常听到你的名字，也听别人提过你的年轻。只是我没有想到，你竟然是如此的年轻。”

　　“你也就是有二十……七八岁吧？”

　　林杰心知，她本想猜二十岁的，或许感觉这有些失礼，出口时又加了七八岁。

　　他轻声道：“我今年二十一岁了，不过年岁不重要，能治病就行。老太太，您的孙子以前检查的病历资料，带来了没？”

　　“对！对！年龄不重要，有本事有能力就行。病历资料，都带来了，全都带来了。”

　　“小王阿姨！”

　　随着马老太太这句话，那位拉着行李箱的妇女，打开行李箱，把里面约半个行李箱的病历资料一一的取了出来。

　　“这是金寿从四岁多开始，保留下来的所有的病历资料。”

　　马老太太叹了一口气，说：“金寿每一次看病，专家医生的诊断，各种化验单和检查单、开的药方等等，一样不落的都保留着。”

　　顿了一下，她又开口问：“林医生，冒昧问一下，你的父母……”

　　“早年出车祸，都死了。”

　　林杰随口应了这么一句。

　　看了一眼快堆满半张办公桌的病历资料，林杰目光转向马金寿，这个小家伙真是一个名副其实的病秧子呢。

　　“这些资料，我会一一过目的。现在，我先给您的孙子，做一个简单检查。”

　　“金寿，过来，让林医生给你做检查一下，乖，不要怕！”

　　马老太太安慰了对检查有所抗拒的马金寿一句，状是随意的问：“林医生，你的父母是哪一年出的意外啊？”

　　听到马老太太锲而不舍的追问，林杰脸色一沉，不悦的说：“老太太，你还想不想让我给你孙子看病了？”

　　马老太太意识到林杰生气了。

　　她也注意到，邵德曜在不停的给自己使眼色，道歉道：“不好意思，是我唐突了，不该问你私人问题。”

　　“请你给金寿做检查吧，我不会再打扰了。”

　　或许见林杰一脸的官司，有些抗拒的马金寿也变的老老实实了，乖乖的任由林杰折腾。

　　翻看眼皮，感知颈动脉搏动，查看舌苔，闻口气，又让马金寿躺在诊疗床上，用听诊器仔细听心跳、胃肠蠕动等声音，最后，又用手把马金寿从头到脚的摸了一遍。

　　做完这一番基本检查后，林杰吩咐道：“曾阳，带马金寿去儿科办理住院，然后给他做一次最全面的检查。”

　　“嗯，只要是能做的检查，全都做一遍。”

　　“是，老师！”曾阳一脸认真的道。

　　马老太太把听到这话，脸现害怕之色的马金寿，揽在怀中，问：“林医生，你刚才做的那个检查，可有检查出什么问题出来？”

　　林杰说：“除了发育不良外，还没有发现其他的。我有一个小小的问题，马金寿的胃肠蠕动不算弱，他的饭量应该是可以吧？”

　　马老太太点头道：“金寿的饭量一直是不错的，和同龄的孩子相比，不比他们差。”

　　“只是京城的儿童专家说，金寿长年吃药，刺激肠胃，深深影响到了肠胃的吸收能力。”

　　林杰轻轻点头。

　　是药三分毒，常年累月的吃药，只是影响肠胃的吸收能力，这还算是好的，搞不好马金寿的肝脏肾脏，或许都受到了不同程度的损伤。

　　见林杰不再说话，马老太太有些不死心的问：“林医生，你还有其他的问题或发现吗？”

　　林杰明白她的心思，耐心解释道：“老太太，我不知道，其他人是如何向你介绍我的，不过，我可以告诉你……”

　　他谦虚的说：“医术虽然是我所长，但是相比其他成名的医学专家，我和他们算是各有所擅吧，不见得比他们厉害到哪里去。”

　　“你孙子的病症，如果这么容易就被我检查出来，这只能说明，之前给他看病的那么多医生，不是酒囊饭袋，就是骗子。”

　　“你认为，这可能吗？”

　　马老太太认同的点点头，说：“林医生，你说的对，是我着急了，也是我期待过高了。”

　　她梳理了一下情绪，认真的道：“盛名之下无虚士，有不止一位医学专家，向我推荐你，可见你是真正有能力的。”

　　“这一次，我就把金寿的身体健康，全拜托林医生你了……”

　　曾阳领着马老太太和马金寿等人离开了办公室，林杰继续留下，开始翻阅马金寿的历史病历资料。

　　他看了还没有半个小时，就听到了敲门声，头也没抬，开口道：“进来！”

　　门开门关的声音之后，就听一男子的声音响起：“林专家，你方便吗？我想给你解释一下课题资金检查之事。”

　　林杰抬头一看，原来来人是医院的纪检书记祝俊明，起身道：“祝书记，你好！那件事，我已经从程院长那里了解了，知道那不是你的本意。”

　　祝俊明露出释然的表情，说：“谢谢你的理解和信任。”

　　“林专家，实言相告，我这是直接从教育部纪委那里接到的工作指示。”

　　“京城教育部？”

　　林杰略一思索，问：“他们当时是怎么说的？”

　　祝俊明道：“他们告诉我，这只是例行的抽查。事后，我也托人打听了一下，没发现什么特殊的针对你的异常消息。”

　　他生怕林杰不清楚，进一步解释道：“现在国家反腐力度很大，高校这一块，课题资金是监管的重点区域，上级部门的不定时抽查，是一种常态。”

　　林杰很客气的道：“我明白了，祝书记，谢谢你特意过来给我说这事。在课题资金的使用上，我会多多注意的。”

　　祝俊明呵呵一笑，说：“林专家，你客气了，这本来就是我应该做的工作。”

　　他又提醒道：“课题资金的目的嘛，就是研究成果。”

　　“只要有可以的成果，一些小问题都是可以过去的。依林专家你的大才，这研究成果自然是没有问题。”

　　“且，你的课题资金使用，已经有程院长背书，你不必有任何顾虑的。”

　　送走祝俊明之后，林杰不再纠结这到底是例行的抽检，还是有关部门巧借名目的特殊调查，他直接拨通了孟阳的电话，准备问一个明白。

　　手机响了几声，没人接听，林杰就没有继续拨打。

　　他知道，像孟阳将军这样的官员，日常工作肯定忙碌的很，说不定现在正忙着开会呢。

　　临近中午饭点，林杰接到了孟阳的回电。

　　他也没有绕圈子，直接相问：“孟将军，前几天，我受到了滨海大学附属医院纪检委的经济调查，是不是你们在查我啊？”

　　“怎么会，那个调查不是我们做的。”

　　孟阳毫无遮掩的说：“我们对你的调查，不，应该称之为政审，在给你发征召令之前，就已经结束了。”

　　那就真的只是例行抽检了。

　　林杰心中一松，很有兴趣的问：“孟将军，这么说，我是顺利的通过了你们的政审喽。这是不是意味着，我没有任何问题？”

　　孟阳在电话里沉声道：“问题，我们还是查出了一些，比如你没有行医执照之前的几次非法行医问题，比如你收了高额报酬的逃税避税问题。”

　　“再比如……”

　　十几秒之后，才传来孟阳幽幽的声音，“再比如，你的妹妹林淼，被李东海夫妻伤害之后……”

　　听到这，林杰的心莫名就是一紧，连呼吸都屏住了。

　　“你高速危险驾车，至他人安危于不顾，连闯红灯问题……”

　　林杰长呼出一口气，暗道不是那事，不是那事……

　　他又听孟阳指出了几个小问题后，最后听他道：“林专家，虽然你的问题不少，但是首长说大节不亏，小节从宽，你在关键时刻的表现，值得肯定……”


第588章 可能的隐患

　　李东海夫妻之事，对于当时的选择，林杰没有后悔过。即便可以重来一次，他的选择依然是如此。

　　但是，不后悔，并不代表着，不害怕，不担忧。

　　现在可是一个法制社会，一旦被查出来，后果就是不堪设想……

　　挂了孟阳将军的电话后，林杰就察觉到自己冒了一身冷汗。

　　他来到窗前，望着远近高低不等的高楼，回忆着当时可能留下的破绽或隐患。

　　如今两个当事人已死，人也变成了骨灰。

　　这么长时间过去，那两个汽车香水，肯定已经被当作垃圾丢弃了。

　　而可能的知情人……

　　想到这一点，林杰不由的心头一沉。

　　朱家港的猴子和大黑。

　　两人的头发，是大黑找来猴子给取的，汽车里的香水，也是猴子给换的。

　　即便他们当时有些不明所以，但是只要一查李东海夫妇后来的遭遇……

　　那时，自己在朱家港工作，与大黑等人的关系，还属于蜜月期。

　　只是现在……

　　朱家港可是罗万通的根据地，大黑和猴子所经营的赛车场，也是罗万通资助开设的。

　　这么一想，林杰身上的冷汗，又流了下来。

　　他急促的呼吸了几次，让心情平复了一些，开始往好的方面想。

　　死无对证，即便大黑和猴子出面指证，只要自己一口否认，就没有确凿的证据证实此事，法律可是规定疑罪从无呢。

　　自己甚至还可以凭借着如今的声望，反控对方诬陷和诽谤，鉴于和罗万通一方的竞争关系，这一点也容易让人信服。

　　进一步讲，自己与大黑和猴子等人的关系，是相当不错的。

　　在朱家港的时候，自己可是救了孙小七一命，治好了猴子师妹的手和手臂，不少村民的疾病也是自己给诊治的。

　　再者说，和自己这么一位大名医，维持良好的关系，好处是显而易见的。

　　想到这，林杰的心情稍微一松，阴云却依然萦绕心头。

　　他思忖着，或许自己应该想个办法，把最关键的猴子给拉拢过来。

　　万一安家与罗万通的关系，闹得不可开交，各种手段齐出时，确保猴子不会出卖自己。

　　这件事情，能不闹出来，自然是最好的。

　　想到就做，林杰立时给秦刚打了一个电话，让他找人去悄悄的调查一下，朱家港的大黑和猴子近况。

　　吩咐完此事，林杰开始翻看马金寿的历史病历资料。

　　看着一个个熟悉的医学术语，他的心情渐渐平静，慢慢沉浸在了病历研究之中。

　　马金寿的病历资料分为两大类，西医和中医。

　　对于中医的诊断，什么脉象虚浮，湿气升什么的，林杰压根就看不懂，干脆就不看。

　　他主要看的都是西医的诊断，还有药方。

　　林杰在查看这些诊断和药方时，遭遇到的一个最大难题是，很多医生手写的诊断，还有开的药方，跟鬼画符似的，他连蒙带猜的才能读懂。

　　对于一些写字功力登峰造极，达到天书级别的，林杰只能是望而兴叹，放弃了。

　　医生的字迹潦草，难以辨认，这是一个世界共通的普遍问题。

　　随着现代科技的发展，电子化病历的应用，使得这一状况，有了很大的改善，但很多医生手写的病历和处方，依然是高难度辨认级别。

　　为什么会出现这种问题呢？原因主要有以下几点。

　　一是，医生相对而言比较忙碌。

　　医生每天要看大量的病人，写病历和处方，要快而麻利。

　　久而久之，医生就习惯使用大量的简化字、连体字和省略化字符来写病历，不仅难以辨认，还晦涩难懂。

　　二是，保密和安全的传统。

　　在古代就流传有“千金易得，一方难求”的说法。

　　很多医学世家，可以抱着一个方子吃好几代人的。为了防止方子外泄，医生会有意的把字迹写的难以辨认，形同密码。

　　至于安全，是为了防止竞争对手或者不轨心思之人，在药方上做手脚进行篡改，或陷害。

　　所以，这诊断和药方写的潦草，算是自古相传的一个传统了。

　　三是，就是与经济利益相关了。

　　一般而言，医院药房的药品价格，要比外面大药房的药品贵上不少。

　　有些医院或医生，为了防止病人拿着药方去外面大药房取药，影响医院收益或自己的提成，会故意把药方写成只有医院药房的药剂师，才会辨识的外星文。

　　翻看病历，还有不同时期的检查单化验单，直到傍晚时分，林杰才算是全部过了一遍。

　　只是，看过了这些资料，林杰依然没有一个明确的头绪。

　　从这些历年病历上看，马金寿得的病症主要是流感、发烧、流行性结膜炎、肺炎、扁桃腺炎、支气管炎、接触性皮炎，还有一些肠胃疾病，这基本上都属于小儿易患的疾病。

　　马金寿患上这些病症，一点都不奇怪。

　　奇怪的是，他得这些疾病的次数太过频繁了。

　　基本山每隔十天半个月，他就会患上一种常见疾病。

　　而且一旦患病，就需要去医院住院诊治，基本一个月，至少有十天的时间，在医院度过。

　　林杰考虑着，是不是这个孩子身体免疫力低下？

　　但是，这一堆病例资料中，有三份身体免疫力的检测数据，其中一份，还是出自于英国一家知名医院。

　　这三份免疫力的检测信息表明，马金寿的身体免疫力水平，只是略低于正常水准，其数值还在人体正常范围之内的。

　　林杰又蹦出一个想法，或许，这个小家伙的身体，根本没有问题，只是心理因素在作怪？

　　这个可能性，还是很大的。

　　人的心理非常奇特，它有时会对我们的身体和精神，产生强大的暗示作用。

　　比如，心理告诉自己，我的身体不好了，我感冒了。

　　这时，你可能就会感觉到，自己的精神开始萎靡，脑袋也变得昏沉，也想要流鼻涕了。这种感觉又会作用到身体上，真的能促使身体产生如此的变化。

　　这时，去医院一检查，医生就会明确的说：“你感冒了。”

　　像马金寿这种常年累月生病的情况，很可能就会形成这种，自我暗示有病，精神和身体相继给出正反馈，医院医生确认这种正反馈的强化循环中。

　　“还是等这一次的检查结果出来，再说吧！”

　　林杰自语了一句，见到了该回家的时间，他把马金寿的病历收拾了一下，放好，离开了办公室……

　　待车子驶出医院，平稳的驶入车流后，秦刚告诉林杰，对朱家港大黑和猴子的调查结果，预计两三之内就会出来。

　　林杰有些心虚的解释道：“安林医院开业之后，会遇到各种问题，如医患纠纷、患者情绪失控，还有一些灰色的事情，需要几个能镇得住场面的人。”

　　“大黑和猴子以前就是道上混的……”

　　说到这，林杰才想起秦刚的叔叔叶宏青，也是道上的人，还挺有能量。

　　他补救的解释：“我这是不好意思挖你叔叔的墙角。”

　　林杰又想起一事，问：“哎，秦刚，你有退伍的战友吗？医院可以说是各种事情的多发地带，保安力量需要比较强悍的。”

　　秦刚点点头，说：“有几个退伍战友，我会联系一下他们，问一下他们有没有兴趣。”

　　林杰嗯了一下，换了话题，问：“你和杨乐怡的婚礼打算怎么办啊？”

　　“还有两个多月的时间，虽然时间看着不短，据说真正筹备起来，还是挺麻烦，挺费时间的。”

　　秦刚嘿嘿一笑，不好意思的说：“虽说到了那时，怀孕三个月的危险期已过，两家人商议着，还是以简单为主，只是搞一个不失隆重的拜堂仪式就行了。”

　　“还有，新装修的房子，气味对孕妇和小孩身体也不好。”

　　“我们现在住的新房，也不再重新装修了，婚礼之前请保洁公司彻底清洁一下就好了。”

　　林杰呵呵一笑，说：“这样的话，结婚的准备工作，就会轻松许多了。”

　　说到这，他想到了自己的公寓。

　　如果为了结婚，要重新装修的话，自己和林淼住哪里啊？

　　话说回来，这套公寓还是放在林淼名下的。

　　而韩氏集团正在开建的那一幢摩天大楼，需要后年才能交付使用。

　　这时，林杰接到了陈石的电话。

　　一接通，就听他在电话中叮嘱道：“林杰，明天九点半开始的座谈会，你可不要迟到啊。”


第589章 鸠占鹊巢

　　陈石和陶泰清主办的学术座谈会，在滨海大学的校内宾馆劲秋楼四楼会议厅举行。

　　此次座谈会，一共有来自全国各地，四十几位在医学或相关领域工作的医生、教授、研究学者等专业人士参加。

　　早上刚过九点，林杰就来到了滨海大学。

　　下车之后，他步行前往劲秋楼，拐过一幢建筑，就见医学院的袁广喜院长，正与一位面容瘦长的中年男子，边走边热切的交谈。

　　“袁院长，早上好！”林杰上前打招呼。

　　看到林杰，袁广喜是眉梢一挑，对身边之人笑道：“说曹操，曹操就到啦！”

　　“来，我给你介绍一下。这位，就是我们滨海医学界的瑰宝……林杰专家。”

　　袁广喜又一指身边的瘦长脸男子，介绍道：“林专家，他是我的老同学，《临床医学》杂志的主编项荣。”

　　项荣主动握住了林杰的手，笑呵呵的说：“老袁说错话了，什么叫滨海医学界的瑰宝，林专家是整个国家医学界的瑰宝才是。”

　　“不敢当这个称谓，项主编客气了。”林杰谦虚的道。

　　项荣正色的道：“林专家，我可不是客气，来之前，我可是做过功课的，你做出的成绩，担得起这个赞誉。”

　　“哎，我还要先祝贺你的学术论文在《Nature》上发表。同时，我还要代表《临床医学》杂志向你约一下稿。”

　　他的左手也一并握住了林杰的手，介绍道：“我们这个杂志，在国内医学期刊杂志中是排名前列的，还是相当不错的。”

　　“林专家，请认真考虑一下。”

　　还未等林杰回应，袁广喜就拆台道：“那也得看比较对象啊，论文能在《Nature》上发表，何必在你的小杂志上发表。”

　　项荣立时横了袁广喜一眼，挥手嫌弃的道：“你该干嘛干嘛去，我还要和林专家深入的探讨一些医学问题。”

　　袁广喜哼了一声，道：“你以为我乐意陪你。”

　　他又朝林杰说：“我作为半个主人，需要先赶到劲秋楼。林专家，你不用给老项好脸色，他这人惯会蹬鼻子上脸的。”

　　袁广喜快步先行离开。

　　项荣也放开了林杰的手，两人缓步走向劲秋楼。

　　“林专家，我非常佩服你的一点是，在自身学习和接诊病人的过程中，还带了十几名学生。老袁告诉我，那十几学生在你的教导之下，进步非常之大。”

　　“他甚至说，你给他们奠定了成为名医的基石。”

　　项荣停住脚步，转身看着林杰，一板一眼的说：“老袁的话，我信。”

　　“林专家，谢谢你为国家培养出了一批优秀的医生。”

　　林杰见他说的很是庄重，一时有些不适应，愣怔了一下，才道：“第一次教学生，什么都不太懂，我也只是尽力而为而已。”

　　“林专家，你或许对我的反应，有些不理解。”

　　项荣轻声解释：“因为工作需要，除了国内一些医学研讨会和座谈会外，我还参加了不少国际上的医学会议。”

　　“可以说，我国的现代医学，在世界上的地位，是相当低的。”

　　“至于医学圈之外的国外普通居民，对我国的医学概念，也大多停留在老祖宗留给我们的针灸和草药上。”

　　“这种情况下，我们在国际医学会议中的待遇，就可想而知了。”

　　项荣欣慰的道：“林专家，我在你的身上，看到了国家现代医学强大的希望。”

　　“不瞒你说，我曾经与《Nature》期刊主编乔舒亚先生沟通过，他对你的那篇论文给予了很高的评价。”

　　林杰微微一笑，算是谦逊的做了回应，但是获得了对方的高度认可，内心中还是忍不住有些得意骄傲的。

　　“林专家，这几天我听了几堂你上课的讲课录音。”

　　项荣又换了一个话题，说：“那知识的丰富程度，令我咋舌，还有以人体器官为线索，串起来的诸多医学知识，可谓是条理清晰又相对新颖。”

　　“不知，你有没有兴趣出版成书啊？”

　　“出书？”

　　对于这个，林杰还真没想过。

　　上课内容是他从脑海中那海量的医学知识中，梳理归纳出来的，可以是集百家之长。

　　在某种意义上讲，这些课堂教学讲义，也算是林杰自己的一个理论整理成果。

　　“对，出书！”

　　项荣认真的说：“你这书一旦出版，就是一套人体医学知识的系统百科全书啊，甚至能当作医学院学生，还有医生，医学研究者的工具书。”

　　林杰不由的一笑。

　　他的讲课内容，已经被许多人吐槽，太干，知识点太丰富，出版出来被当作工具书也用，也算是恰如其分。

　　林杰想到了一点，说：“项主编，我的教学讲义如果出版出来，怎么说也得有一二十册，定价可不会便宜。”

　　“在当前的专业书籍出版市场，一般都是赔钱的吧？”

　　项荣笑道：“我们杂志有一笔资金，专门用来资助医学专著的出版。”

　　“我这人的面子也是有一些的，能从医药企业拉一些赞助，所以，把你的教学讲义顺利出版出来，是没有半点问题的。”

　　“还有一点，林专家，你千万不要低估了，你这套书的实用性和受欢迎程度。”

　　他分析道：“医学本科生碍于其博大精深，或许只会买一两册研读。医学研究生和博士生，大多都会买一套的。”

　　“在职的医生，还有医学教育者和研究者，不说一定要买一套，至少与各自领域相关的几册书，是要买的。”

　　“这么初步一算，全国销上个一两万套，几十万册还是有可能的，说不定，你还能从中赚上一笔版费呢。”

　　林杰总觉的，项荣分析的太过乐观了。

　　但是自己的教学讲义，能够出版的话，也算是一件“立言”之事了。

　　他略想了一下，说：“项主编，现在来听我上课的学生，一般有二三百人。”

　　“下次课堂上，我会做一个调查。”

　　“如果他们中的大部分认为，有必要出版，且保留这么一套书籍，对他们以后的学习和工作很有裨益，那我会出版的。”

　　“至于出版费用，这点钱，我还是出得起的。”

　　项荣颌首笑道：“我可以肯定，你得到的反馈，与我的分析，应该是大致不差的。”

　　此时，两人已经步入了劲秋楼一楼大厅。

　　大厅里，一位有五十多岁，身体微胖的男子，看到项荣，立时满脸笑容的迎了过来。

　　“项主编，我就知道这个座谈会，肯定少不了你的大驾……”

　　此人与项荣寒暄几句后，转头看着林杰，问道：“项主编，这是你的小助手，还有你的家族晚辈？”

　　项荣摇摇头，道：“都不是。”

　　“郝专家，我来给你介绍一下，这位就是声名鹊起的林杰林专家……”

　　林杰正想与这位郝专家客气一番，不料此人的脸色却是一黑，先是从上到下打量了林杰一番，然后很不屑的哼道：“原来你就是那个林杰！”

　　说完这话，郝专家直接转身，走向了楼梯间，连项荣都给晾在了一边。

　　这一幕，让林杰有些丈二和尚摸不着头脑。

　　他可以确信，自己是第一次见到这位郝专家，为何他对自己的意见，如此之大？

　　项荣叹了一口气，摇摇头，说：“林专家，这个家伙在乔鸿祯开办的那家运动创伤治疗中心兼职，每月有相当不错的收入。”

　　“只是现在，乔鸿祯被禁止从医，那家治疗中心也关门了，这位郝专家的收入就没了。林专家，你明白了吧？”

　　林杰轻声一笑，说：“他这是怨我，断了他的财路了。”

　　他心中一动，问：“项主编，乔鸿祯被处罚的原因，京城医术圈里都清楚知道了吗？”

　　“看这位郝专家的态度，除了利益因素外，似乎对乔鸿祯还有些同情呢。”

　　项荣点点头，道：“具体的原因，我们都很清楚。”

　　“刚开始，还有不少人拍手称快，认为这是净化了医生队伍。但是几个医疗诉讼下来，乔鸿祯境况就有些惨了……”

　　他有些愤然的说：“所以，一些风言风语就出来了。”

　　“什么风言风语？”林杰追问道。

　　项荣犹豫了一下，道：“有传言说，是你睚眦必报，想让乔鸿祯彻底不能翻身。”

　　“本来乔鸿祯的处罚，是不会是这么重的，是你的一力坚持，才让有求于你的那一位京城大人物在幕后施压，让乔鸿祯被罚终身不得再从医。”

　　“还有后续的医疗诉讼，也是你在背后鼓惑的。”

　　林杰冷冷一笑，道：“先不说我没有这么做，即便我这么做了，又能如何？”

　　“只许他做初一算计我，就不许我在十五针对他？”

　　“如果他好好的做一个医生，即便别人想对付他，也抓不住他的把柄吧。”

　　项荣叹息道：“道理是这个道理，但弱者总是会得到一些同情，而且每人都有不同的利益，认知自然就会有偏向性。”

　　“走吧，我们去会场，我带你认识几个朋友……”

　　两人来到四楼的座谈会现场，这里已经来了四十多人，三三两两的聚在一起高兴的交谈。

　　项荣的交往，真是广泛，几乎和每人都能亲切的谈上几句。

　　林杰在他的介绍下，认识了不少医学同仁……

　　上午九点三十分，座谈会准时开始。

　　受邀参加的与会人员，围坐一个超大的椭圆形会议桌前。

　　他们带来的学生或助手，还有为本次座谈会服务的医学院学生，也约有四五十人，安安静静的坐在了后排座位上。

　　袁广喜，还有陶泰清，分别致了欢迎辞。

　　就在陈石准备做研究报告，开启真正的座谈研讨之时，一位不知道谁带来的青年，忽然站起来，大声道：“陈教授，我听说，这个座谈会讨论的研究成果，实际是林杰一人的成果，您和陶院长是鸠占鹊巢。”

　　“请确认一下，这个传言，究竟是不是真的？”


第590章 姜是老的辣

　　这个青年一句“鸠占鹊巢”，让座谈会气氛一时冷凝。

　　众人的目光，在站在投影布前的陈石，还有静坐在会议桌前的林杰身上，不时徘徊。

　　陈石一脸的肃然，把手中的PPT遥控器往报告台上一扔，沉声道：“我知道，这个问题应该是不少人心中的疑问。”

　　“我就趁这个机会，做一个公开解释吧。”

　　他伸手一指林杰，说：“众所周知，林杰是我的学生。但是，我也知道一些人的背后议论，我和林杰只有师生之名，没有师生之实。”

　　“我必须指出，这个议论是绝对错误的，是绝对不符合事实的。”

　　这句话，让一些来自滨海，知道一些内情的与会者，在眼底深处闪过浓浓的不屑和鄙视。

　　你丫的可真敢说呢，这是一点脸皮都不要的节奏啊。

　　“实际情况是，在某种程度上，林杰可以说……是我的老师！”

　　大厅里顿时想起“嗡嗡”的议论声。

　　陈石脸色不变的道：“林杰展现出来的医学才华，只是不要瞎子都看得到，我自然也是深知的。”

　　“所以，我经常很是厚脸皮的，拿一些我感觉很有难度的，或者自己也解决不了的医学问题，打着‘考校’的名义去询问林杰。”

　　这句话，让大厅里发出了一阵会意的轻笑声，座谈会的气氛顿时为之一松。

　　许多人设身处地的一想，是啊，如果我也有一位像林杰这么厉害无比的学生，为了维护师道尊严，肯定是变本加厉的“考校”啊。

　　陈石脸上也露出了浅浅笑意，继续道：“通过这种方式，林杰帮我解决了不少难题。在某种意义上，他是我的老师也一点不为过。”

　　“好了，回到这个研究上，我们这个课题的实验对象庄诗蕾，也是林杰意外遇到的。”

　　“在一起讨论庄诗蕾的治疗方案时，我偶然想起了一个治疗设想。”

　　他又一指陶泰清，继续道：“这个设想，是我和老友陶泰清院长偶然提起过的。”

　　“就是在人体严重受伤的部位，移植肌肉纤维，用富含微细血管的真皮层，来重塑末端血循环系统。”

　　“当时我们做了一些试验，就放弃了。”

　　“因为这个设想对手术操作的精细程度，要求太高，不是一般的高。我们一致认为，没人可以做到这一点。”

　　“但是，事实证明，我们错了。”

　　陈石自豪的看向林杰，大声道：“林杰就可以做到。他无比精准，无比稳定的细微操作，让我和陶院长的设想，真正的得以实现。”

　　“明天上午，有一个手术操作演示，分别由我，还有陶院长，向诸位演示肌肉纤维的移植，还有真皮层剥离与真皮层的移植吻合。”

　　“我和陶院长的体力和精力，已经不足以支撑一例完整手术，但是做一下操作演示，还是绰绰有余的。”

　　这话一说完，会议厅内就想起了热切的掌声。

　　陈石的话，算是很好的解释了“鸠占鹊巢”的问题。

　　这个研究成果，出自他和陶泰清的设想，林杰只是具体的操作者，实现者。

　　在很多领域，创意的重要性，是高于具体的实现者的。

　　比如理论物理学家的地位，要远高于实验物理学家，所以，谢尔顿老是看不起，还不时讥讽一下莱纳德。

　　但具体到医学外科……

　　考虑到林杰是陈石的学生，还有当时的一些特殊情况，在座的诸人就不再纠结这个问题。

　　接下来，座谈会就按部就班的进入了预先确定下来的节奏，陈石、陶泰清和林杰接连做了主题报告。

　　林杰的报告主题，是手术操作的一些实用技巧。

　　他知道，自己不是这次座谈会的主角，没有喧宾夺主，只是在报告中重点介绍了三四个小技巧就结束了。

　　三人的报告讲完，午餐时间也到了。

　　这次座谈会安排的是自助餐。

　　随众人来到劲秋楼二楼的自助餐厅，林杰用餐盘取了一些食物，就在不停的张望。

　　“老师，您找谁，要不要我帮您？”

　　林杰转身一看是宋立诚，低声道：“我找一下那个出言质问‘鸠占鹊巢’的家伙，看一下他是哪个与会者带来的。”

　　宋立诚轻轻一拉林杰的衣袖，轻声道：“老师，您跟我来，我知道那个人的底细。”

　　林杰跟着他来到一处相对僻静的餐桌坐下，笑道：“你的动作到是挺快的嘛，这么快就查清了。指给我看看，那个家伙是受谁指使的！”

　　宋立诚看了一下四周，确认无人偷听之后，才压低声音道：“老师，那个青年其实是陶院长和导师自己安排的，不是外人指使的。”

　　“什么？为什么？”林杰很是惊讶。

　　宋立诚又看了一下四周，解释道：“陶院长和导师说，这个质疑问题，肯定许多人在私底下都会这么想的，也是这么认为的。”

　　“与其藏着掖着含糊其辞，不如当场挑明，再做一个合情合理的解释，彻底堵住别人的悠悠之口。”

　　林杰稍微一怔，禁不住颌首道：“丫的，姜还是老的辣啊。”

　　“自己戳破这层窗户纸，道破所有人的小心思，又自圆其说，以后再出现类似的议论，也不用再费心解释了。”

　　“林专家，宋医生，我可以坐在这里吗？”

　　甜甜的声音在耳边响起，林杰抬头一看，就见一袭浅色连衣长裙，带着半边面具的庄诗蕾，端着盛满食物的餐盘，婷婷玉立的站在近前。

　　下午座谈会的讨论安排，是需要庄诗蕾这个试验对象现身说法的。

　　“请坐，一个人过来的？”

　　庄诗蕾优雅的在林杰一侧的座位坐下，轻声道：“堂哥本想陪着我过来，我想着他那个朋友还在恢复的关键期，就没让他来。”

　　“林专家，堂哥让我再次向您转达谢意。”

　　“堂哥说，他那个朋友恢复的很好，又恢复了身体训练，减肥的效果是肉眼可见。”

　　林杰点点头，说：“你堂哥的那个朋友，具体能恢复到一个什么程度，就不是我能决定得了，这要取决于他颅脑永久性损伤的大小。”

　　庄诗蕾取下半边面具，用左手轻捂着左半边脸，小口小口的吃东西。

　　见她如此模样，林杰轻声劝说：“庄诗蕾，你不必这么遮掩，今天在这里吃饭的，大多都是医务工作者，见怪不怪的。”

　　庄诗蕾放下了手，看了一下四周，不好意思的说：“在外面吃饭，用手遮掩习惯了。”

　　“林专家，我左脸忽然而来的那种疼痛，已经过了高发期了，下一次的手术时间应该快到了吧？”

　　林杰回道：“不要着急。现在天气过于炎热，做整容最合适的时间是十月，十一月。你到十月来找我吧，需要先给你做皮下组织扩张，为左脸植皮准备足够的肌肤。”

　　庄诗蕾点头道：“我知道了……”

　　对林杰来说，此次座谈会已经结束。

　　下午和明天的讨论，他是不准备参加了。

　　吃过午餐，林杰与陈石、陶泰清、袁广喜、项荣等人说了一下，就告辞离去。

　　不过，他刚走到劲秋楼的一楼大厅，就被一人给追上了。

　　这是一位三四十岁左右的女参会者，林杰知道她的名字，卫如芳，来自京城红十字医院。

　　本次受邀参加座谈会的女性不多，只有七八人，她是其中长的最顺眼的，因此林杰也记住了她。

　　林杰停住脚步，等她走近，客气的道：“卫医生，你好！”

　　“林医生，你好！”

　　卫如芳沉吟了一下，开口道：“林医生，我知道你收治了京城马家的那个孩子。我想询问一下，你对那个孩子诊断，可有了一些眉目？”

　　林杰摇摇头，说：“昨天才收治入院，全部检查一遍，再等结果出来，怎么也得两三天的时间。我只是简单过了一下病人之前的病历，还没有任何的发现。”

　　卫如芳轻轻颌首，说：“林医生，我的兄长是京城协和医院的儿科主任卫智峰，曾经有一段时间，这个孩子是家兄给诊治的。”

　　听她提起兄长，是一脸的骄傲，还在“协和医院”上加重的语气。

　　京城协和医院，常年排名国内特级医院的第一名。

　　不过，这对林杰毫无触动，只是轻哦了一声，淡然的问：“不知贵兄长可有什么发现？”

　　卫如芳没有在林杰脸上，看到所期望的敬仰表情，脸色微微一沉，说：“家兄经过一段时日的诊治，给出的结论是，这个孩子经常患病的原因，是心理因素所致。”

　　“他建议给孩子进行心理干预治疗。”

　　这个诊断结论，倒是与林杰的一个想法不谋而合。

　　他微微点头，追问道：“那心理干预治疗效果如何？”

　　卫如芳摇头，语气有些不满的道：“病人家属那里，根本不认可家兄的诊断结果，所以，心理干预治疗就一直没有进行……”

　　说到这，卫如芳停顿了一下，继续道：“林医生，其实关于那个孩子的病情，京城还有一个传言……”

　　“哦，什么传言？”林杰很配合的问。

　　卫如芳看了看四周，似乎有些顾忌的说：“这话，我只是一说，林医生你就且一听，如果其他人问起，我可是不会承认给你说过的。”

　　林杰就是一皱眉，也没有说话，心中却道，你想说就说，不想说就不说，搞的这么神秘做什么，故意吊人胃口吗？

　　“是这样的！”

　　卫如芳靠近了林杰一些，低声道：“这个孩子，是马家老二家的，他还是马家第三代唯一的男孩子。”

　　“马家老大有一个女儿，在怀孕第二胎的时候，与老二媳妇发生争执时，流产了。”

　　“据说流的还是一个男孩……”

　　此时此刻，林杰心头恍如一万头马跑过。

　　这个卫如芳话里话外的意思，这个孩子的病情，是豪门恩怨尔虞我诈的结果，这也太过狗血了吧。


第591章 自作主张

　　离开座谈会，林杰也没有在学校待着，而是来到了半小时车程之外的大学附属医院。

　　在办公室的书桌上，林杰看到了有关马金寿的一些检查单和化验单，还有全身的X光片、CT片等等。

　　把CT、X光片等，全部放在看片灯上，细细观察了一会儿，林杰排除了颅脑肿瘤及脏腑器官癌变的可能。

　　林杰又拿起几张血检化验单。

　　上面详细标注了红细胞计数，血红蛋白，MCH、MCHC、MCV、红细胞比容、血小板计数、白细胞计数，中性粒细胞计数，淋巴细胞计数，还有血脂、血糖、各种微量元素含量等。

　　他把各数字过了一遍，发现某几种细胞的数值，尤其是一些微量元素含量偏低，但是也在正常值范围之内，没有跌破临界值。

　　随后，林杰又相继看过心电图、尿检、粪便检验、肝功能、肾功能等检查单。

　　这里，他倒是发现了两处问题，马金寿有轻度肝损伤和肾损伤。

　　考虑到马金寿是一个常年药罐子，肝肾出现损伤，也不算是多么意外的情况。

　　林杰把这些新出的检查资料，全部看完，又再次检查了一遍，依然没有发现什么大问题，这让他禁不住想起了卫如芳的话。

　　真的是心理问题导致的病症，还是有人做的手脚？

　　他拿着几份化验单，在办公室内踱来踱去，想找出隐藏在数字背后的问题……

　　“砰砰……”

　　办公室内忽然响起轻轻的敲门声。

　　林杰开门，发现门外站着一个熟人，衣着休闲的谭问兰博士。

　　“林专家，你好！”

　　谭问兰解释自己的来意，“我来医院探望一个朋友，遇到了你的司机，知道你在医院，就想着找你说一下，你的妹妹林淼……”

　　林杰就是心中一沉。

　　林淼临时加塞预约的心理咨询时间，就是今天上午。

　　他满脸担忧的问：“谭博士，可是我妹妹的问题……有些严重？”

　　谭问兰看了看林杰身后空荡荡的办公室，问道：“不请我进去吗？”

　　“哦，不好意思，请进，快请进！”

　　意识到失礼的林杰，把谭问兰让进办公室，请她在沙发坐下。

　　林杰给她接了一杯矿泉水，坐在她身侧，再次相问：“谭博士，我的妹妹……”

　　谭问兰喝了一口水，才回道：“林专家，你不要担心。”

　　“林淼的心理状况，总体评价是健康的，只是有一些轻微的焦虑症和恐惧症。”

　　“而林淼的焦虑和恐惧，都与你有密切的联系。”

　　听到这话，林杰心神一松的同时，又是满满的心疼，叹息道：“淼淼一直担忧着我的身体，这个问题……”

　　他顿了一下，双手一摊，道：“关于我的身体，我自己都没有答案。”

　　“谭博士，你可有什么解决办法？”

　　谭问兰沉吟了一下，说：“林淼和你感情深厚，而你之前的心脏疾病，还有心脏移植之后不确定的生存几率，一直让林淼活在长期的担忧和恐惧之中。”

　　“解铃还须系铃人，要想让林淼消除这担忧恐惧，林专家，更多的是需要你从自身坐起。”

　　林杰诚心请教：“谭博士，需要我怎么做？”

　　“竖立一个积极、乐观、向上的精神状态，践行一个健康，有规律的生活方式，最重要的是不要做危险的，容易出现意外的活动，避免引发林淼不好的联想。”

　　谭问兰认真的道：“这么长久的坚持下去，就会有效果的。”

　　这个答案……

　　林杰很不满意，问：“谭博士，你可是心理专家，难道你不能通过心理疏导和开解，让我妹妹从这个焦虑恐惧中摆脱出来吗？”

　　谭问兰缓缓的摇头，说：“我只能通过谈话来缓解，还通过一些方式，让林淼郁积的过多负面情绪发泄出来。”

　　“只是，她和你日日夜夜的生活在一起，她不可能忘掉你的身体状况……”

　　“除非你能彻底痊愈，不然，林淼心中的这份担忧和恐惧，是不会消除的。”

　　林杰也承认，谭问兰说的很有道理。

　　但是……

　　自己的身体状态，实在是不能向林淼解释，一旦说了，可能会引起她更大的担忧。

　　而且，自己虽不再吃抗排斥药物，但是寿命是否就与普通人一样，林杰也不知道啊。

　　“林专家，你也无需过多担心。”

　　谭问兰又安慰道：“林淼的自我调节能力不错的，她的性格也蛮坚强。”

　　“这个轻度的焦虑和恐惧，对她的身体和生活的影响，是不大的，只要注意不再继续变重，就可以了。”

　　“谢谢！”

　　林杰客气的回了一句，颌首道：“不为了淼淼，即便只是为自己，我也会保持一个健康的生活方式，远离各种危险的活动，也不会逞强做自己很难做到的事情。”

　　谭问兰活动了一下身体，换了一个舒服随意的姿势，颌首笑道：“这样是最好了。”

　　“林专家，我最近听到你的好消息不断，恭喜了。”

　　林杰也调整了一下自己的姿势，身体往后一靠，倚住沙发后背，笑道：“谢谢！”

　　“林专家，林淼给我讲了，你们在地震中的历险经过，我十分的感兴趣。”

　　“你能否从自己的角度讲一讲，我也好检视一下林淼回忆的侧重点，看看自己有没有什么疏忽。”

　　“好的，我就从那一夜，听到乐乐的喊叫声讲起吧！”

　　当下，林杰一边回忆，一边述说那一晚的经历……

　　讲着讲着，林杰看了谭问兰一眼，发现她的坐姿很不淑女，类似葛优躺。

　　他不由的好笑，心想这么知性优雅的女人，竟然也有这么不讲仪态的一面，还不如自己这个大男人……

　　想到这，林杰看了看自己的腿、腰，还有手摆放的姿势……

　　林杰蓦然惊醒。

　　自己的姿势赫然和谭问兰大致不差，一样的葛优躺……

　　自己这是着了谭问兰的道了。

　　林杰虽然不是心理专家，但是心理学的一些理论，还是知道一些的。

　　谭问兰的这个行为，就是通过自身姿势的暗示，让对方也跟着放松，一步一步的降低对方的身心戒备，进入一个舒服区，进而进入一个倾诉畅谈的状态。

　　林杰立即端正的坐好，脸色一沉，问：“谭博士，你这是自作主张，还是安可馨，我妹妹请你这么做的？”

　　谭问兰意识到，自己失败了。

　　她也端正坐好，认真的说：“林专家，对不起，这既有我的自作主张，也有安总的请求。”

　　林杰站了起来，淡淡的说：“我知道了，你请吧！”

　　谭问兰也跟着站了起来，整理了一下衣服，开口解释：“林专家，安总是一心的关心你。”

　　“而我是想了解一下，短短一年多时间，经历了宛若天翻地覆变化的你，是一个怎样的心理状态。”

　　林杰冷冷的说：“安可馨和我之间的事情，就无需你操心了。”

　　“好走，不送！”

　　谭问兰不自然的一笑，转身只走了一步，又转过了身，说：“林专家，我就咨询一个问题，你可以做异体眼球移植吗？”

　　不等林杰开口，谭问兰一脸哀求的说：“我侄子失明之后，精神和身体一下子就垮了。当时如果我能坚持一下，或许结果就会是不一样的。”

　　“尤其是听到，林专家你在慧明眼科医院成功做了一例眼球移植手术后，我就一直活在深深的自责中，我情愿捐献自己的一颗眼球给侄子。”

　　“林专家……”

　　医学圈里有一个玩笑话，说是优秀的心理专家本人，一般都是心理疾病患者。

　　谭问兰的话，让林杰更坚信了一点，这个谭问兰心理疾病不轻呢。

　　“作为一名知名的心理专家，你的医学知识不会太差，怎么会不知道异体移植，排斥反应这个问题？”

　　“对于眼球这么精密的器官，一点点的排斥反应，都是致命的。”

　　见谭问兰的脸色一点一点的变得黯淡，林杰有些心中不忍，道：“在慧明眼科医院做那一例眼球移植手术之时，我的手术技能，已经有了较大的进步。”

　　“更重要的是，我借助了王飞章院长一套特制的精细眼科手术工具。”

　　“即便那样，那一例手术成功也属于侥幸。”

　　林杰开解道：“所以，那时真让我接手你侄子的手术，成功率也是极低的，你实在不必如此的自责。”

　　谭问兰一脸灰色的道：“你不用安慰我！”

　　“我知道一个事实就是，当时如果你接手，成功率至少比王飞章院长高上不少的……”

　　待谭问兰离开后，心中憋着一股火的林杰，立时拨通了安可馨的电话，开口就问：“你有让谭问兰博士对我进行心理诊断？”

　　安可馨听出了林杰语气不善，语气怯怯的说：“阿杰，对不起。”

　　“我想着，你经历的事情比淼淼更复杂，要承受的负担也更多，或许……”

　　“安可馨……”

　　林杰不客气的直呼其名，质问道：“关于心理咨询一事，我清楚的记得，自己是连续两次拒绝了你的提议，你怎么还敢自作主张？”

　　“我……我……”

　　在手机那一端的安可馨，完全没有想到，林杰的反应会是这么激烈。一时之间，经历过不少大事的她，面对林杰的责问，都不知道该如何回应了。

　　林杰气哼哼的道：“我什么我，反了你了。”

　　“我告诉你，这样的事情，我只会允许一次，只会允许一次！”


第592章 家庭地位

　　傍晚的时候，曾阳又送来一些马金寿最新出来的检查化验单，林杰反复研究了几遍，还是没有半点头绪。

　　见状，林杰决定先放一放，等马金寿的全部检查数据出来后，再做一个系统的诊断。

　　他回到家，是晚上近七点。

　　进了家门，林杰就看到乐乐像惯常一样，摇着尾巴就要跑过来，欢迎自己。

　　“乐乐，站住，不许去！”

　　正在客厅里看电视的林淼，忽然发话，语气凛然。

　　乐乐停住了脚步，转头看看林淼，又看看林杰，似乎有些疑惑。

　　林淼加重了语气，命令道：“乐乐，回来！”

　　乐乐给了林杰一个身不由己的眼神，转身一瘸一拐的回到了林淼身边，跳上了沙发，靠着林淼的大腿卧了下来。

　　林杰也走到了林淼近前，伸手去抚摸她的头顶。

　　“你这是怎么了？还吃乐乐的醋？”

　　这时，他才注意到，坐在另一边沙发上的张笑笑和安可梦，脸色都不怎么好看。

　　他关心的问：“怎么了？你们这是吵架了？”

　　林淼头一歪，躲开了林杰的手，瞪着一双好看的眼睛，腮帮子鼓鼓的说：“林杰，我们没有吵架，我们这是生气了。”

　　听到这丫头再一次喊自己的名字，林杰知道，她这是对自己有意见，而且意见还蛮大的。

　　他心中所悟的问：“你们知道……我训可馨了？”

　　林淼用力的点点头，责怪道：“请谭博士给你做心理疏导，是我，笑笑姐、可馨姐三人一致的决定，你单独说可馨姐，是不对的，非常的不对。”

　　“还有我，还有我，这事，我也是赞同的。”安可梦不甘落后的嚷嚷道。

　　林杰就是心中一乐，脸色却变得严肃了一些，说：“按你的意思，我需要把你，可梦，还有笑笑姐一视同仁的训一顿？”

　　“你别故意曲解我的意思。”

　　林淼有些抓狂，生气的道：“我们在讨论的时候，可馨姐明确说过，你对心理咨询有抵触情绪，不愿意去看心理医生。”

　　“笑笑姐和我认为，越是这样，你就越需要去看一下。可馨姐可以说是被我和笑笑姐说服的，你训她是冤枉了她。”

　　“阿杰，确实是这样的。”

　　张笑笑也开口道：“这一年多，你的改变这么大，经历的事情也多，淼淼的受伤，被自己的亲人抽骨髓，还有最近的地震遭遇。”

　　“再加上你没做手术之前的日夜煎熬，我们都认为，你才是我们当中，最应该去看心理医生的那一个人。”

　　“杰哥哥，我也是这么认为的。”安可梦又补充了一句。

　　林杰明白，这是她们对自己的关心。

　　然则，他却有不能去看心理医生，不能说出口的理由，盘踞在心脏中的沈兰若，还有深藏在内心中的李东海夫妇一事。

　　不能向心理医生敞开心扉，反而要处处小心，生怕说漏了嘴，这种情况下的心理咨询，不仅不能起到疏解效果，反而更容易加重一个人的心理负担。

　　面对林淼、张笑笑、安可梦的关切，林杰不好强硬的压下来，解释道：“你们知道的，我是一名医生，还是一名全科医生。”

　　“对心理分析这一块，虽不是我的擅长，但知道的并不比一般的心理医生差的。我清楚的知道自己的心理状况，更懂的如何调节发泄自己的负面情绪。”

　　“所以，我是不需要去看心理医生的？你们明白了没？”

　　张笑笑和林淼有些了然的点点头，安可梦却开口问道：“杰哥哥，不是有一个说法，医人者不能自医吗？”

　　林杰哼了一声，就是一脸自得的道：“我是谁啊，能和一般的医生一样吗？他们做不到的事情，我就能做到，而且还能做的更好。”

　　这话说的蛮不讲理，很是霸气，林淼和安可梦却是很吃这一套。

　　安可梦一脸信服的点头说：“这倒也是，杰哥哥就是一个奇迹创造者，别人做不到的事情，你都能做到。”

　　见自己的胡言乱语有效果，林杰又接着忽悠：“还有，我再告诉你一点。”

　　“一直以来，我都在调配不同的药物，还有通过各种方式，来调养锻炼自己的这颗心脏。”

　　他指着自己的左胸口，说：“最近的几次复查显示，我的心脏强健有力，比很多普通人的心脏还要健康，也检测不到，因为排斥反应所造成的任何损伤迹象。”

　　“附属医院的心外专家说，我这种情况，肯定能创造心脏移植患者的最长生存记录，最少活个四五十年都没有问题。”

　　“哥哥，这是真的？”林淼眼冒亮光，一脸激动的问。

　　林杰伸手摸了摸她的头顶，认真的道：“这事关我自己的生死存亡，可是大事，我怎么会骗你。”

　　“太好了，太好了！”

　　林妙激动的跳了起来，喊道：“哥哥你可以永远的陪着我们了，真好，真好！”

　　“这真是一个好消息！”

　　张笑笑轻声说着，悄悄的拭了一下眼角。

　　安可梦也过来和林淼抱着，跳了起来。

　　一会儿之后，安可梦止住兴奋，急切的道：“杰哥哥，姐姐还在卧室里伤心难过呢，晚饭也没吃，你快去道个歉，安慰一下吧！”

　　林杰回想一下与安可馨的那次通话。

　　自己在生气之下，说的话可能有些过分，尤其是那一句“只会允许一次”，似乎有下最后通牒的架势。

　　他拉不下脸面，哼了一声道：“可馨明知道我拒绝了心理咨询，还私下同意此事，这事就是她的不对。”

　　“被我说了一顿，还耍小性子不吃饭了，这更是不对了。”

　　“我这就再去狠狠的训她一顿。”

　　见林杰气昂昂，雄赳赳的朝二楼走去，安可梦有些着急了，担心地喊道：“杰哥哥，姐姐她……”

　　林淼拉了一下安可梦，止住了她的话，低声道：“你瞎担心什么呀，别忘了在竹海地震那晚，我哥哥可是对你姐姐生死不离的。”

　　“只是闹个小矛盾，没啥可担心的……”

　　林杰上了二楼，刚步入走廊，就听到身后急促的脚步声，转头就见张笑笑快步跟了过来。

　　他笑道：“笑笑姐，你别担心，我只是口头说说而已，不会真的训可馨的。”

　　张笑笑横了他一眼，哼道：“我还不知道你，心肠软的很，也就是现在有身份和地位了，对外人硬气了一些，对自己人还是那样。”

　　“我只是提醒你一下……”

　　张笑笑靠近了理解一些，低声道：“阿杰，你怎么安慰劝说都可以，但是，绝不许道歉！”

　　“啊……”林杰有些不明白。

　　张笑笑恨铁不成钢的道：“你呀，笨！我问你，这是你和可馨第一次闹矛盾吧？”

　　林杰想了想，点头道：“应该是。”

　　“第一次闹矛盾，谁先低头，这就奠定了以后谁主谁次的家庭地位了。”

　　“阿杰，可馨在外面可是公司老总，如果你再不硬气一点，率先低头认错的话，你这个一家之主，以后在家里可就没有多少地位了。”

　　林杰哦了一声，说：“笑笑姐，你放心吧，我不会道歉的。”

　　“这事，可馨本可以更妥善的处理好的，归根结底这是她的错……”

　　推门而入，林杰就看到安可馨斜靠在床头上看手机呢。

　　见林杰进来，安可馨从床上下来，声音弱弱的道：“你回来了？”

　　林杰脸色威严的点点头，一本正经的说：“可梦说，你还没吃晚饭？”

　　“没有什么胃口。”安可馨低下了头。

　　林杰轻哦了一声，语气硬硬的说：“我也没吃呢，等下我下两碗拿手的青菜虾仁肉丝面，你陪着我一块吃点。”

　　安可馨嘴角微微一翘，轻声道：“好……”

　　滨海大学附属医院，少儿科的一间豪华单人病房。

　　曾阳和三名护士，推着几台监测仪器，走了进来。

　　马老太太见状，起身询问：“曾医生，这是？”

　　“这几台仪器是给马金寿做睡眠监测的，可以监测记录马金寿睡眠之后的呼吸、心跳、脑电图和脏腑功能等。”

　　马老太太眉头一皱，看了一眼躺在病床上，脸上有害怕之色的孙子，道：“我孙子的睡眠比较浅，你跟他戴上这么多监测仪器，这一晚上他就不用睡了啊。”

　　曾阳想了一下，说：“等下如果马金寿睡不着，我会请值班的儿科医生，开一些有助于睡眠的药物。”

　　在一旁的小王阿姨，忍不住道：“小孩子怎么可以吃安眠药呢。”

　　她语气不满的说：“曾医生，不是我说，你们的林医生也不负责任了吧？”

　　“只是当天见了一面，这两天是连人影都不见，只有你在忙前忙后的带着我家金寿做各种检查。”

　　马老太太没有制止小王阿姨的话，对林杰这两天的消失，她也是满肚子的意见。

　　小王阿姨继续抱怨：“林医生号称不世出的医学天才，无所不能的医学专家，老是让做各种检查，是怎么一回事儿？”

　　“如果是仪器能检查出来的病症，还要他这个医学专家做什么？”

　　曾阳脸色一板，反驳道：“你们求到老师这里之前，肯定看过不少的知名儿科专家，也做过了类似的全面检查。”

　　“如果之前就诊断出了确切病症，你们也不会来到这里的。”

　　“等全部检查结果出来，老师自然会过来，给马金寿做一个详细的诊断。”

　　曾阳一脸崇拜的道：“我可以肯定的告诉你们，如果这个世界上有人能够诊断出马金寿的疑难杂症，那这个人……一定就是老师。”


第593章 病症所在

　　周日上午，林杰再次来到大学附属医院，走进办公室，就见曾阳正在皱着眉头，一脸苦思的模样在翻阅一堆资料。

　　“老师，您来了！”

　　曾阳急忙站起来，收拾着被自己弄乱的检查单和化验单，道：“马金寿的全身检查已经做完了，在医技部门的加班加点赶工下，分析数据也都全出来了。”

　　见曾阳熬的眼睛通红，林杰问道：“你这是一夜没睡？”

　　曾阳不好意思的一笑，说：“没，在这里的沙发上，睡了两三个小时后，就醒了，之后才一直翻看这些分析数据来着。”

　　林杰微微点头，问：“那你有什么发现没？”

　　曾阳缓缓的摇摇头，说：“我只看出这个小孩有轻微肝肾损伤，脂肪率过低，脏腑活动力弱，身体素质差的不是一星半点。”

　　“考虑到小孩的身体状况，这些问题都不算是意外。”

　　曾阳挠了挠头，继续道：“老师，这两天我带着马金寿做各种检查，有一个最直观的感觉，这个小孩太过娇弱，太过懒了。”

　　“简直就是能坐着，不站着，能躺着，不坐着的典范，懒到了一定境界了。就是喝一口水，都是那一位阿姨给喂的。”

　　“老师，这些检查和分析数据，我都看过了不止一遍。”

　　“我认为……”

　　曾阳绷了绷嘴唇，才道：“这个小孩根本没病。”

　　他又有些不忿的道：“强说有病的话，就是一种娇弱病，懒病，这都是大人过度的溺爱造成的。”

　　“严厉逼迫着这个小孩，每天跑个几百米，什么病症都好了。”

　　林杰呵呵一笑，说：“这个小家伙究竟有没有病，你说了不算，我说了也不算，这些分析数据会告诉我们的。”

　　见曾阳面露疲惫，林杰又到：“你回去休息一下吧，已经做完了检查，今天应该不会再有别的事情了。”

　　曾阳坚持道：“老师，我不累，这才熬了几个小时啊？对我根本不算是什么事。”

　　“那你随便吧！”

　　说完这话，林杰也不再管曾阳了，坐在办公桌后，开始一一细看新出来的身体检测数据。

　　这一看就是一两个小时过去，直到他被一阵呼噜声给惊醒。

　　林杰抬头一看，才发现曾阳躺在长沙发上已经睡着了，手上的一本书也滑落在了地上。

　　他笑了笑，把空调温度调高了两度，揉了揉眉心，取过一份分析报告，继续研究。

　　这是一份非常全面的睡眠分析数据报告。

　　它记录了马金寿在睡眠期间的呼吸、心脏活动、脑电波活动、脏腑活动、体温变化等十几个检测值的持续变动情况。

　　林杰一页一页的翻过，也没发现什么突出的数值异常。

　　他失望了摇摇头，合上这本分析报告，正准备放置一边时，脑海中忽然闪过一个感觉不对的地方。

　　林杰再一次打开这份分析报告，翻到脑电波数据分析这一页。

　　在凌晨一点半到两点半这个区间，检测到的脑电波活动，降到了最低点。

　　这表示马金寿在这个时间段陷入了深度睡眠。

　　林杰又翻看到呼吸、心脏活动、脏腑活动、体温变化这几项，终于发现了一些奇怪之处。

　　这个时间段，检测到的波动曲线，本应该位于最低点。

　　然则，呼吸、心脏活动的监测曲线，基本上与其他的时间段曲线齐平，脏腑活动曲线却有上扬之势，监测到的体温曲线，也升高了约零点一度。

　　只不过，这个监测曲线的变化幅度很小，稍不留神就一眼看过去了。

　　要不然，林杰也不会是第一次翻过，就放过去了。

　　而且，这种数据曲线情形，也可以有许多的解释。

　　如身体在睡眠期间自然的蜷曲运动，外界的温度变化，甚至是半夜有人给他掖了被子，都有可能造成这个数值曲线变化。

　　但是，进入了深度睡眠，本该偏低的呼吸、心脏活动、脏腑活动、体温变化等监测数值，不仅没有变低，反而略有升高，这引起了林杰格外的关注。

　　这可是他千辛万苦找到的一点异常，自然不会轻易放过。

　　这份分析报告是以五分钟为一个时间节点，采集数据进行分析得出的，林杰直接去了医技部门，调出了原始连续的监测数据。

　　经过一番详细的对比分析之后，林杰有了一个大概的想法。

　　再次回到办公室，林杰发现曾阳还在酣睡，只得把他喊醒，吩咐他现在就去给马金寿做一个两个小时的全身数据动态监测。

　　曾阳看了一下时间，确认的问：“老师，现在是午饭时间了，要在这个时间点做监测吗？”

　　林杰点点头，说：“这应该是马金寿身体数据最活跃的时间段之一，我要看一下他的身体数据峰值，是一个什么水准。”

　　“我明白了，老师，我这就去。”

　　曾阳离去没多久，秦刚就来了。

　　他不仅给林杰带来了午餐，还带来了一个鼓鼓的牛皮纸袋。

　　“林杰，这是你要的朱家港大黑和猴子最近的一些基本情况。我那朋友说，如果想要更详细的，可以再继续调查。”

　　林杰接过牛皮纸袋，道：“好，我先看一下。”

　　他又叮嘱道：“你那朋友的车马费，劳务费什么的，你去找张笑笑要就可以了。估计以后还会有事情，要麻烦他们，不能让他们白白的劳动。”

　　秦刚颌首道：“我明白的，知道该怎么做。”

　　林杰打开牛皮纸袋，掏出了一大叠照片，还有写满信息的几页纸。

　　他大体翻看了一下，才发现大黑和猴子在过去一个多月的生活，发生了很大的变化。

　　由于前段时间，滨海市对飚车和赛车的严打，大黑和猴子等人经营的赛车场，受到了严重波及，更是直接就工商和公安的联合执法队给查封了。

　　猴子更是与前来查封的公务人员，产生了肢体冲突，还打伤了人，结果是被刑事拘留，现在还在拘留所待着，等待审判呢。

　　而大黑则摇身一变，进入了罗万通旗下的万通集团工作，成为了一名安保主管。

　　林杰看到信息中写着，猴子打伤的人是一名辅警，打断了那人的一根锁骨和一根肋骨。

　　这应该算是轻伤了。

　　不过，受伤人的身份是一名辅警，这就有些麻烦了……

　　或许，这是一个拉拢的好机会。

　　林杰心中一动，直接拨通了孔明清的电话。

　　在电话里，林杰把猴子的情况，详细的说了一说，又询问他能否帮着活动一下，能否把这事大事化小，出些钱，多做一些赔偿，都是没有问题的。

　　电话中，孔明清信誓旦旦的保证，一定会把这事给处理好了……

　　下午三点多，曾阳拿着马金寿的原始监测数据来到了办公室，交给了林杰。

　　林杰对照了一下昨晚的睡眠监测数据，还有刚才拿到的数据，脸上慢慢的露出了喜色。

　　见状，曾阳开口询问：“老师，您找到问题所在了？”

　　林杰把手中的两份数据交给他，问：“你对比一下这两份数据，你觉的有什么问题？”

　　曾阳反复对比了半个多小时，才不确定的说：“老师，是不是晚上监测到的脏腑活动数据，与白天的监测数据之间差距，有些小了？”

　　“是小了，但仅仅是小吗？”

　　林杰直接说出了答案，“再考虑到晚上，人体普遍处于休息状态，这马金寿晚上的脏腑活动数据，可以说是过高了。”

　　“这个数值水平，表明其脏腑处于一个非常活跃的水平，夸张一点说，是在跑马拉松都不为过。”

　　终于找出了问题所在，林杰显得有些兴奋，道：“我也终于明白，为什么其他医生不能确诊了。”

　　“这小家伙的身体一直处于非常疲弱的状态，身体的各项监测数字，一直处在最低的正常值范围内。”

　　“所以这个很小的数据异常，很不容易被察觉。”

　　林杰自信的道：“现在我可以确认，马金寿的病症是，控制脏腑器官的迷走神经功能絮乱。本该休养生息的深夜，受迷走神经控制的脏腑器官，却处在了活跃状态。”

　　“这种情况下，不但消耗了身体本该存储的能量，也让白天脏腑器官的活动，受到了严重抑制，影响了马金寿的消化和吸收等功能，也让他的身体活力受到影响，变得更为懒惰。”

　　“这也造成了马金寿身体状况一直很差，难以抵御各种疾病的侵袭。”

　　想了一下，林杰在马金寿的新病历上，写下自己的诊断，还有治疗方案。

　　然后，他把病历交给曾阳，吩咐道：“你把病历交给儿科的值班医生，让他按照病历上的医治方案进行治疗。”

　　“你跟踪两天，治疗有了效果，就可以把病人完全转给儿科的医生了。”

　　“好的，老师！”

　　曾阳接过了病历，忍不住问：“老师，您为什么不把这个诊断结果，亲自告诉病人家属啊？她们肯定会非常非常感激您的。”

　　林杰不在意的道：“接手这个病人，我只是还一个人的人情，不是为了她们的感激。”

　　嘴上虽这么说，林杰却心中有数。

　　他对马老太太避而不见的根本原因，是不愿与马老太太，或者说，不愿与京城的那个谢家产生过多的瓜葛。


第594章 不同意，也得同意

　　周一早上，小王阿姨见马老太太进了病房，立刻献宝似的，把手中的一件纯棉薄睡衣递了过去。

　　“老太太，您摸一下，感觉一下！”

　　马老太太接过睡衣，随意的摸了一下，道：“这是干的，怎么了？”

　　忽然之间，她醒悟过来，惊喜的问：“这是从金寿身上刚换下来的？”

　　小王阿姨用力的点点头，说：“嗯，刚换下来没多久，我亲手换下的。”

　　“这么多年，早上给金寿换下来的睡衣，多多少少都有些潮乎乎的，有时甚至都湿透了，还要换床单才可以。”

　　“唯独像今天这么干的睡衣，我还是第一次碰到。”

　　“老太太，您说，昨天开始的治疗，是不是有效了？”

　　马老太太看着病床上又睡着的，安安静静的马金寿，放下睡衣，双手合十，道了一声：“这真是观世音菩萨保佑呢，终于有了好的结果！”

　　“小王阿姨，这个变化是好的变化，说明林专家是真的找到病根，治对症了。”

　　“金寿夜夜出盗汗，那些中医大家都说气虚体弱的缘故，吃了那么多补血补气的中药，愣是没有半点效果。昨天傍晚才开始的治疗，一下子就有了成效。”

　　“这位林专家果然是名不虚传呢。”

　　小王阿姨附和道：“是啊，是啊，真的厉害呢。”

　　“林专家根本就没有露面，只是看一看金寿的检查结果，就诊断出了病根。这水平高的真是没话说。”

　　她又一脸感慨的道：“如果我们早一点请林专家给金寿看病，就好了。”

　　马老太太来到床头，伸手轻轻的摸了一下马金寿的额头，轻声道：“现在来看林医生，也不晚。”

　　她来到沙发区坐下，接过小王阿姨递过来的一杯水，抿了一口，说：“小王阿姨，谢家的谢星泽，你也是见过几次的。”

　　“你认为，这位林医生与他长的像吗？与谢星泽的老子，长的像吗？”

　　小王阿姨满脸笑意的道：“何止是像啊，简直就是一个模子刻出来的。当时，我差一点就以为……”

　　“老太太，你不会是认为他们是……”

　　“他们可是一个在京城，一个在滨海啊？”

　　马老太太哼了一声，说：“二十二年前，谢星泽的老子抗拒家里的婚姻安排，不想与柳家闺女结亲，可是出走京城大半年呢。”

　　“我请人打听过了，这位林医生，还有一个双胞胎妹妹，他们是被姥爷姥姥抚养长大的。”

　　“他们的生父是谁，谁都不清楚。”

　　“至于他们的母亲……”

　　马老太太摇头叹息道：“生下他们之后不久，就和别的男人跑了，一直没有回来过。两个孩子，早年过的很是苦呢。”

　　“这么一说，老太太，林医生还真有可能是谢家的孩子啊。”

　　“啧啧……”

　　附和了这么一句，小王阿姨又殷勤的道：“老太太，我还打探到一个消息，这里的医生都说，这位林医生是一个传奇般的人物，是一名全科医生，就没有他治不好的病。”

　　“他们还说，林医生目前显露在外的，最厉害的是脑外科，就没有他切除不了的肿瘤。”

　　马老太太当即站了起来，激动的问：“你说的可都是真的？”

　　小王阿姨信誓旦旦的道：“老太太，这种事情我怎么会开玩笑，这可是这所医院上下所有的医生和护士，人所共知的一个事情啊……”

　　此时此刻，林杰来到了医学院的小礼堂，准备开始周一的授课。

　　临近暑假开学，越来越多的学生开始提前到校，今天来听课的学生也增多了不少，基本上把可容纳五百人的小礼堂给坐满了。

　　想起项荣提过的教学讲义出版一事，林杰戴好随身话筒后，说：“正式开始讲课内容之前，我先做一个小调查，请在座的你们配合一下，据实回答即可。”

　　见没有人再交头接耳，林杰继续道：“是这样的，有人联系我，说可以把我上课的讲义整理成书出版。”

　　“他戏说道，我这讲义完全可以当医学的百科全书，工具书来使用。”

　　“我想问一下你们，你们觉得把教学讲义出版，有没有价值？”

　　这话一问，立时就有不少人喊道：“有啊，太有价值了。”

　　“我支持出书，出了我肯定会买一套的。”

　　“说是工具书，一点都没有错啊，太干了。”

　　整个小礼堂顿时乱哄哄的响成一片。

　　“老师！”

　　随着这声音，站起来一个大高个。

　　他手中举着一本自己装订的，约三四百页厚的册子，大声道：“老师，您每次的讲课内容，我都有把它整理打印出来的。”

　　“像这样的装订册子，我已经有五本了。”

　　“老师，我也有！”

　　“我也有！”

　　陆陆续续又站起来近百人，每人手中都挥舞着一本厚薄不一的打印本。

　　刚站起来的大高个子，招呼着所有人安静了一些，继续喊道：“老师，您讲的内容特系统，知识特齐全，说是工具书一点都不为过。”

　　“讲真的，有了这几本装订书，我就觉得的很多乱七八糟的参考书，完全可以不用看了。”

　　“我强烈支持您出书。我愿意赞助两千块。”

　　“我也赞助一千！”

　　“五百！”

　　“十块！”

　　“我可以出一万！”

　　小礼堂又变的轰乱起来，见有三四百人纷纷表态，林杰心中很是高兴，虽然他也明白，有不少人纯粹是虚情假意的瞎喊。

　　在他的再三示意下，小礼堂又恢复了安静。

　　“看来对于出书的建议，你们大部分都是支持的。”

　　林杰高兴的道：“既然你们很多人都认为，这内容编制成书出版出来，对你们的学业和工作有帮助，那我就再整理校对一番，争取在很快的时间内，出版出来。”

　　“至于赞助，就不需要了。出书的钱，我还是不缺的。”

　　“好了，调查到此为止，下面开始上课……”

　　中午十二点，课程结束。

　　林杰在小礼堂外见到了应邀前来的猴子的小师妹，苏小慧。

　　看到林杰出来，苏小慧一脸感激的说：“林医生，谢谢您出手相助，这段时间我说尽了好话，对方就是不松口，我真的是没有办法了。”

　　“猴子是我的朋友，我也是昨天才偶然知道这件事的，然后就第一时间联系了你。”

　　林杰领着苏小慧向外走去，继续道：“我们找个地方先吃午饭，然后你把具体的事情经过，详详细细的告诉我。”

　　和苏小慧、秦刚共进午饭期间，林杰了解了这件事情的起始脉络。

　　事情经过，没有多少复杂。

　　就是执法人员在封停赛车场的时候，也把猴子的座车给封了。

　　这也不算冤枉，因为这辆猴子投入大量精力和财力改装的车，可是经常上赛道赛车的。

　　但是，猴子不干了，就与执法人员争持起来。

　　双方语气都有些冲，随之撕扯着就动起了手。

　　猴子别看瘦，但是身体灵活，打架经验丰富，还会两手，不仅没怎么吃亏，还把其中的一个执法人员给打断了锁骨和肋骨。

　　苏小慧气呼呼的道：“猴子是太傻，太冲动了一些。当着那么多人的面，就把人给打了，还打的那么重，这下子就被当作一个典型给抓了。”

　　“大黑哥几人也忙着跑关系，愿意私下多赔偿一些钱，了结此事。”

　　“只是，此事据说在对方上级领导那里挂上了号，不好私了。而且，断了骨头的那个家伙，也一直不肯松口，就这样拖着。”

　　苏小慧叹了一口气，担忧的说：“咨询过律师了，这件事如果对方往袭警上靠，上纲上线，从重从严处理的话，猴子最多可判三年。”

　　“林医生，您现在认识的大人物多了，能不能请人疏通一下啊？”

　　“蹲上三五个月，多赔一些钱都是可以的接受的。”

　　林杰很是义气的道：“既然我已经知道了此事，自然不会袖手旁观！”

　　“只是……”

　　他语气有些责怪的说：“猴子拘留已经有一些时日了，你们怎么就一直不联系我呢？”

　　苏小慧表情讪讪，犹豫了一下，说：“其实，其实，是大黑和猴子都不让联系您。”

　　“为什么？”林杰不解的追问。

　　既然已经说出了口，苏小慧也不再隐瞒了，一脸无奈的道：“猴子说，林医生您，还有您背后的安家，已经与罗家闹翻了，现在成了竞争对手。”

　　“他们属于罗家一派，这种情况下再请你出手相助，对罗家就不好交待了。”

　　“林专家，像我们这些出身的人，最忌首鼠两端，脚踏两只船了。”

　　林杰有些明白，猴子也算半个道上的人，道上的人最讲究的就是忠心不二。

　　“那，苏小慧，这事，你想让我出手呢，还是不出手呢？”

　　苏小慧咬了咬嘴唇，说：“我既然来了，就是请想您出手的，我……不想师兄蹲那么长时间的。”

　　林杰颌首道：“这样吧，我们现在一起去一下拘留所，见一见猴子，看看他到底怎么说。”

　　苏小慧咬牙道：“林医生，我们这就去看他。这一次，猴子不同意，也得同意。”


第595章 太过优秀也是错

　　林杰和苏小慧赶到郊外的滨海市拘留所，是下午近四点。

　　因为不是例行的探视时间，他们需要向拘留所领导临时申请。

　　本以为会费一些事，林杰都想好找人托托关系了，没想到申请表递上去之后，拘留所的领导很快就签字批准了。

　　林杰都忍不住想，难道是这里的领导认出了自己，想结交一下？

　　十几分钟后，他和苏小慧在一间小会面室，见到了猴子。

　　猴子还是那样，既没有再瘦，也没有变胖，气色也不错，看样子在拘留所过的还挺滋润。

　　只是，他见到来探访的人是林杰，满是惊讶，一脸责怪的看向苏小慧。

　　见状，林杰主动解释道：“猴子，不用埋怨你师妹，她没有主动来找我。”

　　“这是我在昨天偶然的一次机会，知道了你的事情后，今天和苏小慧沟通了一下，特意一起过来看看你。”

　　猴子脸色变好了一些，在两人对面坐下，感激的说：“林医生，谢谢您百忙之中来看我，我真的很感动，真的。”

　　他诚恳的道：“我也知道，林医生您已经是今非昔比，但是，我请您不要为我的事情四次奔波，找人帮忙。”

　　“大黑哥前两天也过来看过我，他说，已经有了眉目，我很快能出去了。”

　　“有了眉目？哼！”

　　苏小慧显然不信猴子的话，嘲讽道：“你被抓进来的那一天，大黑还信誓旦旦的保证，不出两天你就能回家的。”

　　“现在倒可好，你已经在这里蹲了二十四天了。”

　　林杰直言道：“苏小慧已经跟我说过了，你和大黑不让他联系我的原因。”

　　“我就问你一句，说句不好听的话，如果你得了需要我救治的重病，你也不会来找我？如果得重病的是苏小慧呢，那你会不会来找我？”

　　“这……这……”

　　猴子犹豫着，一时不知道该如何回答。

　　苏小慧却没想着放过他，咄咄的追问道：“师兄，林医生的问题非常好。我就问你，如果我得了重病，你究竟会不会去请林医生？”

　　“自然是会去请的，你在我心中胜过一切！”这一次的回答，猴子倒是没有半点犹豫。

　　苏小慧满意的轻哼了一声。

　　林杰笑了笑，说：“罗家和安家的竞争，其实就是商业竞争。时代不同了，又不会上升到打生打死的程度。”

　　“你和大黑这所谓的坚持，真的有必要吗？”

　　猴子苦笑一声，道：“我也知道时代不同了，只是我知道，罗老大还是很在意这个的。”

　　“他在意一个人的忠诚，但是，他在意你这个人吗？”

　　苏小慧火了，恨铁不成钢的说：“师兄，你要认清自己的斤两，你在罗大老板那里就是一个小人物。”

　　“我可不信，以罗大老板如今的身份和地位，会摆不平你这破事。”

　　“迟迟到现在还没有解决，说白了，就是你这个人，在他心中不值多少钱，没有多大的价值，根本不值得他付出很大的代价和人情去捞你。”

　　这话说的有些诛心，也很伤人。

　　猴子当即脸色就黑了下来，倒是出奇的没有开口反驳。

　　这其中的道理，猴子一想就明白，他只是有些自欺欺人的，不往这个方面去想而已。

　　他有些不自然的解释：“我之所以进来，是我自己不冷静和冲动所致，是我自己犯了错，估计罗老大是想给我一个教训吧。”

　　“教训？给你一个蹲两三年劳的教训？”

　　苏小慧有些着急的说：“师兄，律师告诉我，有关系，有门路，这段时间就赶紧使，等进入诉讼审判程序，那时一切就已经确定了。”

　　她语气和缓了一些，说：“师兄，你为什么担心罗大老板不高兴？他又没有生你养你，只是这几年，你在他出钱的赛车场里工作而已。”

　　“而且，你又不是白吃他的饭，你是工作的，是付出血汗的，你拿的钱都是你应得的。”

　　苏小慧劝说道：“师兄，接受林医生的相助吧。”

　　“你出来之后，我们自己开一家修理厂，好不好？这不是你一直的梦想吗？”

　　猴子双手抱头，苦涩的道：“小慧，我虽然不欠罗老大的，但是我欠大黑哥的。”

　　“有件事我一直没有告诉过你，当年我洗手不干，不是我突然的醒悟了，是因为有一次我失手了，被人差一点打死，最后是大黑哥救下了我。”

　　“而大黑哥对罗老板是格外的忠诚，所以，我也不能……”

　　听到这，林杰不由的皱眉。

　　这江湖义气之风，还丫丫的挺浓厚的啊。

　　不过，这也更坚定了林杰招揽猴子的心思。

　　这是一个原则性很强的知恩报恩之人呢，情愿蹲几年大牢，也不愿请求自己出手相助。

　　想到这，林杰清咳了一下，说：“猴子，你根本不用为难。因为你根本没有主动请求我相助啊，这都是我想着往日的交情，主动出手的。”

　　“这……这……”

　　猴子哏次了一会儿，不情不愿的说：“这不就是掩耳盗铃吗？”

　　林杰呵呵一笑，说：“这怎么是掩耳盗铃，这就是实情呢。”

　　“不过……”

　　他严肃的打预防针道：“猴子，苏小慧，虽然我主动提出说和此事，但是结果究竟如何，我是不敢打保票的。”

　　“或许毫无进展，也是有可能的。”

　　苏小慧认真的说：“林医生，无论成与不成，我和猴子都承您的情。以后有需要我和猴子的地方，您不用客气，尽管吩咐。”

　　“林医生……”

　　猴子忽的开口，语气坚定的拒绝道：“您的好意，我真的很感动，但是我真的不能接受，真的不能。”

　　“大黑哥严厉的叮嘱过我此事，我……我……”

　　“我怎么我……”

　　苏小慧噌的一下站了起来，生气地吼道：“猴子，我告诉你，我怀孕了，刚查了出来。”

　　“如果你被判刑一年以上，那么你将看不到你孩子的出生。”

　　她恶狠狠的道：“到时，我就会带着孩子离开滨海，去一个你永远找不到的地方，自己一个人抚养孩子长大。”

　　“猴子，你知道我的，我是说到能做到的。”

　　猴子一脸惊喜的盯着苏小慧，不敢置信的问：“小慧，小慧，你真的有了？”

　　苏小慧摸着自己的小腹，哼了一声，说：“前两天刚查出来，我本想等你出来，再告诉你的。没想到你这么冥顽不灵，只有先告诉你了。”

　　“究竟怎么选择，你自己看着办吧？”

　　猴子脸色纠结的盯着苏小慧的小腹，足足有六七分钟，才长叹了一口气，说：“林医生，请您多多费心了。”

　　“这个情，我会记一辈子的……”

　　从拘留所出来，林杰和苏小慧坐上车，返程。

　　林杰关切的道：“苏小慧，我们先回附属医院，顺便给你做一个详细检查。”

　　苏小慧摇摇头，说：“林医生，不用，其实我没有怀孕，我是骗猴子的。不这样的话，他那个死脑筋是不会同意的。”

　　林杰就是一怔，忍不住道：“你这样骗他，不怕他出来怪你？”

　　“责怪？那也得等他先出来才行。”

　　苏小慧筹划道：“现在还没有，等他出来之后，或许很快就会有了。”

　　林杰摇头失笑道：“我只能祝你一帆风顺了。”

　　他本想打个电话，询问一下孔明清有什么进展没。只是，刚掏出手机，却意外的收到了程星光的来电。

　　“林专家，我刚接到了一个医学交流请求，京城协和医院的儿科专家，儿科主任卫智峰，还有两位中医大家，将在明天来我院进行医学交流。”

　　林杰感觉有些奇怪，询问道：“以附属医院在全国的名气和地位，每年来医院交流学习的医生应该很多的吧。”

　　“程院长，你特意给我打电话说这事，可是这次交流有什么特殊之处？”

　　程星光在电话中哈哈一笑，说：“确实，他们是专程为你而来。你确诊了京城马家孩子病症的消息，已经在京城医术圈里传开了。”

　　“我可以肯定，他们是此次前来，是想亲自确认一下你诊断的正确与否。”

　　“消息竟然传的这么快？”林杰就有些吃惊。

　　程星光笑道：“虽然马家老太太轻车简从的带着孙子来看病，但是不知道有多少人在默默的关注着这个孩子呢。”

　　“可以说，京城的知名医学专家和中医大家，都给这个孩子看过病。”

　　“你这边的任何风吹草动，估计都会有人及时通报到京城那里的。”

　　程星光有些戏谑的道：“林专家，如果你费一番老大的辛苦，十天半个月之后终于确诊了，他们虽然心中有些不舒服，也会捏着鼻子赞你一声，盛名之下无虚士。”

　　“但是，那个孩子全身的检查甫一结束，你就轻易的出了确诊结果，这就相当于在他们的脸上，狠狠的扇了一巴掌啊。”

　　林杰就感觉有些好笑，道：“怎么是轻易就得出了确诊结果？”

　　“我可是思考了好久，外加一些运气，才找出那个孩子病症所在的。”

　　“按照程院长你的说法，我及早的确诊病因，还算是做错了事情喽？”

　　程星光叹了一口气，说：“有时候，太过优秀，也是一种错。因为你表现的太出色，映衬出了一些人的无能。”


第596章 原来我是有病啊

　　林杰没有把京城要来的那个儿科专家，还有中医大家之事放在心上。

　　晚上七点，他和秦刚来到约好的一家小龙虾店，见到了早一步来到此地的孔明清。

　　孔明清起身相迎，笑道：“这里的小龙虾挺不错的，干净卫生，味道十足、高档餐馆我请不起，只能请你们吃一些特色美味了。”

　　林杰扫了一眼。

　　这间包间的装修挺清雅的，餐桌上已经摆放了几盘小凉菜。

　　他坐了下来，道：“孔哥客气了，这餐，我请客，也应该是我请。”

　　孔明清故作严肃的道：“林杰，你这么说，哥哥我可就生气了，请客吃饭这样的小事，还跟我争。”

　　林杰戏谑的说：“我可不想你把两三个月积攒的私房钱，一次性全花掉啊，然后厚着脸皮一直蹭同事的烟抽。”

　　孔明清嘿嘿一笑，说：“这次可不是用的私房钱，是你丽姐批准的公费支出。”

　　“只要一会儿她查岗时，你开口说句话，证明是你和我一块吃饭就行。”

　　这时，服务员端着三盆红通通的小龙虾，进了包间。

　　林杰戴上了一次性塑料薄手套，拿起了一只小龙虾，问：“孔哥，那件事情有些麻烦？”

　　孔明清一口喝掉半杯啤酒，说：“我询问了一下，那注册用途为卡丁车娱乐场的赛车场涉嫌非法组织地下赛车，还有聚赌行为，赌资还比较巨大。”

　　“这些，都已经被查实。”

　　林杰自然知道，这都是真的，自己还在那里赛了一场，赢下了二三十万的奖金呢。

　　孔明清继续道：“不过，你那位叫朱鹏的朋友，不是赛车场的拥有者，只是赛车场的雇员，这其中的操作余地，就大了许多。”

　　“至于他打人一事，我跟负责此案的分局那位领导沟通了一下，他说可以淡化处理。”

　　“不过，这需要被打的那人不再追究。”

　　林杰缓缓点头，道：“这是那名辅警不肯善罢干休了？他难道是想狮子大开口？”

　　孔明清呵呵一笑，说：“他已经不是辅警了。”

　　“我看过当时的执法视频了，丫的，就是废物一个。”

　　“打到最后，你那个朋友朱鹏已经被两人给制住了。”

　　“结果这个家伙上前给戴手铐时，被朱鹏用身体一撞，就蹭蹭的后退了好几步，撞倒了工具架，然后被一根撬棍砸在了肩膀上。”

　　“之后，他就起不来了，还疼的嗷嗷叫，拉医院一检查，就是肋骨和锁骨骨折。”

　　孔明清不屑的道：“幸亏这个视频没有传扬出去，不然，警队就会被笑话成酒囊饭袋和废物了。”

　　“警队这是为维护警队形象，就把他给开了？”林杰追问道。

　　孔明清摇摇头，道：“没有开，只是给他调换了一个很清闲的岗位，脱离了一线执法，扔进分局看大门去了。”

　　“估计这个小子也知道自己丢大人了，把怒气都使在了朱鹏身上，一直咬着他不放。”

　　说到这，他安慰道：“林杰，你也不用担心。我再找一下他的队长和教导员，还有他的同事们，请他们轮流去劝说，这小子肯定会想通的。”

　　林杰思虑了一下，说：“如果他的工作，没调动之前还好说，现在换了一个工作岗位，再让他之前的同事去劝说，或许会起到逆反作用。”

　　他又想了想，决定道：“孔哥，吃过饭，我们去一趟这人家里，我去劝说一下试一试！”

　　“这种小小事情，那里用得上你亲自去啊。”

　　孔明清有些着急，说：“你再给我一天时间，我保证把这个家伙拿下，你相信我。”

　　林杰呵呵一笑，说：“孔哥，我自然是相信你的。”

　　“不过，你先听我说。”

　　他思忖着道：“先前，肯定有不少人通过关系去找个人沟通的，估计因为怨气，气愤，脾气倔什么的，这个家伙一直没有同意，硬顶着。”

　　“我猜，到了现在这个家伙即便想和解，但是架子杠了起来，他也不好下台了。我认为，他此时需要的，很可能是一个可以下的台阶。”

　　“而这个台阶，可不是他的队长、教导员，还有同事可以给的。”

　　林杰自信，又不失谦虚的道：“或许我这个有一点知名度的人，可以让他退一步！”

　　这话令孔明清沉吟了一下，点头道：“你这么一说，也是蛮有道理的。那我们先吃东西，吃完就赶过去。”

　　有了决定之后，三人也不再多言，开吃小龙虾。

　　在八点左右，孔明清果真接到了张丽的查岗电话，林杰与张丽在电话里说笑了两句。

　　挂了电话，孔明清显摆道：“这半年，她对我管的是越来越严了，每次和同事朋友出来小聚，都要查岗一两次的。”

　　“过了约定的时间，还没回去，那是一个电话一个电话的催啊。”

　　林杰打趣道：“孔哥，你可是刑警，对你来说反侦察反查岗，还不是小菜一碟？你是不是已经瞒着丽姐，做了什么不好的事情？”

　　孔明清一脸正色的道：“我是国家执法人员，首要的就是自身正，不会出现这样事情的。”

　　“再说了，我和阿丽二十多年的夫妻，感情可不是像现在，刚见一两次面，只要看对了眼，就可以开房的，一些小年轻的爱情可以比拟的。”

　　晚餐在晚上八点半结束。

　　孔明清通过同事的同事，要来了这位叫杜思源的家庭地址。

　　林杰、孔明清和秦刚赶到杜思源所在的小区，已然是晚上近十点。

　　这是一处中高档的小区。

　　小区广场花园里，有不少人在纳凉遛狗，还有二三十名老人在歌曲的伴奏下，活力四射的翩翩起舞。

　　在天气依然炎热的滨海，晚上十点算是夜生活刚刚开始，这个时间点去拜访，也不算是多么的失礼。

　　林杰和提着一个果篮的孔明清，一起来乘坐电梯来到杜思源的家门前。

　　按响了门铃没一会儿，就有一个穿着人字拖，大裤衩，近一米八身高，上身还打着绷带的青年开了门。

　　他先是打量了林杰和孔明清一眼，尤其是看到孔明清手中的果篮时，脸色就是一冷，道：“又是来说情的。”

　　他很不客气的道：“你们赶紧的给我走人，我是不会同意私了和解的。”

　　说完这话，他就要关门，却被眼明手快的孔明清伸手给撑住了。

　　“杜思源，上门就是客，你也太无礼了吧！”

　　孔明清朝林杰一示意，介绍道：“我身边这位，可是我们滨海市大大有名的医学圣手，滨海大学附属医院的特聘专家林杰医生。”

　　“你真的要赶我们走？”

　　说完这话，孔明清松开了撑住门的手，似笑非笑的看着杜思源。

　　杜思源就是一怔，用力在林杰身上看了几眼，脸上立时浮出了笑容，道：“林专家，您好，您好！对不起，我一时没有认出您来。”

　　他敞开了门，热情的邀请：“快请进，快请进！”

　　“是我们冒昧来访，应该是我们道歉才是！”

　　客气一句的林杰，顺势进了房间。

　　“我爸妈去了楼下纳凉，家里现就我一人，请随便坐。”

　　把林杰和孔明清让进了客厅，杜思源走向了厨房，问：“您们要喝点什么？水，果汁，还是饮料？”

　　“来杯水就好了！”

　　林杰回了一句，目光却盯上了杜思源的背影。

　　佝偻腿！

　　明显的佝偻腿，两腿之间可以放一个足球了。

　　林杰又想起了孔明清说过的语气很不屑的话。

　　“被朱鹏用身体一撞，就蹭蹭的后退了好几步，撞倒了工具架，然后被一根大撬棍砸在了肩膀上……”

　　如果朱鹏用力很大的话，孔明清语气不会这么不屑，只是一撞一砸，就断了一根肋骨和锁骨……

　　还有这明显的佝偻腿。

　　虽然只是辅警，但林杰认为，其体检标准也应该是有下限的，不会让这样有些明显的佝偻腿通过体检。

　　这就表明，这个佝偻腿是后期产生的。

　　林杰思量着，这个家伙或许有严重的骨质疏松症。

　　“林专家，还有这位同志，请喝水。”

　　林杰从杜思源手中接过一瓶冰水，打量着脸色有些黯淡的他，直言道：“杜思源，如果你不介意的话，可否让我给你做一个身体检查？”

　　“不介意，能让大名鼎鼎的林专家给检查身体，我求之不得呢。”

　　杜思源是乐滋滋的一口答应，并按照林杰的吩咐，轻轻的躺在了长沙发上。

　　林杰从头到脚摸了一遍他的骨头，赫然发现，他的一些长骨，如臂骨，腿骨等已经有了较明显的弧度变形。

　　这让他确认了自己的判断。

　　检查完毕，林杰沉声道：“杜思源，我怀疑你有严重的骨质疏松症，而且还是急性的，建议去大医院做一个详尽的检查。”

　　“骨质疏松症？”

　　杜思源站了起来，有些担忧，又有些不解的问：“林专家，这个病症一般不都是老人才有的吗？”

　　林杰解释道：“老人的骨质疏松症一般都是由于身体机能退化而引起的，但是一些疾病也会造成人体的骨质疏松。”

　　“这种情况形成的骨质疏松，是不会分年龄段的。”

　　“至于你这骨质疏松，具体是那一种原因造成的，需要进行详细的检查，才可以确认。”

　　说到这，林杰叹息一声，道：“本来，我是想过来和你谈一下与朱鹏的官司的，没想到是这种情况，你先去医院检查治病的。”

　　杜思源脸色变化几下。

　　就在林杰以为他会质疑，会生气，或者会害怕时，就听杜思源激动的喊：“我就说嘛，我原来那这么壮的一个人，怎么会轻易的被那个瘦猴一撞就骨折了呢。”

　　“原来我是有病啊。”

　　“我得了骨质疏松症，我被轻易的撞到骨折，是有原因的，是有原因的……”

　　看着他激动高兴的小模样，林杰有些无语。

　　丫的，你现在不应该担心，自己究竟得了什么病吗？引发急性骨质疏松的几种情况，可都不是简单的病症。


第597章 来自京城的质疑

　　翌日上午十点，林杰再次来到附属医院，等待杜思源的检查化验数据。

　　昨晚，冷静下来的杜思源表态。

　　如果他的身体状况，确实如林杰所说，那他被朱鹏打断骨头一事，不仅不是坏事，反而是对身体危险处境的一个警示。

　　他将会原谅朱鹏的过错，而且，还不要一分钱的赔偿。

　　林杰也投桃报李的表示，明天一早，杜思源可以去大学附属医院进行必要的检查，他会给予确诊。

　　来到医院的林杰，先去了一趟整形科病房。

　　这是崔珊珊术后的第六天，正是痛苦煎熬的时刻。

　　走进病房，林杰就见满脸纱布的崔珊珊，呈大字型躺在病床上，正挂着消炎点滴。

　　其腰腹部的薄被，被支撑物撑了起来，防止触碰到那里的手术部位。

　　魏欣在用湿毛巾，轻轻的擦拭崔珊珊露在外面的腿和脚，一副温柔的小模样。

　　林杰询问道：“崔珊珊，感觉怎么样？听说你一直没有要求使用镇痛泵？”

　　崔珊珊微微张嘴，轻声道：“多剧烈的疼痛，我都能坚持的住。”

　　“只是……”

　　她吸着凉气，道：“只是，现在的脸上又有了痒的感觉，很痒。还有，一直张着大腿，走路睡觉都如此，很不舒服。”

　　“这两处不适并在一起，这让我难受的要命。”

　　林杰先检查了一下那块移植膈膜的恢复情况，见其颜色红润，满意的点点头。

　　然后，他检查了一下崔珊珊的面部伤口，恢复情况也如预期。

　　“胜利就在眼前，再坚持两三天就好了。”

　　林杰又很有诗意的安慰：“破蛹化蝶，总要经历一番磨难的。”

　　“这个道理，我是懂的，可是，真难受啊，不是一般的难受……”

　　“呜呜……”

　　说着，说着，崔珊珊竟然嘤嘤呜呜的哭了起来。

　　林杰立时告诫道：“不要哭，眼泪里有盐分，浸湿了你脸部伤口，不仅会变的更疼，而且有使伤口恶化，留下疤痕的可能。”

　　他这话很管用，崔珊珊立时吓的就不哭了，还努力的往回憋眼泪。

　　魏欣也急忙用纸巾，小心蘸取她眼角积攒的泪水。

　　林杰建议道：“你可以想一想其他的事情，分散一下注意力。”

　　“你不是接了于沫沫的造型设计吗？你手能动，脑子也没事，继续做设计吧。”

　　崔珊珊带着些许哭音，说：“沫沫的造型，人家已经设计好了，她也很满意的采用了。不过说起来，还要谢谢您的推荐。”

　　林杰摆摆手，说：“这个主要还是看你的实力。没有实力，再推荐也没用。希望有了新形象，新造型的于沫沫，能大放光彩吧。”

　　“她成功了，你也会跟着成功。”

　　见崔珊珊这里一切正常，林杰没有多待，很快就出了病房，前往电梯处。

　　电梯门一敞开，林杰意外的见到了杜思源，还有陪伴他的父母。

　　还未等林杰进入电梯，杜思源急切的表示：“林专家，我的检查全做完了！”

　　“这么快？”林杰有些奇怪。

　　杜思源的父亲讨好的说：“这都托了您的光。我们一说是您的病人，检查化验的地方，都优先给我们做了检查，不用让我们排队等着。”

　　“林专家，这是几份先得出结果的检查化验单，请您看一看！”

　　林杰就感觉有些意外，也有些得意，没想到自己的名字，在医院会这么好使。

　　他接过杜父递过来的化验检查单和几张X光片，当场在电梯里看了起来。

　　“林专家，我儿子的情况不严重吧？”一旁的杜思源的母亲，小心翼翼的问。

　　也就是几十秒，林杰已经把这几张化验检查单和X光片快速的看过了一遍。

　　其中有几处数据异常，引起了他的关注。

　　甲状腺激素，甲状旁腺激素和血钙等数据，明显超出正常值许多。

　　等电梯到了林杰所在办公室的楼层，几人出了电梯。

　　林杰也没有继续前行，直接就站在电梯门前，一边复查数据，一边缓缓的道：“杜思源的情况，不严重。”

　　“严格的说，根据这几份检查数据显示，杜思源的病症，可以说是我预想的几种病症中，最轻微的一种。”

　　“究竟是什么病？”

　　杜思源的父母异口同声的问，杜思源也是一脸的关切。

　　“我基本可以确定，杜思源得的是甲状旁腺腺瘤！”

　　林杰见他们脸色有变，进一步解释道：“你们不需要过多担心，这甲状旁腺腺瘤，绝大多数都是良性肿瘤，只需要一个小手术就可以治愈了。”

　　他又进一步解释：“这个肿瘤造成杜思源的甲状旁腺激素升高，蚕食了骨头中的钙。”

　　“钙的流失，不仅使得杜思源骨质疏松，腿骨变形，还让钙流失到了血液中，使的血钙含量明显升高。”

　　“这几份检查化验单上显示的数据，与甲状旁腺腺瘤的表征，完全符合。”

　　说到这，林杰把手中的检查资料，递还给杜思源的父亲，说：“这样，我安排你们去内分泌科进行更进一步的检查。”

　　“之后内分泌科的专家，会给杜思源进行具体治疗的。”

　　杜思源忍不住问：“林专家，您不负责我的治疗和手术吗？”

　　林杰解释道：“你的病症，虽说是瘤，但是一点都不复杂，不需要我出手的。”

　　杜思源明白了林杰的意思。

　　这是自己的病情太小，林杰压根不屑出手。

　　这让杜思源心情一松的同时，又升起淡淡的失望。

　　不过，他没忘了表态：“林专家，没有您昨晚去找我，说不定我会把这不复杂的病情拖成了大病，重病。谢谢您，真的感谢您！”

　　对于杜思源的感谢，林杰没有任何心理负担的接受了。

　　杜思源的病情若是不加治疗，血钙会随着血液循环扩散到全身各处，使得钙沉积到身体各个部位。

　　如果钙沉积到了一定程度，那时将造成多器官功能衰竭的严重后果。

　　杜思源继续道：“林专家，您请放心，我一会儿就会向领导反映，不仅不追究杜鹏的责任，还会感谢他，让我遇见了您……”

　　目送杜思源和他的家人离开后，林杰来到自己的办公室，先是和医院内分泌科的人打了电话，通报了杜思源的病情，请他们收治。

　　然后，他又给孔明清打了一个电话，说了一下杜思源的表态，请他抓紧活动，尽快解决杜鹏之事。

　　之后，他又与苏小慧通了一个电话，告诉她，猴子之事已经有了大进展，让她安心等待。

　　做好这些事情之后，林杰打开电脑，从自己的邮箱里调出一份WORD文档。

　　这是林杰课堂讲义的文字版本。

　　林杰的所有课题讲义，都被好学的学生们，转化成了文字版本。

　　昨天决定要把课堂讲义出版成书后，林杰就请学生们发给自己一份完整的WORD文档。

　　有了完整的文字版，这就省了林杰很大的功夫。

　　具体的出书事宜，将由张笑笑代表他，与项荣做具体的讨论。

　　林杰所要做的，就是对课堂讲义做进一步的修订和校订，比如把课堂讲述体，转化为出版体，再增加一些内容，图片、示意图等。

　　与此同时，他还要确保书稿中没有任何的知识性错误。

　　这可是一个不小的工作量，相当的耗费时间……

　　这个工作进行了不到一个小时，就被几个不速之客给打断了。

　　来人之中，林杰认识两人。

　　附属医院的儿科主任洪大民，还有一位是滨海中医周家的周益三老爷子。

　　有三位陌生人，一位是面白肤净的中年男子，另外两位是六七十岁，很有儒雅气质，面色红润的老人。

　　周老爷子首先开口道：“林专家，你好！让我先给你介绍一下。”

　　他一指中年男子，说：“这是京城协和医院的儿科专家，卫智峰医生。这两位是我的老友，来自京城的老中医孙和煦先生和余弘济先生。”

　　知道这三人就是特意来确认马金寿病情的，心中有数的林杰，客气的回应：“卫医生、孙先生、余先生，你们好。”

　　他招呼道：“大家快请坐！”

　　卫智峰却开口道：“坐就不要坐了，时间都宝贵的很。还请林医生出面，劝说一下马家老太太，让她同意我们对她的孙子做一个检查。”

　　林杰有些不解的看向周老爷子和洪大民。

　　周老爷子尴尬的笑了笑，说：“林专家，是这样的。”

　　“前段时间，马家主办的那个会诊，我们几人都是有参加的。”

　　他叹了一口气，说：“好处拿了不少，奈何医术不精呢。那孩子的身体状况，却没有得到根本性的好转，这让马家老太太对我们有了一些意见。”

　　“刚才我们去病房，直接被马家老太太给轰了出来，还说，她现在只信任你一人。”

　　没想到马老太太还是这么一位性情中人。

　　林杰努力的憋着笑，问：“诸位想做一个怎样的检查？”

　　卫智峰打量着林杰，眉梢一挑，说：“林医生你的大名，我在京城也是略有所闻。这一次你在两天之内就确诊了那个孩子的病症，着实惊掉了京城很多名医的下巴啊。”

　　听他的语气有些不阴不阳，林杰语气淡然的道：“只是运气好而已，不算什么的。”

　　卫智峰一脸感慨的道：“运气也是实力的一种啊。”

　　“京城那么多名医都给这个孩子诊断过，但是，没有一人拥有到林医生你的运气。”

　　“为了诊断这个孩子，我采用各种办法，用时近一个月，排除了上百种可能，就是没查出林医生你确诊的这个病症。”

　　“你的好运气，真令我等好生羡慕，好生服气。”

　　他一脸浅笑的道：“今天，我和两位老先生特意赶过来，就是抱着学习态度来的。”

　　“我们自是希望，给那个孩子做一个彻底的全面检查，这样也好知道，他的身体在林医生你的妙手回春之下，究竟好转到了什么程度。”

　　这话，令林杰脸色一沉。

　　洪大民、周老爷子，还有另外两位老爷子也是脸色不悦。

　　被马家老太太很不客气的给轰出了病房，每个人心里都有些不痛快，但是卫智峰这么阴阳怪气的说话，是很失风度的。

　　且，一个彻底的全面检查，可不是上嘴唇一碰下嘴唇，说说这么简单。

　　这其中有些侵入性检查，一些检查还带有辐射。

　　连番对一个抵抗力弱的孩子做这样的检查，会有一些负面效果的。

　　见对方带着刺，带着质疑而来，林杰也不客气了，直言道：“卫医生，你可是一位儿科专家，应该知道如何做，才是对一个患儿是最好的选择吧？”

　　卫智峰哼了一声，道：“我担任协和医院儿科主任也有六年了，这一点不用别人教的。”

　　“只是，我们不做一个切实的检查，如何确信，那个孩子的身体状况，是真的好转了呢？”

　　“我们又如何确定，林医生你的诊断，就是正确的呢？”

　　林杰冷冷的道：“你可以等。我的确诊究竟有没有效果，时间会给出最终检验的。”

　　“让时间检验？”

　　卫智峰摇头失笑，意味深长的道：“林医生，你肯定知道，我给这个孩子的确诊是，心理问题导致的病症多发吧？”

　　“而我们都知道，随着时间的推移，心理问题是有一定程度自愈可能的。如果有人再多加引导的话，自愈的可能就更大了。”

　　林杰脸色就是一黑。

　　这个混蛋竟然暗示，自己冒用了他的功劳。

　　“我来插一言吧！”

　　周老爷子见情况有些不妙，开口道：“这个检查，让我和老个老友来做如何？”

　　他又进一步解释道：“我们采用号脉之法进行检查，不会对孩子产生负面影响的。”

　　“当然，这还需要请林专家详细讲解一下，你实施的治疗方案，还有医理。”

　　“我不敢说百分之百，不过，我相信，孙先生、余先生，再加上我，或多或少可以从脉象上号出一二的！”

　　随着他这话，孙和煦和余弘济两人都微微点头，附和了周老爷子的说法。

　　周老爷子看着林杰和卫智峰，问：“只是不知道，两位对我，还有两位老友，信任不？”

　　卫智峰恭维道：“三位都是中医界泰斗般的大家，无论医术，还是人品，我都是相信的。”

　　林杰想到当初周老爷子对自己和林淼的号脉，准确无误，还有他家的补药，也是真有效果，也积极的表态道：“周老爷子，我相信你！”

　　“孙先生、余先生，你们作为周老先生的老友，我自然也是相信的。”


第598章 儿科第一人

　　林杰这里刚表完态，卫智峰就催促道：“你给出的诊断是，控制脏腑器官的迷走神经功能絮乱，赶紧的详细解释一下，你的治疗方案，还有开的具体药物。”

　　“我也来辨别一下，这个治疗方案对治疗迷走神经絮乱，是不是真的有效。”

　　这严重质疑的态度，顿时让一直憋着火的林杰，再也忍不住了。

　　“卫医生，你从京城远道而来，还打着医术交流的幌子，我作为半个主人，算是足够忍让你的无礼了。”

　　林杰盯着卫智峰，怒道：“你一而再的质疑我的诊断，更过分的是，还质疑我的人品，我就问你，你究竟有什么资格，在我面前说三道四，自以为是的质疑？”

　　“我要问你，你可有什么确凿无比的证据，证明我错了？”

　　“我看，你的脑袋是不是被电梯门给挤肿了，没人比你的头大了，是不是？”

　　林杰直接不客气的翻脸，这粗鲁的言论，让办公室的气氛顿时一凝。

　　洪大民，周老爷子，还有孙余两位老人，倒是没有觉得林杰发火有什么不对。

　　他们也认为卫智峰一而再的出言挑衅林杰，是做的有些太过了。

　　周老爷子看着脸色涨得通红的卫智峰，清咳一声，批评道：“卫医生，我说句你不爱听的话，你今天做的确实过了，不仅心浮气躁，还一而再的咄咄针对林专家。”

　　“难道林专家确诊了马家孩子的病症，真的让你无法接受，以致于进退失据？这应该是一件好事啊，又解决了一个疑难杂症，救了一个孩子。”

　　洪大民也语气不悦的道：“卫医生，我也看，你不像是来进行医学交流的，更像是来找茬的。你的质疑，是你狭隘的猜测，还是有不可辨别的证据佐证？”

　　“卫医生，不要让我小看了你这个远道而来的大名医。”

　　卫智峰见孙和煦和余弘济也是对自己目露不满和责备，明白自己是做的，有些过了。

　　深呼深吸了几口气，他起身朝着林杰微微一欠身，道：“林医生，是我表现的太过无礼了，我向你郑重道歉，对不起。”

　　然后，卫智峰又朝周老爷子、孙和煦、余弘济和洪大民欠了欠身，说：“我也向诸位道歉，让你们不得不忍受我的无礼和粗鲁。”

　　“早上出门之前，与妻子吵了一架，再加上刚才在病房被马家老太太冷嘲热讽了几句，让我情绪有些失态了。”

　　说到这，卫智峰再一次把目光移到林杰身上，道：“林医生，话都说到这份上了，我也就打开天窗说亮话吧。”

　　“对于这个马金寿，我在诊治他的过程中，确实是费心良多。”

　　“那近一个月，除了不得不接的急诊病人外，我几乎把所有的时间，都花费在了这个孩子。我和我的团队，面对这个孩子最详细的检查化验数据，绞尽脑汁的寻找一个又一个可能，然后又一个接一个的排除。”

　　“最后，我才得出是心理问题的病因。”

　　他一脸无奈和郁闷的道：“奈何病人家属对这个诊断很不认可，我也只能是无可奈何。”

　　“至于你的这个诊断……”

　　卫智峰冷哼一声，说：“我们给马金寿做过脏腑功能的监测，你说的这个问题，是不存在的。他的脏腑功能除了偏弱外，一直运转良好的很。”

　　“所以，我坚持认为，你的诊断是错误的。”

　　林杰不屑的一嗤。

　　这个家伙，这次还算是收敛了一些，只是指出林杰的诊断是错误的，没暗指林杰偷梁换柱的用他的诊断结果，偷偷给病人进行治疗。

　　“既然你这么坚持，那我就给诸位解释一下我的诊断过程。”

　　林杰来到办公桌那里，取出一叠检查资料，说：“幸好，马金寿的最新的病历资料，还都放在我这里。”

　　“这是我做出诊断的依据，你们可以先看一下。”

　　周老爷子等三位中医大家，没有翻看这些资料。

　　他们对于检查化验单上的现代医学名词和术语，还有各种曲线图解，也不是很懂。

　　看这些资料的就是卫智峰和洪大民两人。

　　卫智峰翻看的很快，每拿过一张，只扫一眼上面的几个关键信息就略过去了。

　　只是一会儿，他就把所有的资料粗略的过了一遍，颌首道：“这确实是马金寿的身体检查信息，他的许多数据指标，我都还记着，基本上没有什么变化。”

　　卫智峰看向林杰，呵呵道：“还请林医生解释一下，如何从这些资料里，判断出他的脏腑迷走神经絮乱吧？”

　　他又继续道：“林医生，如果你说的合情合理，几位中医大家对马金寿的检查，又证实了你的诊断是正确的，那么，作为我的赔礼……”

　　卫智峰傲然的道：“我就把国内儿科第一人的头衔……送给你。”

　　“儿科第一人？还送给我？”

　　林杰一愣之后，忍不住笑着讥讽道：“卫医生，你认为这是发奖状呢，发给谁，谁就是第一名了？”

　　“这是业内公认的好不好？再者说，你有送的资格吗？”

　　卫智峰被臊的满脸通红，解释道：“我是中华医学会的常务理事，儿科分会的会长，我可以在儿科分会的会议上进行提议的。”

　　“我是有能力，让你成为业内公认的儿科第一人……”

　　见洪大民看着自己的目光，似有讥诮之意，卫智峰有些羞恼的道：“林医生，赶紧的解释，不要再扯来扯去浪费时间了。”

　　林杰暗自哼了一声，说：“诸位，在解释之前，我需要先指出一点。”

　　“这一点就是，马金寿的身体，常年处在积弱的状态。”

　　“所以，他身体各项指标的衡量基准值，需要大幅度下调。比如说，正常小孩的基准值是二，马金寿的基准值就是一，甚至比一还要弱。”

　　他取出一张脏腑活动监测曲线，继续道：“这是马金寿夜间睡眠期间的脏腑活动监测曲线，你们可以看出这脏腑的活动力有些弱。”

　　“但是这个弱，只是相对的。”

　　林杰又取出另一张脏腑活动监测曲线，说：“这是马金寿午饭前后，脏腑活动的监测曲线，你们与夜间的相比较一下……”

　　洪大民盯着两张图看了一会儿，说：“两者的脏腑活动力差距不大，日间也就是稍强上一线而已。”

　　卫智峰不屑的道：“这能说明什么问题？”

　　“马金寿整天懒洋洋的，白天基本上很少运动，脏腑活动力弱很正常的……”

　　林杰呵呵一笑，说：“白天脏腑活动力弱自然是正常的，但是，晚上他这个活动力的数值，相对马金寿的身体状况而言，就是高了。”

　　“而且高的还不止一筹，别忘了他的身体基准值很低。”

　　“关于这一点，你们可以自行对比一下，正常儿童，晚间脏腑活动力与身体基准值的差距，我就不多言了。”

　　在洪大民，卫智峰目露思索之际，林杰又从办公桌里取出一大卷长条打印纸，展开约有五六米长。

　　“这是马金寿晚上的睡眠监测的实时数据，请看一下。”

　　他指着图纸，轻声解释道：“在马金寿脑电波最平缓之时，也就是陷入深度睡眠之时，一些脏腑记录曲线，本该是有些下挫的，但是依然平缓，甚至还有上扬的迹象。”

　　“这表明，即使是马金寿进入了深度睡眠，他的脏腑依然是无比活跃的。”

　　“我认为正是这种情况，造成马金寿夜晚之时，也在大量消耗体内积蓄的能量。”

　　“而到了白天，脏腑因为一夜的疲劳，白天也变的不甚活跃，使得白天，马金寿也变的恹恹的，其懒无比。”

　　“正是这种脏腑近乎昼夜颠倒的生活，使得马金寿身体状态奇差，难以抵抗各种常见病症的侵袭……”

　　就在这时，卫智峰腾的站了起来。

　　见状，林杰停止了解释，抬头望去，就见对方直直的盯着自己，呼吸粗重……

　　就在林杰以为，卫智峰受到刺激发癔症之时，他忽然一个转身，快步离开了办公室。

　　“他这是怎么了？”林杰有些莫名其妙。

　　洪大民冷冷一笑，说：“林专家，他这是意识到，你的诊断是无比正确的，脸上挂不住了，只能是灰溜溜的走人了。”

　　他又语气不屑的道：“林专家，你可能不知道。每次儿科协会召开研讨会等会议时，总有一些人恭维，他是国内儿科第一人。”

　　“他每次还都谦虚的表示，愧不敢当。”

　　“他刚才大言不惭的说，要把儿科第一人的荣誉送给你。”

　　洪大民呵呵一笑，嘲讽道：“显然，他是认为，自己就是国内当仁不让的第一人了，真是一个虚伪的家伙。”

　　周老爷子叹息道：“熙熙攘攘，皆为名和利呢。”

　　余弘济也惋惜的摇摇头，接着道：“林专家，虽然卫智峰离开了，但是马金寿这个小病人，还请你带我们去看一看。”

　　“我们希望研究一下他的脉象，积累一些经验，免得误诊了类似的病人。”

　　余老先生的话，让林杰心生敬重，道：“诸位，我们一起去儿科病房吧。”


第599章 没有半点兴趣

　　在去儿科病房的路上，林杰把自己的治疗方案，还有涉及到的医理，向周、孙和余三位老爷子做了初步介绍。

　　虽然现代医学与中医在治疗方式上差异显著，但万变不离其宗，很多医理都是共通的。

　　知晓了林杰每一种治疗措施的目的，每一种药剂针对的人体部位或机能，三位中医大家也对病人可能产生的脉象变化，有了大致的预估。

　　在林杰的带领下，几人再一次来到马金寿的单人病房。

　　推门而入，见马老太太脸色的倏忽变的不渝，未等她张嘴，林杰就开口道：“老太太，你孙子如今的身体状况，你心中可是清楚的很。”

　　“虽说，病症经过一些时日的治疗，最终可以治愈，但是你孙子身体的康复，可不是一朝一夕就可以完成的。”

　　“而在身体的温养方面，中医更为擅长一些。”

　　“这三位，都是一等一的中医大家，随便开一个调养方子，就可以让你孙子受益颇多。”

　　这么一提醒，马老太太也意识到了这一点。

　　她面色一缓，道歉道：“对不住了，三位先生，是我的态度不好。”

　　“其实，主要那位卫医生让我忍不住怒气上头，才会恶言相向，牵连到了你们。”

　　“卫医生实在是太过气人，一而再的宣称我孙子是神经病，一副不按照他的方法治疗，我孙子就不行的架势。”

　　“现在林专家的诊断，算是还了我孙子一个清白。”

　　马老太太的话，让林杰有些无语。

　　没想到，她这么一位很有身份的老人，对心理问题的误解，竟然是这么严重。

　　不过，林杰也没有浪费口舌向她科普心理科学的想法，三言两语的向她解释了，几位老先生前来的目的。

　　这自然获得了马老太太的首肯。

　　谦让之后，周老爷子第一个为神情依然恹恹的马金寿诊脉。

　　六七分钟之后，周老爷子换手诊脉马金寿的左手。

　　再过去六七分钟，周老爷子长身而起，把位置让给了余弘济……

　　再之后，是孙和煦……

　　等三位中医大家相继把过脉，马老太太心急的询问：“三位先生，我家金寿身体究竟如何？是不是有明显好转了啊？”

　　周老爷子与余孙两人对视了一眼，率先开口道：“令孙的脉象，相比以前是浮中有沉……”

　　听到这，马老太太当即脸色一板，打断道：“周先生，别说那些我听不懂的话。”

　　“你就直接说，我孙子的身体好转了没？病根去了没有？”

　　周老爷子无奈的一摇头，说：“好吧，我就直白一点说，令孙的身体确实在好转，脉象也比之前增强了少许。”

　　“只是……”

　　听到这个“只是”，马老太太脸上的笑意立时僵住，紧张的问：“只是什么？”

　　周老爷子沉吟了一下，回道：“只是令孙沉疴已久，身体羸弱至极，这身体的温养不是一两年就可以的。”

　　马家老太太长松了一口气，说：“原来你指的是这个。”

　　“无妨，无妨，反正金寿年龄还小，多温养几年就多温言几年，只要不再像以前，动不动就害病去医院就成。”

　　她还是有些不放心，又询问了余弘济，孙和煦两人，得到了大致不差的回复之后，眉心之间的那点担忧，才彻底消去。

　　马老太太又上前一步，用力抓住了林杰的手，感激的说：“林专家，我家金寿这一次多亏你的妙手回春啊。”

　　“你或许知道，为了金寿的身体，我们曾公开发出过一个奖赏。观世音菩萨保佑，终于可以把这份奖赏发出去了。”

　　对于这笔意外之财，林杰倒是不排斥。

　　没人会嫌弃自己钱多的，但是这么多人在场，一些场面话还是要说的。

　　他很高风亮节的说：“治病救人是医生的份内之事，而且医院也是发工资的，这奖赏什么的，实在没有必要。”

　　“这不可行，这不显得我马家言而无信嘛！”

　　马老太太晃了晃林杰的手，继续道：“我已经通知老二家两口子了，等他们忙完这几天，就会立马赶来，亲自答谢林专家你。”

　　这时，周老爷子冲林杰略一拱手，道：“这里事情已了，我准备请两位老友回家小聚，不知林专家你能否一并前来？”

　　林杰可不想去，没有一点共同语言啊。

　　他顺势摆脱了马老太太的握手，笑道：“谢谢邀请，我还有事情要忙，就不打扰了。”

　　“这次冒昧前来，给林医生你增添麻烦了。”余弘济，孙和煦两位老先生，也很是客气的与林杰告别。

　　“哪里，哪里，实话实说，只是卫医生一人给我增添了麻烦。”

　　“我送送你们！”

　　林杰与洪大民一起，把三位老爷子送到了电梯门口。

　　等电梯的空档，余弘济斟酌了一下，开口道：“林医生，据我所知，马老太太对卫医生的厌恶，根……其实不在心理疾病上。”

　　“哦，这么说，是另有原因了？”林杰追问道。

　　余弘济点点头，道：“我也是听别人说的，许不是真的。”

　　“卫医生曾说过，马金寿的病症根源有两个，一是心理，一是萧蔷，不知什么的，这句话就流传了出来。”

　　“在京城，无风都能起三尺浪呢，何况还是一方大家所言。”

　　想起卫医生的那位妹妹曾经对自己说的话，林杰没想到，那个传言的源头，竟然是卫医生自己。

　　他不由的感叹，这位卫医生果然厉害的很呢。

　　同时，他也有些警醒，自己多少也算是一方人物了，以后说话一定要谨慎，避免被人抓住把柄，被他人攻讦或利用。

　　送走三位老先生，林杰再次回到办公室。

　　只是刚进入工作状态没十几分钟，又被一个不速之客给打断了。

　　林杰语气平和的解释：“老太太，你孙子后续的治疗，已经全部转给儿科了。”

　　“他已经不算是我的病人了，有关你孙子的问题，你可以去问他现在的主治医生或值班医生。”

　　马老太太点头道：“这个，我是知道的。”

　　“我来这里，是想请林专家你出手救一救我的一个老朋友。”

　　“他得了脑瘤，我知道，林专家你最厉害的就是脑外科，给别人切除脑瘤。”

　　听到这，林杰就猜想，她那个老朋友应该就是谢家的老爷子，直接拒绝道：“对不起，接下来的很长一段时间，我有其他事情要忙，不会再接手新的病人。”

　　“医院里还有其他几位，非常优秀的脑外科专家，你可以去联系一下他们。”

　　马老太太皱着眉头，道：“林专家，一般优秀的脑外科医生，京城可是不缺的，缺的就是像你这样，可以能他人所不能的真正大专家。”

　　“京城那几位有名的脑外科医生，拒绝为我那位老朋友做手术。目前，他已经被医院下了病危通知书，待在病房里苦熬等死。”

　　“林专家，医者父母心，你可是有能力相救的，难道你就眼睁睁的看着一个病人等死？”

　　林杰最讨厌别人说这样的话。

　　他不悦的哼道：“老太太，你怎么知道我有能力相救？”

　　“对我医术的传言，很多都是以讹传讹，片面夸大了。对你孙子的诊断，之所以很是顺利，是因为有很大一部分运气的成分。”

　　“在脑外科方面，我的水平与京城的那几位脑外科专家相比，或许还是有些不足的，他们都无能为力，我更是没有办法了。”

　　见林杰依然推脱，马老太太气的咬牙道：“林专家，你还没看过我那朋友的脑瘤，怎么就确信自己不行呢？”

　　她又诱惑道：“我那位老朋友身家还是可以的。”

　　“我可以替他做主，只要你愿意出手，无论结果成功与否，他都会拿出千万酬金答谢。”

　　林杰不愿与这个老太太继续磨下去，直言道：“老太太，我暂时真的不会再接手新的病人了。我现在还有工作要忙，你请吧。”

　　马老太太又咬咬牙，压低声音道：“林专家，出于对你的兴趣，还有我之前了解到的一些情况，驱使着我对你的情况，做了一些了解。”

　　“我已经知道，你父母并不像你所说的那样，是出了车祸意外离世的。”

　　“林专家，如果我告诉你，我知道你亲生父亲的消息呢？”

　　马老太太信誓旦旦的保证道：“这一点，我可以拿马家的声誉起誓，绝对不会哄骗你，我确实有你亲生父亲的切实消息。”

　　她深吸了一口气，道：“林专家，只要你出手救治我那位老朋友，我不仅可以帮你父子相认，那千万的酬劳，也会是一分不少。”

　　林杰阴沉着脸，看着马家老太太沉默不语。

　　这个老家伙，良心是大大的坏了。

　　听她此言，林杰就知道，她已经知道了自己与谢家的关系。

　　这个老家伙真要念着，自己确诊了她孙子的病症，念着自己的好，对于这事……

　　她要么是坦诚相告，把她自己知道的事情全部说出来，要么就是一言不发，权当这事她自己一点不知情。

　　现在可好，这个老家伙竟然用此事要挟自己，去给那个人看病。

　　想到这，林杰冷冷的说：“我对现在的生活很满意，对于那不知所终的父母，我就认为他们出了车祸，早早的死掉了。”

　　“我对那所谓的亲生父亲的消息，没有半点兴趣。”

　　“老太太，请你出去，不要再打扰我的工作。”


第600章 投资

　　马家老太太被林杰强硬拒绝之后，接连着两天没有任何的动静。

　　林杰却有些后悔了。

　　他想着当时拒绝的言语，应该委婉一点的，如今是这样的不留情面，估计那高额奖赏即便不泡汤，也会大幅度缩水的。

　　关于卫智峰的事情，一点消息都没有传扬出去。

　　经历此事的林杰等人都是有素质，有高尚道德情操的人，自不会乱传卫智峰的闲话，只要他自己不作，这件事，估计就会一直深埋在几人的心底了。

　　周四上午，林杰接连得到了两个好消息，让他的心情高兴了许多。

　　第一个好消息，猴子朱鹏的事情，终于有了一个结果。

　　孔明清在电话中告诉他，因为杜思源不再追究朱鹏的责任，还为他说了说话，分局领导综合考虑之后，决定对朱鹏处于治安拘留十五日，并处于五千的行政处罚。

　　因为朱鹏已经被刑拘了二十几日，抵扣掉治安拘留的十五日，朱鹏今天就可以回家。

　　不仅如此，朱鹏还可以申请被多拘留那几日的国家赔偿，相当于少交了一些罚款。

　　林杰立即把这个消息告知了苏小慧，让她去拘留所接人。

　　第二个好消息，课堂教学讲义出版之事，也确定了下来。

　　一套共十册，由滨海大学出版社负责出版发行，首印初定为三千套。

　　第一次先印刷第一到第五册，后五册，在年底左右出版。

　　出版资金百分之五十来自项荣所在单位的专项资助资金，另外一半来自滨海大学医学院的出版扶助资金，倒是不用林杰自掏腰包了。

　　同时，张笑笑还代表林杰与滨海大学医学院做了约定。

　　如果书籍销售良好，有利润的话，这个利润将全部捐赠给医学院，作为学子的奖学金。

　　林杰挂了张笑笑的电话，对面前的赵芳，还有协助她的心外科副主任医生庞乐山，道：“希望你们告诉我的，也是好消息。”

　　“说一下你们的课题研究进展吧。”

　　赵芳嘻嘻一笑，道：“自然也是好消息了，老师，跟我们来。”

　　林杰跟着两人来到医院的一间无菌实验室前，通过透明的隔离大窗户，可以看到里面的病床上，躺着一位体形胖胖的男子，连接着呼吸器，还有几台监测仪器。

　　“这是？”林杰轻声询问。

　　庞乐山解释道：“林专家，这是我们的试验对象。”

　　“这位病人因为一次意外事故，导致脑死亡，经过商议，他的家属同意把他的身体捐献。”

　　“因为他是重度肝炎患者，不适合捐献器官进行移植。”

　　“我同时发现，这人病史中患过一次轻度心梗，对我们的课题研究来说，他就是一位绝佳的试验对象。”

　　“我和赵芳就向医院申请，先对他进行心脏微细血管的置换冲刷试验。”

　　“幸运的是，医院批准了我们的请求。”

　　庞乐山说的有些轻描淡写，但是他知道，当时可是有不下二十人，大多都是科室主任、医学院教授级别，一并向医院提出了申请。

　　这么一具脑死亡，各器官还依然保持正常运转的身体，可是难得的医学试验体。

　　庞乐山也十分明白，之所以他们的申请首先获得了医院批准，就是因为他们的背后，站着的是林杰。

　　“老师，庞医生主刀，我们在五天之前对试验体心脏一处的动静脉进行了互换手术。”

　　“经过这五日的详细观测……”

　　赵芳小脸红通通，兴奋的道：“试验体那一处心脏微细血管的拥堵状况，有了切实的改善。且，试验体的心脏跳动平稳，目前还没有监测到心脏异常的改变。”

　　“老师，我们的模拟推论，这一下子全被证实了呀。”

　　林杰高兴的点点头，叮嘱道：“试验数据一定要详实、准确的记录。还有，不要光关注心脏，也要注意监测一下，其他脏腑器官有无突然的变化。”

　　“人体器官格外的复杂，或许会发生不可测的，蝴蝶效应般的连锁反应。”

　　庞乐山正色的道：“林专家，您提醒的对，这一点我们会注意的。”

　　林杰又开口道：“继续做密切的监测，十天的试验数据，可以支撑起一篇学术论文了。”

　　“你们现在就可以各自准备一篇文章，记住，主论点不要雷同。”

　　“到时，写得不错的话，我可以给你们推荐到《临床医学》上发表。”

　　庞乐山知道，这是林杰给的好处之一了。

　　《临床医学》作为国内医学类核心期刊之一，在业内很受推崇。

　　在上面发表一篇学术论文，在以后的职称评选，还有各种荣誉竞争方面，都能具有不少的优势。

　　当然，这比在《Nature》上发表一篇论文差远了。

　　但是庞乐山知道自己的本事，论文能上《临床医学》，他就心满意足了。

　　他表态道：“谢谢林专家，我一定会精心准备这篇研究论文的，更会用心的协助赵芳完成后续的试验研究。”

　　林杰又指点了庞乐山一些医学上的问题，直到近上午十一半点，才与赵芳一起离开医院。

　　他请赵芳、秦刚吃过午饭，赶到滨海大学，只来得及休息了十五分钟，就不得不赶往小礼堂，开始下午的教学……

　　晚上，林杰在与学生一对一谈话的休息空当，见了特意赶来答谢的猴子和苏小慧。

　　见猴子一身的新鞋、新衣服、新发型，林杰笑问：“你这是里里外外的换了一新？”

　　猴子瞅了一旁的苏小慧一眼，讪讪笑道：“除了我这个人是旧的，其他的都是新的。”

　　“如果人也能换掉，我早就换了。”苏小慧哼道。

　　猴子摸了摸自己的短寸头，然后放下手，直了直身体，正色的道：“林医生，我家小慧的手和手臂是您给治好的，我这次也是您给捞出来的。”

　　“大恩不言谢，以后您有什么需要，尽管吩咐。”

　　话虽是这么说，林杰却依然看出猴子的眉心有忧色。

　　林杰了解他的顾虑，安慰道：“我可以直白的告诉你，这次帮你出来，没费我多大的事，这是真的，你不用记挂在心上的。”

　　苏小慧认真的说：“林医生，或许这对您来说，就是一句话的事情，但对我们来说，却是真真切切的免了一两年的牢狱之灾。”

　　“所以，甭管您付出多少，对师兄和我来说，这就是大恩。”

　　这话让林杰感觉心中舒坦，笑道：“不说恩不恩什么的，猴子，我知道你的顾虑，不会挟恩求报的，让你去做对不起大黑，还有罗家之事的。”

　　“我与安家的关系，虽然是密不可分，但是，我只负责与治病救人有关的医学和医院事务，对于商业竞争什么的，我是不涉及的。”

　　这话让猴子眉宇间的顾虑，消减了许多，认真的道：“林医生，虽然大黑哥吩咐我们与您尽量保持距离，但是……”

　　“我们，还有大黑哥，心有都有一根底线存在的。”

　　“对安家使用正常的竞争手段，我们绝对会遵照执行……”

　　他语气肃然的说：“但是，如果对林医生您采用过分的手段，大黑哥那里就不会同意的，这是我们一帮人心照不宣的底线。”

　　林杰感觉心里慰贴了许多，呵呵一笑，道：“猴子，你现在出来了，下一步你可有什么打算？继续留在赛车场？”

　　猴子苦笑道：“赛车场已经在警方那里挂了上号，以后只能开展正常的卡丁车、沙滩车游乐项目了，这养活不了几个人的。”

　　“我出来之后，就与大黑哥谈过了。”

　　“他说，我这种情况，进罗家的公司工作，适合我的岗位，也就是小车司机、保安一类的工作。”

　　“这类的工作，养活我一人还可以，现在我得为孩子的将来考虑了……”

　　说到这，猴子满含爱意的看了旁边的苏小慧一眼，继续道：“我就想着开一家修车铺。”

　　林杰赞同道：“你的修车改装车技术很厉害，开一间修理公司，专修中高档车辆，肯定很能赚钱的。”

　　猴子搓了搓手，说：“专修中高档车辆，先期的投入太大了，我现在只能先从小的个体修理点做起。”

　　林杰心中一动，说：“猴子，投入大不用担心，我可以投资的。”

　　“我的钱都放在了银行里，贬值的厉害，真不如拿出来投资。你的修车技术是一流的，投在你身上肯定不会亏本的。”

　　“猴子，你觉得怎么样？”

　　“这……”

　　猴子就有些犹豫，不知该如何回复。

　　苏小慧却哼道：“师兄，我知道你顾虑什么。”

　　“问题是，你被林医生捞出来，已经是说不清道不明了，不如干脆接受了林医生的投资。”

　　“我们现在是为自己而活，又没有做亏心事，管其他人怎么想干嘛。”

　　林杰又开口体谅道：“这不是一件小事，猴子你不必着急回答的。”

　　“先回去休息几天再说，这段时间，苏小慧一直在担心你，需要你好好的安慰一下……”

　　晚上近十二点，林杰才回到家。

　　意外的发现，林淼和张笑笑都还没有睡。

　　林淼一脸委屈的说：“哥哥，你见着安可梦后，一定要打她，往死里打，我绝对不会拦着的。”


第601章 同父异母

　　“打她？还往死里打？”

　　林杰压根就不信，笑道：“淼淼，你们两个好的同吃同睡，比亲姐妹还亲，你真舍的我这么打她？咦，可梦呢，她这是回家了？”

　　“舍的，太舍得了，哥哥，你别舍不得就行。”

　　林淼愤愤的道：“她这是知道我肯定会生气，就借口快开学了，要回去陪爸爸，今天一早就回家了。”

　　见林淼似乎真的生气了，林杰把目光投向张笑笑，无声的询问，究竟发生了什么。

　　张笑笑嘿嘿一笑，说：“可梦写的那个小说，在网上发表了，以淼淼为原型的那个人，写的有些……怎么说呢，有些不讨喜。”

　　“阿杰，你自己看一下就知道了。”

　　原来是这事。

　　林杰有些不以为然的说：“可梦那个小丫头，才是一个高中生，能写什么小说啊，能把一个故事写清楚就很不错了。”

　　“至于人物描写方面，肯定是很差劲的，淼淼你不用生气，估计她写的小说，根本没几个人看的。”

　　“哼，你自己先看看再说吧！”

　　林淼把手中的笔记本电脑，塞进林杰的怀中，气呼呼的跑上了楼去。

　　见状，张笑笑也捂嘴打了一个哈欠，说：“我也要去睡了。阿杰，不得不承认，梦梦这个小丫头，还是有一些写作天分的。”

　　“阿杰，你别太晚睡啊，记得早点休息。”

　　又叮嘱了一句，张笑笑也上楼去了。

　　林杰坐在沙发上，掀开电脑，屏幕亮起，出现在眼前的正是一篇小说的页面，名字叫《不离不弃》，作者是我爱皮卡丘。

　　他同时注意到，这篇小说已经有了数十条评论。

　　林杰翻看了一下，大部分评论都是“写的真棒”、“真好”、“这是我今年看过的最好短篇”之类的称赞。

　　这让他不禁想起了，安可梦当初面对自己的不信，反驳说要让网友来评价小说的好坏。

　　“难道这丫头写的真可以？”

　　带着怀疑，林杰调整了一下身体姿势，舒服的斜靠在沙发背上，带着一些审视，开始阅读第一章……

　　小说中的故事，从机场讲起。

　　文中的主人公叫林安然，是一位英俊的青年医生。

　　他和女朋友寒雨心一起，陪伴着自己高中刚毕业的妹妹林青青，带着宠物狗乐乐，去川西省竹海做毕业旅行。

　　“这人物名字起的，真不愧是少女作者啊。”

　　林杰批判了一句，继续读了下去。

　　不得不说，安可梦讲故事的本事不错，写出来的东西，也蛮有吸引力，让林杰不知不觉的陷了进去……

　　安可梦写的这小说，根本不是照搬实际情况，是做了很大的一番修改。

　　这让林杰既能代入，又不至于联想到当时的实际情况而出戏，完全把安可梦写的文，当作了一篇原创小说来阅读。

　　林安然三人在机场等待之时，还偶遇了也要去竹海旅行的寒雨心的闺蜜，及其男友。

　　这样，五人两男三女，外带一条狗，就开始了这次不平凡的旅行。

　　安可梦的描写功底，相当不错，竹海的美景、美食、民族风情，都写相当的精彩到位，让人恨不得立时去竹海那里体验一番。

　　在小说的述说中，在此游玩的林安然等人，度过了相当美好的几天。

　　在这部分，小说也点出了几人之间的一些问题，林安然因为醉心医术，工作忙碌，对女朋友和妹妹有所忽视，引得她们有些不满。

　　寒雨心的那个闺蜜，其实最喜欢的人是林安然，所谓的偶遇，不过是她设计的。

　　闺蜜男友对此，隐约有所察觉，对林安然是心生敌视。

　　恍若梦境般的三天度过，林安然几人开始了徒步旅行。

　　晚上宿营之时，因为林青青的坚持，众人把营地扎在了河边。

　　意外突至，半夜地震，还有洪水也不期而来。

　　安可梦对众人遇险的描写，可以说相当精彩，让人不时心悬。

　　而且遭遇的险情，更是一个接一个，林杰等人那一晚的实际遭遇，与小说中的相比，简直就是小巫见大巫。

　　同时，在一次又一次的险境中，每个人的心性和隐藏的心思，都暴露了出来。

　　林安然对女友和妹妹，是不离不弃，而闺蜜的男友，却在遭遇一次严重的险情之时，自己选择先逃了出去……

　　林杰看的是欲罢不能，一直看到了结尾，才惊觉时间，已经是到了凌晨三点。

　　看过全文，林杰才明白，林淼为什么会这么生气了。

　　在这个小说中，林青青被描写成一个以自我为中心的美少女，小说中有两次遇险，就是她的任性造成的。

　　主角林安然甚至为了她，右手被严重砸伤。

　　林杰也明白了，这部短篇为什么会被众人称赞了。

　　除了渲染，描写都挺不错外，那一晚的遇险描写，也算是惊心动魄，引人入胜，几人的应对，还有人性表现描写的也是相当到位，不算突兀。

　　尤其是在最后的大高潮中，那是格外的悲壮和催人泪下。

　　一次山崩，寒雨心最终不幸被石头压住了腿。

　　在不时有石头滚落的情况下，林安然不得不为寒雨心做截肢手术，虽然他的右手已经受了伤，依然在咬着牙坚持……

　　然则一阵余震袭来，旁边立着的一块巨石就要缓缓倒下。

　　寒雨心喊着让林安然逃走，林安然却不为所动，心无旁骛的为她做手术……

　　危险之时，林青青、那位闺蜜，还有闺蜜男友三人，用身体抗住了巨石……

　　林安然救下了寒雨心之际，林青青、闺蜜，还有闺蜜男友三人却被因为巨石压顶，脱不了身。

　　这时却又有山石滚下……

　　生死之间，闺蜜男友大喊了一声“我爱你”，激发了身体潜能，一人扛住了巨石，用自己的生命为代价，创造出了林青青和闺蜜逃离的机会……

　　林杰有些服气了。

　　丫的，这安可梦写的，真是挺煽情，挺感人的。

　　这个丫头真有写东西的天赋呢……

　　早晨过了八点，林杰方才起床。

　　这个时间，林淼已经出门上班，张笑笑也带着乐乐去了公园散步锻炼身体。

　　至于秦刚，因为忙于结婚的筹备，林杰今天连同周末，放了他的假。

　　林杰通过手机上网，查看那篇小说，发现评论已经有了数百条，不少都是长篇点评，评价很高。

　　他没顾上吃早饭，拨通了安可梦的电话。

　　一接通，就传来安可梦的急切问话：“杰哥哥，我的小说你看过了没，感觉写的怎么样？”

　　“你的小说，昨夜我是连夜读完的。”

　　“至于写的如何……”

　　林杰稍微停顿了一会儿，毫不吝啬的称赞道：“就像医术之于我，你在写作方面，是很有天赋的，写的真心不错。”

　　“只是，你改编虚构的，也太离谱了一点吧？”

　　电话里传来安可梦得意和高兴的笑声，继而声音传出，“谢谢你的大力夸奖，我是受宠若惊呢，嘻嘻。”

　　“虽然改编多了一些，但故事的内核却没有变，就是‘不离不弃’，人物和情节变了许多，主要是为这个内核服务的。”

　　“杰哥哥，我这里还有一个纪实版本呢，是严格遵照事实记录的，这是为将来写你的传记积累的素材。”

　　“你想的可真够长远的！”

　　林杰哼了一声，又问道：“可梦，你之前不是说，要那个可恶的人写进小说，还要写死他吗？我却看到了一个为自己心爱之人去死的救赎英雄啊，比我这个主角还要光彩一些。”

　　安可梦嘿嘿一笑，说：“那个坏家伙已经死了，我觉得再踩一踩他，就有些过份了。”

　　“写到结尾的时候，我忽然想写一个悲壮点的故事，就那样处理了。”

　　“杰哥哥，你感动了没？当时我写的时候，可是眼泪哗哗的呢。”

　　林杰顿了一下，承认道：“是有点小感动的。”

　　“可梦，我发现你写小说，真很不错的，你可以考虑以此为职业了。”

　　“我的职业理想依然是医生，写东西只是我的爱好。”

　　安可梦一本正经的道：“杰哥哥，你教我的锻炼双手灵活性的动作，我每天都有在练习的，一天都没有松懈偷懒的。”

　　林杰哦了一声，也没有继续劝说。

　　这是安可梦自己的选择，自然是以她的意愿为主。

　　他没忘了昨晚林淼的态度，叮嘱道：“可梦，我可提醒你，淼淼气坏了，要让我使劲揍你呢。你最好想个办法，让淼淼消消火。”

　　安可梦声音怯怯的说：“我也不是故意的，写着写着就把那个人物写成那样了。还有，姐姐也很有意见，因为我把她的一条腿，给写没了，呜呜……”

　　她声音可怜的请求：“杰哥哥，你帮帮我吧。”

　　林杰哈哈一笑，说：“我才不帮你呢，你惹出来的麻烦，你自己解决……”

　　吃过早饭，睡眠不足的林杰，也懒得再跑去医学院了。

　　他想到了一个变通的方法，直接就在书房里开视频，与排在今天上午的学生，进行一对一的视频谈话。

　　试验了一下，林杰觉得这个方法很方便，效果也意外的不错。

　　以后或许可以经常的采用。

　　就在林杰与第二位学生通话之际，张笑笑敲门而入，脸色复杂的说：“阿杰，一个和你长的很像的人来了，他应该是你同父异母的那个哥哥。”


第602章 亲朋避让的惯例

　　不止听一人说过，谢家的谢星泽与自己长的很像。

　　林杰见到本人时，才知道，别人说的一点都不夸张，这何止是像啊。

　　眼前之人那成熟俊美的面容，尤其是寒星般明亮的眼睛，深邃诱人的眼神，还有这一米七八的身高，活脱脱就是几年之后的自己啊。

　　如果生活在科幻世界，这人说，他是从几年之后穿越过来，特意来提点自己的，林杰都会深信不疑的。

　　他不由的感叹，谢家遗传基因的强大。

　　林杰镇定了一下心神，客气的道：“谢星泽，你好，请坐！”

　　这话令谢星泽表情一凝，继而露出一个和煦醉人的笑容，道：“我还没自我介绍呢，你就知道了我的名字。”

　　“看来，你知道的事实，比我想象中的要多啊。”

　　林杰呵呵一笑，也不与对方打马虎眼，直白的道：“我只能说，该知道的那点事情，我都知道了。”

　　“我只是奇怪，为什么来的人会是你，我本以为他会亲自过来的。”

　　谢星泽在林杰对面坐下，看着林杰已经平静下来的眼神，叹了一口气，说：“或许，我是谢家人之中，唯一个希望，老爷子活的更久一些的人吧。”

　　“马奶奶应该也知道这一点，所以她就让我一人悄悄的赶来见你。”

　　林杰听出了意外之意，开口询问：“在谢家不好过？”

　　“谢谢！”

　　谢星泽接过张笑笑递过来的一杯水，喝了一口放在茶几上，叹息道：“你说呢？私生子身份，生父无所事事，继母掌控着里里外外的大权。”

　　“老爷子虽然待我也一般，却是把我当作一个真正的谢家人，他的亲孙子看待的。”

　　林杰浅浅的笑了笑，没有言语。

　　再不好过，在谢家那样的家庭里，也是衣食无忧，发展的起点比普通人高上不少的。

　　不像以前的自己和林淼，一直为了生计拼搏，炎热的酷夏，空调都要算计着开。

　　谢星泽打破了两人之间的短暂沉默，开口问：“可以问一下，你是什么时间知道的吗？”

　　林杰端起水杯喝了一口，缓缓的道：“因为骨髓一事，我起了怀疑。四月末的一次偶然，我才知道了京城谢家的存在。”

　　他想起了一事，问：“你携带有肝炎病毒，或其他的血液病毒？”

　　“我是乙肝病毒携带者。”

　　谢星泽很是惊讶，心生提防的道：“你竟然连这个都知道了，看来你对谢家的了解，不是一般的深呢。”

　　林杰摇摇头，解释说：“你不必猜疑我的动机。”

　　“你也是他的儿子，骨髓至少是半相合符合的。”

　　“唯有你因为身体原因，不能给他捐献骨髓，他才会冒着暴露的危险，来取我的骨髓的。”

　　谢星泽讶然的道：“父亲移植的骨髓，竟然是你捐献的？”

　　“不是捐献，是盗取的。”

　　林杰解释了一句，追问道：“这事，你不知道？”

　　问完这话，林杰又自语道：“也是，这事知道的人越少越好，不告诉你，也讲得通。”

　　谢星泽沉吟了一下，说：“父亲当时移植用的骨髓，是柳家人提供的，他们说，这是花费了不菲代价从外地寻来的。”

　　“看来这其中另有隐情，林杰，你可以把实情告诉我吗？”

　　到了如今这情况，这事已经没有了隐瞒的必要，林杰就把自己被迷昏抽取骨髓之事，简略的说了一遍。

　　谢星泽先是一脸的震惊，双拳紧握，随后手慢慢的松开，苦笑道：“林杰，或许你不会相信，但是此事很可能就是继母，还有她的娘家人私自所为。”

　　“我势单力薄，很好拿捏，但是以林杰你现在的名望和地位，如果回归了谢家……”

　　谢星泽呵呵一笑，意味莫名的道：“那些资产的最终归属，是说不定了。”

　　“谢家的钱财，我没有兴趣。”

　　林杰傲然的道：“不客气的说，再过几年，我的身家，未必就比谢家差多少。”

　　谢星泽扫了一眼客厅，有些羡慕的道：“如果我能有你一半的本事，我也早就脱离谢家自立了。”

　　他又端起水杯，轻轻的喝了几口，开口道：“虽然已经知道了答案，我还是要问一句，老爷子之事？”

　　林杰给了他一个很好的推辞。

　　“外科医生有一个亲朋避让的惯例，就是不能给自己的亲人和朋友做手术。”

　　“虽然我和妹妹永远不会认谢家，但是以我和谢家的复杂关系，已经不再适合主刀这一例复杂的脑瘤手术了……”

　　送走谢星泽回来，林杰就见张笑笑拿着谢星泽喝过的水杯，在发花痴。

　　他揶揄道：“笑笑姐，你这是春心萌动，想找男朋友了？”

　　张笑笑瞪了林杰一眼，哼道：“我这一辈子都不会再找男朋友了，只会找男人。阿杰，你父系血脉的遗传基因都是好啊。”

　　“将来你和可馨生下来的小宝宝，肯定是漂亮极了。”

　　见她的目光在自己身上逡巡，尤其是盯在了自己重点部位，林杰伸手捂住，提醒道：“笑笑姐，你可别有非分之想，我可是把你当亲姐姐看待的。”

　　“我们之间是不可能的。”

　　“呸！”

　　张笑笑啐了一口，生气的道：“林杰，你脑袋里尽想什么呢？乱七八糟的。”

　　“我想着，等我三十五六岁的时候，就做人工受孕，自己生个孩子玩。既然你的遗传基因这么好，这个种子就由你提供好了。”

　　林杰暗自松了一口气，说：“那时我已经和可馨结婚了，这事可不由我一个做主的。”

　　张笑笑语气不耐的道：“这个我自然知道，到时会和可馨商议的……”

　　林杰回到书房继续未完的一对一视频……

　　午饭过后，他接到了猴子的电话。

　　“林医生，想了一下，决定接受您的投资。”

　　“我初步估算了一下，租一个宽敞的维修店面，装修，购买各种工具和维修设备，还有储备一些维修配件，还要雇佣两三个人手，没有三四百万可是拿不下的。”

　　说到这，猴子犹豫了一下，不好意思的道：“我这几年赚的钱都花在了那一辆车上了，现在也就是能掏出几万块的……”

　　林杰笑道：“猴子，钱的事情，你不用担心。这三四百万，我还是能凑出来的。”

　　他又豪爽的表示：“你不用担心赔钱的问题，我有一身医术，赚的钱是源源不断，这三四百万就算全赔光了，我也不会伤筋动骨的。”

　　“猴子，你放心大胆的干就可以。”

　　“谢谢林医生您的信任。”

　　猴子也豪气的表示：“先不说车辆维修，经我调制磨合过的车辆，性能肯定会上升一截的。只要口碑慢慢的传出去，赚钱那是一定的。”

　　在电话里商议明确了一些细节之后，猴子就心急的表示，他明天就会到市区各处转悠，寻找合适的店址。

　　末了，他又感叹：“林医生，有了孩子，感觉真的就是不一样啊。”

　　“感觉身上的担子沉了一些，但是心里一直热乎乎的，浑身都有使不完的力气。同时，也不愿去做一些疯狂刺激的事情了。”

　　林杰敷衍的恭喜了一句，就挂了电话。

　　他心道，猴子和苏小慧之间必有一番狂风暴雨啊，结局如何，真不好预测呢。

　　希望那时，车辆维修公司已经尘埃落定，这样猴子就和自己捆绑在了一起，不用担心他被罗家拉拢过去了。

　　或许，自己可以请叶宏青等人帮一下忙，加速这个车辆维修公司的筹备过程。

　　想到就做，林杰就准备拨打电话，却接到了魏欣的来电。

　　“表弟，你能不能给我的脸上也动一动刀啊？好不好啊？人家也想变得好看一些的。”

　　听到她如此的娇声细语求“好看一些”，林杰才猛然想起，今天是崔珊珊脸部伤口拆线的日子。

　　林杰得意的道：“虽然是今天拆线，但崔珊珊脸上还是有一些红肿的，应该不是很好看的，这就让你很是满意羡慕了？”

　　“何止是满意羡慕，我都嫉妒了好不好？”

　　魏欣在电话中，哼道：“拆线的时候，整形科的好几个医生，还有不少护士都在，一揭开崔珊珊脸上的纱布，我都能听到好几个吸气和惊叹的声音。”

　　“表弟，我给我也整一下容好不好嘛？”

　　林杰想了一个魏欣的容颜，道：“崔珊珊的整容效果好，主要是因为她的面骨结构，还有五官比例都不错，只需要不太大的变动，就能出效果。”

　　“你的容貌也是不错的，只有一个明显的缺点，就是脸型宽了一些。”

　　“要想有明显的效果，就需要削骨瘦脸……”

　　林杰告诫道：“面骨削太多，对身体会有不好的影响。”

　　“而且，面骨整形太过，会进一步影响你的五官位置，时间一长，等五官重新适应面骨，甚至有变丑的危险。”

　　“魏欣，不是每个人都适合整容的。”

　　“你已经是八分美女了，不值得为了那一分的提升，冒着降成七分，甚至是六分的巨大危险，这很不值得。”


第603章 附赠的诊断

　　周日上午，林杰来到医学院的综合实验楼，查看试验猴的情况。

　　偌大的房间里没有多少的异味，唯有“吱吱”猴子叫声不时响起，看着铁笼里还算活跃的几只猴子，林杰本该挺满意的。

　　只是，这五只猴子，和他原本印象中的几只猴子相比，体形大了可不止一圈。

　　虽然，林杰会定时查看学生们通过电子邮件发过来的试验猴观察和体检报告，也知道猴子的体重在渐次加重。

　　但是，亲眼看到猴子身上的赘肉和肚子，让他有些不可忍。

　　“你们这是在喂猪追肥呢？”林杰黑着脸责问。

　　今日负责照看试验猴的萧刚豪，颜北辰两人，吓的都缩了缩脑袋。

　　颜北辰更是轻轻的后退了一小步，让萧刚豪顶在了前面。

　　“老师，这几个小家伙每日水果不断，我们偶尔也给它们喂一些玉米粒、生花生、核桃、黄粉虫什么的。”

　　萧刚豪语气无奈的解释道：“它们困在狭小的笼子里，每天的运动量严重不足，又是吃食不缺，自然而然的就长胖了。”

　　“这半个多月，我们已经是有意识的缩减它们的饮食了。”

　　林杰哼了一声，说：“做的还不够，从今天开始给它们进行严格的定点定量喂食，把它们的体重给我控制住。”

　　“我需要一个最佳的试验结果，你们明白吗？”

　　“明白，老师。”萧刚豪和颜北辰异口同声的小声回道。

　　颜北辰又小声的说：“老师，按照时间安排，它们再有一个多月就要那个了。”

　　“真的有必要给它们节食吗？这一个多月，它们再长肉，还能长到什么程度？对试验结果的影响，应该是比较轻微的。”

　　“老师，就不能让它们痛痛快快的享受一番吗？”

　　林杰扫了她一眼，问：“你同情它们了？”

　　颜北辰摇摇头，说：“有一些，只是觉得它们很是可怜。”

　　她感叹道：“这些猴子从生下来，命运就注定了，总有一天会因为某一个试验而死去。”

　　林杰劝说道：“颜北辰，大道理不用我多说，你也是明白的，为了人类的医学事业进步，有些牺牲是必要且必须的。”

　　“你知道，医学院的那个实验动物养殖基地，每星期可以运出来多少试验小白鼠，还有小白兔等试验动物吗？”

　　他没等他们回答，继续道：“据我所知，各种试验动物加起来，要有三四百只呢。碰到大型的科研项目，数目增加到上千，也是很正常的。”

　　“你们既然选择了从医这条路，心肠就得硬一些，无情一些。”

　　“老师，我知道的，我都知道的！”

　　颜北辰轻声解释道：“在上解剖课和生理实验课时，对实验小动物，我下起手也是没有半点手软的。”

　　“只是与这几只小猴子，接触的时间长了，就有些……有些舍不得。”

　　林杰提醒道：“那你们要一一做好心理准备了，你们会亲自动手送它们上路的。”

　　“还有，为了物尽其用，我还会用它们安排一些接骨、伤口缝合、器官摘取等一些难度不算大的手术，让你们练习的。”

　　一听这话，颜北辰的表情，就变得有些难过了。

　　萧刚豪也是一脸同情之色的看着，笼子里不知命运注定的猴子们。

　　看到两人的表现，林杰轻轻的摇摇头，问：“或者说，颜北辰，你更想在病人的身体上练习手术？”

　　颜北辰就是一个激灵，急忙表态道：“老师，我一定会调整好心理的，到时肯定会顺利完成您交代的练习手术。”

　　“希望如此吧！”

　　林杰又询问了两人有关试验猴更细致的一些情况，均得到了较好的回答，这让他对学生的用心，颇为满意。

　　末了，林杰又问颜北辰：“那个林小小可有什么最新情况？”

　　颜北辰认真的道：“从林小小家长反馈来的信息来看，除了小小偶尔仍会跌一跤外，其他的一切如常，没有发现新的明显症状。”

　　林杰告诫道：“还有一个多月的时间，你叮嘱林小小的父母，这期间小心看顾，切不要发生什么意外。”

　　“是，老师！”颜北辰一本正经地回道。

　　林杰又亲自给几只猴子做了一番检查，没有发现什么异常问题，就出了房间准备离开，萧刚豪却紧跟在他的后面，追了出来。

　　“你有事情？”

　　萧刚豪嗯哼了两声，不好意思的说：“母亲的身体恢复的不错，打算下周三四出院。”

　　“嗯……母亲的意思是，她出院之后，就办一个简单的定亲仪式，把我和邹曼青的事情确定下来。”

　　林杰笑道：“这是好事情啊！”

　　“你这是想请假吧？我准了，学习虽然重要，但我也不是不近人情之人。”

　　“谢谢老师！”

　　萧刚豪道了谢，又开口道：“除了要请假之外，我还想请老师您……做我们的证婚人！”

　　“证婚人？”

　　林杰一怔之后，本能的摇头拒绝。

　　“证婚人一般都是长者，德高望重之人。”

　　“而我不仅比你小不少，邹曼青都比我大两三岁呢，我不合适的。你另请其他人吧。”

　　萧刚豪急忙请求道：“老师，证婚人除了长者外，还可以是领导。您是我的老师，从身份辈分上来说，是没有问题的。”

　　“我之前也咨询过舅舅了，他也说，邀请您做证婚人，是非常合适的。”

　　“老师，您就答应了吧！”

　　林杰见他是一片热诚，就没有再推托，带着几分兴致，答应了他的请求……

　　他乐滋滋的驾车回到家，才知道家里多了三位客人。

　　马老太太，还有一对约四十岁上下的夫妇。

　　这对夫妇，男的稳重，没有秃顶，也没有大肚，女的婉约秀丽，是挺般配的一对夫妻。

　　“林专家……”

　　马老太太指着这对夫妻，说：“这是我家的老二马德伟和他的媳妇苏蕊，这一次我们是特意上门，向你表示感谢的。”

　　这对夫妻一起向林杰欠了欠身。

　　马德伟感激的道：“林专家，这么多年来，儿子的病症一直是我和妻子的心头煎熬，让我们一直牵挂。”

　　“如今儿子的病症被林专家您一举确诊，恢复在望，谢谢，真的太感激您了。”

　　说着这话，马德伟就取出一个信封，轻轻的放在了茶几上，笑道：“这是我们的一些小心意，还望林专家不要嫌弃，请您务必收下。”

　　林杰很是客气的推让了一番，最后“勉为其难”的让张笑笑给收下了。

　　这个推让过程中，马德伟和他的妻子，表现的很是热情，很是诚恳。

　　林杰却注意到，马老太太表情却有些平淡，话也没有多说两句。

　　他猜测，马老太太或许已经从谢星泽那里，知道了自己的决定，这让她有些耿耿于怀。

　　“林专家，您是能人所不能的医学大家，不知道您对男科妇科的了解多吗？”

　　面对马德伟的询问，林杰很留有余地的说：“略知一二，你这是……”

　　马德伟叹了一口气，说：“儿子的身体一直不见好，我们生怕他有个万一，所以……所以一直在努力的想怀孕，再生一个。”

　　“只是努力了这几年，妻子一点动静都没有，可否请林专家您看一看我们的检查资料？”

　　说着这话，未等林杰回应，马德伟已经从身边的文件袋里，取出一沓资料递了过来。

　　“林专家，请帮着看一看吧，我们感激不尽！”苏蕊也恳求道！

　　得，马家的这个感谢不好拿啊，还要附赠一个诊断。

　　暗暗腹诽的林杰，接过了这沓资料，一张一张的翻看起来……

　　“林专家，其实孩子送到您这里诊治，我和妻子应该早点过来的，只是我们一直在国外洽谈一个项目，不好中途折返，昨天才刚刚回国。”

　　马德伟慢悠悠的解释，“这个检查，是我和妻子在国外最新做的检查。那家医院在当地挺有名气的，医生也挺有水平，尤其是在妇科男科方面。”

　　“那家医院的专家医生，在看过我和妻子的检查资料之后，说我们身体没有问题。在国内医院做的检查，也有好几次了，他们也都说没有问题。”

　　“可这就奇了怪了。”

　　马德伟一脸失望的道：“都说没有问题，但是一直没有问题的我们，为什么这几年就一直没有能成功怀孕呢？”

　　“金寿可是我和妻子决定要孩子了，不避孕了三个月之内，就怀上了……”

　　这一刻，马德伟变成了唠叨男。

　　他不停的述说这几年的不容易，还有为了怀孕，和妻子一起做了哪些尝试，做了哪些治疗，吃过了哪些偏方……

　　他的妻子苏蕊，实在听不下去了，伸手碰了一下他，嗔怪道：“你就少说两句，不要打扰了林专家的思路……”

　　这时，苏蕊就注意到，林杰忽的眉毛一挑，眼神一凝，忍不住关切的问：“林专家，你可是有了什么发现？”

　　林杰沉吟了一下，对苏蕊道：“你先留在滨海，我在周一下午，会亲自给你做一个检查。”


第604章 醍醐灌顶

　　林杰打开马德伟留下的信封。

　　不出所料，里面装着的是一张支票，首位数字是阿拉伯数字六，后面是六个零。

　　他轻轻点头，这个数字，他还是很满意的。

　　林杰想了一下，直接把支票递给了张笑笑，道：“笑笑姐，你把这张支票给猴子。”

　　“告诉他，叶老板介绍的那两个店铺，就选择区位最好的那一个，不用担心面积大，租金贵！”

　　林杰十分豪气的道：“咱不差钱，既然是专修中高档车，如果店面又小又寒酸了，那些豪车车主也会心存疑虑的。”

　　叶宏青的门路确实广的很。

　　林杰前天给他打了一个电话，当天晚上就给了两个店铺地址。

　　第二天，猴子就颠颠的跑去考察了一番，兴奋又郁闷的向林杰汇报。

　　两个店铺位置都不错，可以说是位置极佳，附近有不少高档住宅小区，可谓是豪车遍地。

　　只是，区位好意味着费用也高。

　　一处店铺的年租金，高达四十八万，另一处的年租金也有三十六万，还有二十万的店面转让费。

　　而且，两处的店铺面积都不小，是猴子原本预想中的两倍大小。

　　这样一来，为适应店铺规模，修车位和人手也需要增加，先前的投入就需要大幅递增，至少需要五百万打底了。

　　林杰不想表现的太过热切，就让猴子这两天再寻觅一下。

　　只不过，现在又多了一笔额外的丰厚收入，他也就不再顾虑那么多了。

　　张笑笑接过支票，用手指轻弹了一下，呵呵笑道：“现在的你，是真正的财大气粗了哦，这六百万拿出去，眼睛也不带眨的。”

　　林杰呵呵一笑，想了想发生在自己身上的变化，有些感慨的道：“我还记得去年，时间要比这早一些，收到了安叔叔的答谢，我和淼淼去银行查看究竟是多少钱。”

　　“一开始我以为是十万，仔细一看原来是一百万。”

　　“当时激动的我，就有些发晕，甚至能听到自己要跳出胸膛的心跳声。”

　　“而现在这六百万的支票，却只是让我心头一喜，没有了那种激动万分的感觉。”

　　“才仅仅一年多时间，就让我变得这么多了啊，真有物是人非之感呢。”

　　张笑笑附和道：“这很正常啊，现在的你，与去年的你相比，无论地位和身家，都是不可同日而语。”

　　“需求的层次，眼界的层次，肯定也是大幅度提升了。”

　　她忽的一笑，道：“我还记得去年带你去做头发，好像是花了六百块，你的表情呦，我到现在还记忆犹新呢，是那么的舍不得和幽怨，好像我和别人合起来坑你似的。”

　　“再看看你现在，随随便便去做一下洗剪吹，就要一二百块的。”

　　“不过，我最高兴的是……”

　　张笑笑带着一脸欣赏，还有些许庆幸的说：“阿杰你没有因为骤然提升的地位、声望，还有身家，而迷失了自我，还是那个我一直认识的小阿杰。”

　　林杰心道，这主要是因为，自己接受了沈兰若医学记忆的缘故吧。

　　而且，医术在身，又在沈兰若的督促下，夜夜不断的学习，这让自己有了更高的追求，已经看不上吃喝玩乐，花钱享受这样较低层次的满足了。

　　林杰禁不住向，如果是原来的那个自己，乍然而富，自己会变成什么样子的人？

　　不过，他又转念一想，没有接受沈兰若的医学记忆，也就没有了乍然而富的机会了。

　　林杰拿起马德伟留下的检查资料，道：“笑笑姐，我去书房再研究一下这些检查数据。”

　　来到书房，关上房门，他就开口轻声询问：“兰若姐，我没有在病历上看出异常的地方，你却让我留下那个苏蕊，做进一步检查，你可是有什么发现？”

　　“自然是有所发现，才会让你留下她的。”

　　沈兰若的声音，在林杰脑海中优哉游哉的响起。

　　林杰不在询问，坐在办公桌后，开始一一的翻看检查单、化验单、B超图片等等。

　　接连看了两遍，却是一无所获。

　　林杰不死心，又仔细翻看了一遍。

　　然后他闭上眼睛，对脑海中的各种信息进行回忆，推敲……

　　良久，林杰确认自己不会有遗忘和疏漏之后，语气肯定的说：“兰若姐，我可以确信，单纯从这些检查数据上来分析，马德伟和苏蕊夫妻的身体是健康的。”

　　“他们一直没有再怀孕，或许身体真的有问题，但是那个问题，肯定没有体现在这些检查化验数据上。”

　　“兰若姐，你可以告诉我，你是真的有发现呢，还是在考验我的自信？”

　　“哼，你现在已经是自信过度，膨胀过头了，还用得着我考验？”

　　沈兰若不满的说了林杰一句后，语气平缓了一些，继续道：“我是真的有发现，只不过这个发现与医术无关，而是来自于我的经验和见识。”

　　“所以，你单纯看这些身体数据，是看不出什么来的。”

　　林杰自动忽略了沈兰若上一句的批评，很有兴趣的追问：“兰若姐，快点把你的发现告诉我吧。”

　　没有让他多多等待，沈兰若的声音再一次响起，“在苏蕊的病历描述中，我看到了这么一句话，白带色泽微黄，带有很几不可闻的青草气味！”

　　“这青草气味，还有苏蕊身体健康，却不孕的事实，让我想起了一件事。”

　　沈兰若淡淡的说：“几年之前，我去非洲中部为一个酋长做心脏手术。在当地，有一个很神奇的纯净小湖泊，当地人直白的称之为不孕湖。”

　　“如果做了那事之后，女人不想要孩子，就会去这个小湖泊洗个澡，就绝对不会受孕。出于好奇，我做了个详细的调查。”

　　“赫然发现，湖水里有肉眼看不到的微小虫子，它可以钻进女子的子宫里，以子宫内壁脱落物，甚至是受精卵为食。”

　　林杰是满心的惊奇，忍不住问：“竟然还有这么神奇的小虫子？”

　　沈兰若哼了一声，说：“迄今为止，我们对地球了解的真的很透彻了吗？地球上还有许许多多的未知秘密，等待着我们去发掘呢。”

　　“除了吃东西外，这个小虫子可以说是无毒无害，排泄物会有一点点的草木味道，医院惯常的检测方法，是查不出的。”

　　“唯有用子宫镜，接高倍数显微镜，可以在子宫壁上看到这些牢牢攀附其上的小虫子。”

　　感叹大千世界，无奇不有的林杰，轻声道：“嗯，我明天下午就会给苏蕊做类似的检查。”

　　他眉头一皱，道：“不过，这个小虫子在非洲已经泛滥了吗？还是已经传染到了我国？”

　　“如果苏蕊真的是这个原因，导致的不孕……”

　　林杰语气肃然的说：“这个原因，是需要好好的追索一下的。”

　　沈兰若轻轻一笑，说：“我可是知道，那个小虫子只有在那个神奇的小湖里存活的。我曾经带了一些湖水样本，返回梅奥诊所。”

　　“结果水环境下，不出五天全部死亡。”

　　“林杰，我还要告诉你一个事实，这个小虫子只能最多在人体子宫内存活三个月，且无法繁衍。这个叫苏蕊的可是常年不孕的……”

　　“如果真是这个小虫子导致的，这其中的问题，可就大了去了。”

　　林杰不在意的道：“我只是一个医生，查案之事不归我管，这个问题让马德伟和苏蕊两口子去操心就是。”

　　“再说了，我们也只是一个猜测，可能性相当之小，毕竟非洲距离我们这里太过遥远了。”

　　“虽说如此，但只要有一丝可能，作为一个医生，就需要去排除做的。”

　　“先不谈这个病例，我问你……”

　　沈兰若忽的语气郑重的道：“林杰，你从我谈这个小虫子之事，了解到了什么？”

　　了解到了什么？

　　林杰想了想沈兰若说过的话，试探性的说：“兰若姐，你说的，这个发现与医术无关，而是来源于你的经验和见识。”

　　“你是不是要告诉我，要多多经历，多多见识？”

　　沈兰若满意的嗯了一声，说：“孺子可教也。医生的成长来源于两个方面，一是医学知识，二就是经验的积累。”

　　“你通过我的记忆，接收了不止一人的医学知识。”

　　“综合之下，这让你具有了非凡的医术，但是在经验和见识方面，你与有数十年从医经验的名医相比，可是差的太远了。”

　　听到这，林杰明悟过来，知道沈兰若这是借机教育自己。

　　回想一下自己这段时间的心思，他豁然发现，自己确实有些翘尾巴，有些自得自满了。

　　优渥的生活，还有名望地位，也让自己前进的动力，大大的消弱了，最突出的一点表现，就是自己早上，有时会贪睡赖床了。

　　“兰若姐，我明白你的意思了，谦虚使人进步，这一点我是知道的。”

　　“不光是经验和见识，林杰，你接受的医学记忆，可都是我一年多之前的记忆。而位于医学顶端的那些人，可以说个个都是天才，且十分的勤奋。”

　　“他们研究和进步是不会停止的。”

　　“也就是说，你和世界最顶端的这些人相比，已经落后了一年了。”

　　沈兰若语重心长的告诫：“虽然你有不可比拟的全科综合性优势，但是你不继续努力的话，再过三五年，你或许就会被他们远远的抛在后面了。”

　　这话，如黄钟大吕在林杰脑海中，响个不停。

　　获得诺贝尔生理学家，医史留名，林杰需要和全世界最顶尖的那一批人竞争，而不是周围这些佩服自己，敬仰自己，甚至是崇拜自己的医学同仁们。

　　如醍醐灌顶般惊醒的林杰，长呼出一口气，无比认真的说：“兰若姐，你的意思，我是真的真的明白了。”

　　“我脑海中各医学大家的医学记忆，梳理的已经差不多了，算是身登绝顶我为峰了。”

　　“而下一步，我会在研究世界医学最新进展的同时，努力向前，走出新的高度，力争有所成果，不负兰若姐你的期望。”

　　“兰若姐，谢谢你的提醒！还请你在我以后懈怠的时候，多多鞭策！”

　　脑海中传来沈兰若的嘿嘿的笑声，“小林杰，这个无需你多说。总体来说，你过去一年表现的还不错，只是最近一些时间，有些松懈了。”

　　说到这，沈兰若语气忽然变得严厉起来，“这次，你能够自我觉悟，非常好。”

　　“如果以后，你听不进我的提点，哼，我会试一下其他方法，保证会让你记一辈子的。”


第605章 我快要死了

　　周一下午，马德伟在妇科楼层那长长的走廊里，逡巡不停。

　　虽说林杰已经证明了自己医术，但是之前一次又一次的失望，其中不乏一些大有名气的妇科专家，这让马德伟对这一次的检查，依然是严重的信心不足。

　　如果这一次检查，还是毫无所获，那自己该怎么办呢？

　　马德伟想起了自己已经十岁的儿子，发育的却像六七岁的孩子。

　　虽说康复在望，但是常年的发育不良，还是在最为关键的幼年，这身体究竟能恢复到何种程度，还是未知之数啊。

　　将来会是白发人送黑发人吗？

　　还有，自己的事业，究竟由谁来承继呢……

　　“马先生……马先生……”

　　胡思乱想的马德伟，被人轻拍了一下身体，才意识到刚才喊的原来是自己。

　　他急忙对眼前的小护士道歉道：“实在对不起，想事想的走神了，这是检查结束了？我妻子呢？”

　　小护士客气的道：“马先生，请跟我来。林专家让我请你进去，说是要给你说一下你妻子的检查结果。”

　　“哦，好！好！”

　　马德伟急忙应了一声，跟在小护士身后，走了十几米，穿过一道隔离门，才进入了一间单独的检查室。

　　他就见自己的妻子，脸色苍白，好像受到了某种惊吓似的，有些无力的靠在诊疗椅背上。

　　而且妻子分开的双腿，还架在诊疗椅的左右扶手上，腰部以下的部位，被一块蓝色的无菌布给遮挡着。

　　看到妻子如此，马德伟却是心中一喜。

　　之前每一次，他见到的妻子表情，都是浓浓的失望，而这一次大异往常，这说明，有了发现。

　　虽然这个发现，很可能是坏消息，但是备受此事折磨的马德伟，却有一种即将要解放的感觉。

　　坏的结果也是一个结果，总比悬而不决要好。

　　他的目光转向林杰。

　　此刻的林杰，就站在一块连接着一台类似打印机的显示屏前。

　　马德伟瞅了一眼，屏幕上是一片红红的景象，画面还不时的晃动一下。

　　他走到林杰近前，期待无比的问：“林专家，我妻子究竟是什么情况啊？”

　　林杰用手一指显示屏，说：“你仔细看看这里。”

　　顺着他手指的方向，马德伟凑近了屏幕一些，凝神看去。

　　这一看不要紧，顿时吓了一跳，马德伟就看到两个类似蚜虫的小虫子，在慢慢的爬动。

　　其颜色相比周围的肉红色，有些浅，再加上会动，他很容易就看了出来。

　　看到了这两个，马德伟又看向其他区域……

　　一股难言的恶心直冲脑门，他竟然又看到了不下百十个这样的小蚜虫。

　　他忍住吐意，问：“林专家，林专家，这小虫子，这小虫子……”

　　林杰点点头，说：“和你想的一样，这小虫子就是在你妻子的子宫里发现的……”

　　“呃……呃……”

　　马德伟再也忍不住，吐了出来。

　　好在陪他而来的那个小护士眼明手快，立时把旁边一个医用托盘递了过来，没让他吐的到处都是。

　　吐了一会儿，马德伟擦了一下嘴，急忙道歉：“对不起，对不起，是我一直没忍住。林专家，这是什么小虫子啊？”

　　林杰没直接回答，反而询问：“你们夫妻两人经常去非洲中部国家出差吗？”

　　马德伟稍微一怔，摇头道：“我们马家在非洲倒是有几个投资项目，但都是大哥在管理。我和妻子也就是三年之前，去非洲旅游过一次。”

　　“林专家，这小虫子难道与非洲有关系？”

　　听到这，林杰无良的想，萧蔷之祸的传言，或许真有其事呢。

　　他忍住心中的八卦之火，把小护士支出去，道：“这个小虫子是有来历的……”

　　他把沈兰若告诉的内容，详细转述了一遍，接着道：“这小虫子无毒无害，常规方法是检测不出来的，唯有通过这种高倍显微镜肉眼观察，才能查得出。”

　　就在马德伟表情逐步变的狰狞的时候，早看过小虫子的苏蕊，咬着牙，带着渗人寒意的道：“林专家，您说这小虫子最多只能存活三个月？”

　　“是的，只能存活三个月。你可以不用任何治疗，只要中间不再接触这样的小虫子，三个月之后，就能自然恢复了。”

　　林杰又接着道：“等下，我会使用一些弱碱性溶液进行冲洗，把小虫子杀死。”

　　这时，杜德伟面部表情已经平复了许多。

　　他先是朝着林杰深深的鞠了一躬，起身道：“林专家，大恩不言谢。只是这事，还请您暂时保密一下。”

　　林杰心中了然，道：“这一点你可以放心，无论是职业道德，还是法律法规，都不许医生在得不到当事人允许的情况下，向外泄漏病人病情的……”

　　十几分钟之后，结束了诊治的林杰，离开妇科，回自己的办公室。

　　他忍不住想到，估计除了律师外，知道各种隐私之事最多的就是医生了。要是哪一天知道了一个了不得的隐私，会不会被人灭口啊？

　　一路瞎想的林杰，出了电梯，就看到安可梦百无聊赖的等在自己办公室门口。

　　看到林杰，她立刻小跑而来，亲密挽住了他的手臂，娇声喊道：“杰哥哥，你回来了啊。累不累？渴不渴啊？”

　　林杰挣脱了她的手，道：“停，停，先别忙着献殷勤。”

　　“我需要先提前告诉你，我是不会帮着你说情的，这事需要你自己搞定。”

　　他又低声道：“淼淼可是警告我了，我如果不和她站在同一条战线上，她就不认我这个哥哥了。”

　　安可梦很是无奈的道：“我都给淼淼道歉好多次了，她就是不理我，认打认罚都不行。”

　　“杰哥哥，我过来找你，也不要你多帮忙，你只告诉我淼淼最喜欢什么就可以了。”

　　“你打算送她礼物？”

　　安可梦郑重其事的道：“送礼物，天天送，精诚所至，金石为开！”

　　林杰赞同道：“不错的办法。淼淼心地很好的，也很软的，估计她就是和你在怄气。”

　　“等你送了几个礼物，表现出诚意，淼淼她心气顺了，就会原谅你了。”

　　“我也是这么想的。”

　　安可梦嘻嘻一笑，说：“我就是这么搞定姐姐的，我把之前不少从姐姐那里要来的东西，又送回给了她，她已经不生我的气了。”

　　“杰哥哥，快点告诉我，淼淼最喜欢的是什么，第二喜欢的是什么，还有第三，第四喜欢的……”

　　林杰开了办公室了门，走了进去，一屁股坐在了沙发上，显摆道：“我和淼淼可是双胞胎呢，都有心灵感应的。她的喜好，我最是清楚不过了。”

　　“我告诉你啊，淼淼第一喜欢的是……”

　　“她最喜欢的是……”

　　看着安可梦笑盈盈的小脸，林杰忽然卡壳了。

　　一时之间，他真想不起淼淼现在最喜欢的是什么。

　　之前生活困难的时候，淼淼最喜欢的或许就是美食了。

　　林杰受限于身体，不能多吃，一些好吃的也是浅尝辄止，为了不让自己受到刺激，林淼在吃的方面，也是受到颇多限制。

　　现在，这美食，肯定不是林淼第一喜欢的选项。

　　这对现在的她来说，美食已经是属于太过容易得到的东西，没有多少期待感了。

　　衣服？购物？

　　虽然林淼也经常和张笑笑、凌梦娇、杨乐怡等人去逛街购物，她都是挺有节制的，经常是给林杰买的东西，比给她自己买的多。

　　想着想着，林杰忽然表情一凝，缓缓的说：“我知道淼淼现在最想要的是什么了？”

　　“是什么啊？快点告诉我，快点告诉我！”安可梦着急的催促。

　　“这个，你给不了她，她最想要的应该是失去的童年。”

　　林杰叹息道：“我和她差不多一样，都没有什么童年，那种整天只想着吃和玩的童年。”

　　“可梦，你或许不知道，我一直以来最大的愿望，就是把游乐场里所有的游玩项目，都尽情的游玩一遍的。”

　　“在我心脏刚康复的那段时间，我就跑去了游乐园，肆意的玩了一通。但这也只是稍减轻了心中遗憾，没有了那一种感觉。”

　　安可梦眼睛一转，道：“稍微减轻了一些遗憾，也是好的啊。”

　　“杰哥哥，你快点告诉我，淼淼小时候最想玩的是什么，最想吃的是什么，最想要玩具是什么，最想去的地方是哪里。”

　　“杰哥哥，把你所知道的淼淼的一切，都告诉我！”

　　林杰嘿嘿一笑，说：“这倒是真难不倒我，淼淼小时候的事情，我都记得，还挺清楚。”

　　这一次，他没有半点卡壳，把记忆中有关淼淼的事情，一件一件的讲了出来。

　　安可梦担心自己记不住，用手机把林杰的话都给录了下来……

　　请安可梦吃过晚饭，又先送她回家，林杰回到祥泰公寓楼下，已经是近八点了。

　　在辉腾车转入地下车库人口之际，林杰忽然发现有一人，正在祥泰公寓门口与几名保安争执。

　　在一瞥之间，林杰看清楚了那人的侧脸。

　　咦，这是张笑笑的父亲张元。

　　“秦刚，先停一下车！”

　　等秦刚把车子停稳，林杰下了车，走向依然在与几名保安争执的张元。

　　张元也看到了林杰，朝他大声喊道：“林杰，我快要死了。”

　　“临死之前，我要见一见张笑笑这个不孝女。”


第606章 有些问题莫问

　　祥泰公寓的保安见林杰与此人认识，不再与他争执，退在了一边。

　　而没人拦着的张元，不知是自持长辈身份还是啥，反正就是突然安静的站在那里，似乎在等着林杰上前主动问候。

　　见状，林杰也只好再多走几步，心中却忍不住嘀咕：“死了最好，这样笑笑姐也省心了，所有人也都省心了。”

　　越走越近，张元的脸在灯光的辉映下，越发清晰。

　　林杰就是微微一怔。

　　张元的脸，有些轻微浮肿，尤其是眼皮，肿的相当明显，脸色也是不健康的暗黄。

　　略长到耳的头发十分凌乱，上身T恤也因为刚才争执推攘的缘故，领口被拉的老长，半个膀子都露了出来了。

　　下身穿着一条到膝大肥短裤，脚上是凉拖。

　　林杰还闻到了淡淡酒味，越走近，味道越浓。

　　他不禁有些摇头。

　　在过往的印象里，这位张元虽然人品不咋滴，但每次出场都是把自己整的干净利落，身上的衣服也都是有板有型，挺像一位成功人士。

　　而此时张元的形象，还不如工地上刚下班的建筑工。

　　对酒味非常敏感的林杰，忍不住捂了捂鼻子，在张元两米外站定，道：“张叔，你有什么事情跟我说也可以。”

　　张元斜睨了林杰一眼，讥讽道：“以前半死不活的你，一朝翻身，就看不起原来的老街坊了，你可真行啊。”

　　“既然你说找你也可以，那我就找你！”

　　他又打量了林杰两眼，哼了一声，说：“是不是那个死丫头，已经没名没分的跟了你了？这样的话，我这个便宜老丈人倒是应该找你。”

　　林杰脸色一沉，怒道：“我把笑笑姐当亲姐姐对待，你作为他的亲生父亲，却这样败坏她的声誉。你这样的人，根本不配人父。”

　　“有屁快放，没事就赶紧的给我滚。”

　　林杰突然的变脸，让张元大怒。

　　他没想到以前弱不禁风，行事怯怯诺诺的少年，敢这么对待自己，就准备上前教训林杰。

　　然而，避在一旁，一直关注这里的几名保安，可就是不干了。

　　先不说林杰就是这幢大楼的一位业主，现在林杰的身份可是了不得，非同一般，他们几人在场的话，林杰还被人给打了，可以预料到，他们肯定是一起卷起铺盖滚蛋的结果。

　　刚才他们还只是与张元争执推让，不敢下手，但是现在有了动手的由头，气势一下子就变了，可谓是如饿虎下山，呼的就冲了过来。

　　张元立时被他们吓住了，急忙挥手道：“不要动手，不要动手，我只是想与林杰说几句话，真的只是说几句话。”

　　这种情况下，几位保安也不便动手了，齐齐转头看向林杰。

　　林杰示意他们先让开，冷声道：“有话赶紧说，如果再说不着四六的话，就别怪我不讲情面了。其实，我早就想替笑笑姐出气了。”

　　这位张元，现在就住在张笑笑在花园一村的那套小房子里。

　　而且，整个小区，他凡是能说上一句话的人，就没有不被他借过钱的。

　　林杰曾经对林淼私下感慨，当一个人放弃了尊严和脸皮，那就是至贱无敌了。

　　前段时间，张笑笑把他所有借的钱都还上了，并郑重其事的告知所有的街坊邻里，以后张元再借钱，她一概不管。

　　为了防止张元饿死，张笑笑还与小区附近的一家小餐馆，定好了协议。

　　张元在他们那里，只要不浪费，不带走，可以随意吃，她每月去结一次账。

　　张元算是见识了林杰的威风，也知道他是真的今非昔比了，客气的道：“林杰，我实话给你说了吧。我是真的快要死了。”

　　“我知道你现在成了一名医生，一位很厉害的医生。”

　　“你看看我这脸……”

　　他指着自己的脸皮和眼皮，说：“都浮肿了吧？我去过医院了，检查结果是肾不行了，医生说，我需要做渗析，需要换肾脏……”

　　听到他这么说，林杰再一次仔细瞧他的脸。

　　这一看，林杰还真发现了一点不同寻常的异常，顿时打断了他的话，道：“你不用再说了，我现在就送你去医院……”

　　“爸，你又来闹什么？”

　　随着这句话，张笑笑走了过来，陪在她身边的还有林淼和秦刚。

　　看到张笑笑出来，张元立时脸色一变，腰杆一挺，底气十足，大声怒骂道：“你这个不孝女，把我扔下就不管不问。”

　　“我现在要死了，你开心了吧？你满意了吧？”

　　张笑笑是一脸的怒色，羞愤地喊道：“你喊的比我都大声，可有半点要死的样子？你这次究竟想干什么？”

　　张元从从短裤一边的裤兜里，掏出一份病历扔给了张笑笑，喊道：“我的肾不好了，需要换肾。你是我的女儿，可不能不管我这个父亲。”

　　“不过呢，念着父女之情，我给你两个选择。”

　　“一是把你的一个肾脏换给我，负责我所有的手术费用，后续费用，还要养着我一直到我死。”

　　“还有一个选择，就是把那套房子转给我。”

　　“之后，我会与你断绝一切父女关系。”

　　“我保证以后不在找你，不仅如此，我以后见了你，还会自动绕道走。”

　　“你如果不信的话，我们可以去法院公证。”

　　“不孝女，二选一，你究竟想选哪一个！”

　　听到这话，林杰的脸色阴沉的可怕。

　　罗朋义与张笑笑分手，并给了一大笔分手费之事，这事除了张笑笑，还有林杰林淼外，其他人都不知晓。

　　花园一村的邻居只是知道，张笑笑做生意失败了，男朋友分了，在明面上，那套房子就是张笑笑最重要的资产了。

　　而现在，听张元的口气，他是巴不得张笑笑选择断绝父女关系，想自己要这套房子。

　　张笑笑没来得及理会张元的话，弯腰捡起病历，翻看了两下，就递给了林杰，“阿杰，你看一下这病历，上面究竟怎么说？”

　　林杰翻看了一下病历，又瞅了瞅张元。

　　张元被瞅的有些不自在，悄悄的后退了两步。

　　“哥哥，病情真的很严重吗？”林淼凑近了一些，开口问。

　　林杰沉默了一会儿，轻声问：“笑笑姐，你不止一次说过，你很羡慕我和淼淼。”

　　“你说有一个无比混蛋的父亲，不如我们什么都没有，更加的轻松自在。”

　　“你这是真心话吗？是实话吗？”

　　张笑笑若有所悟，低声问：“阿杰，你是说让我舍了那房子，一刀两断？”

　　林杰没有回答，却再一次开口问：“笑笑姐，我再问一次，这个父亲你还要不要？”

　　张笑笑眉心蹙起了大疙瘩，看了一眼站在一旁的张元，问：“阿杰，你先告诉我，他的病情到底严不严重？”

　　林杰抖了抖手中的病历，不屑的道：“按照病历上写的病情程度，病人即便不是全身浮肿，也应该是下肢浮肿的厉害。”

　　这话一说，张笑笑立时就明白了。

　　张元现在可是活蹦乱跳的，下肢哪有一点浮肿的迹象？

　　霎那间，她心如死灰，怔怔的盯着张元！

　　过了一会儿，张笑笑忽然呵呵笑了起来，笑着笑着眼泪就从她的眼角溢了出来。

　　“既然你那么想要那房子，我就随了你的意，给你吧。”

　　说完这话，张笑笑不等张元回应，转身走向了公寓。

　　担心的林淼，也跟着走了回去。

　　张笑笑这一走，张元就有些着急了，又从另一个口袋里掏出一叠厚厚的纸，追着喊：“哎，别走啊，先把转让协议签了再走啊。”

　　林杰横跨了一步，挡住了张元，怒道：“滚！这事过两天再说！”

　　“这怎么能行……”

　　着急的张元，就要伸手想把林杰拉开，手腕却被秦刚牢牢的给攥住了。

　　宛如被铁箍箍住的手腕，还有林杰一脸的怒色，让张元清醒了一些，客气的道：“好！好！我走！你们可是都听清楚了……”

　　张元大声喊道：“我的宝贝女儿可是选择了把房子转让给我，断绝父女……”

　　林杰又是一声怒喝：“滚！信不信，我现在就揍你！”

　　张元缩了一下身体，小声嘀咕着离开……

　　看着张元的背影，渐行渐远，林杰才收回了目光，发泄般的长呼出一口气……

　　翌日早上，起床的林杰发现，如同往常一般，张笑笑依然在厨房里忙碌。

　　林杰走进了厨房，道：“笑笑姐，今天我来做早饭，不能老是让你忙碌啊，今天你也该吃现成的了。”

　　张笑笑给汤锅里添上了水，轻声道：“阿杰，我知道你这是担心我。其实，我已经想开了，这样的一个父亲，真的不如不要。”

　　“所以现在的我，是一身轻松，是前所未有的轻松。真的，我不骗你！”

　　这时，穿着睡衣的林淼拿着手机跑了过来，喊道：“笑笑姐，你爸爸出事了。他们打电话联系不到你，就打到我手机上了。”

　　“出事了？什么事？”

　　张笑笑急忙从林淼手中接过手机，急切地喊道：“我是张笑笑，究竟出了什么事情？”

　　静听了一会儿，张笑笑挂了手机，急促的道：“阿杰，淼淼，早上那个餐馆的老板，见他没有按时去吃早饭，关心之下就去找他。”

　　“敲门时，餐馆老板发现房门没关，进了家，才发现他是一头栽倒在了餐桌上。”

　　“现在他正被救护车送去利民医院，生死不知……”

　　林杰沉声道：“走，我开车先送你去利民医院……”

　　虽然现在还不到早上七点，但是路上已经开始堵了，车辆行进缓如龟速。

　　心情焦躁的张笑笑，忽的心中一动，道：“阿杰，昨晚……”

　　“昨晚什么？”林杰回应道！

　　“昨晚……”

　　张笑笑张了张嘴，看着林杰几乎完美的侧脸，顿了一下，改口道：“昨晚没什么。”

　　“阿杰，他现在已经被送进利民医院了，我们着急也没用，你开车注意安全。”

　　林杰点了点头。

　　张笑笑目光转向车外，看着一辆又一辆电动车超过了他们。

　　其实，她刚才想问的是，昨晚林杰是不是发现了他的一些身体异常？

　　话到嘴边之时，张笑笑忽的意识到，这个问题，还是不要问为好，事情已经这样，答案知道与否，都已经不重要了。


第607章 养老送终

　　正好遇上早高峰，林杰的车技再好，在拥堵的车流里也是无计可施，本来四五十分钟的车程，用时近一个半小时才来到利民医院。

　　张笑笑、林杰一踏入门急诊大厅，先前赶到这里的邻居张丽，就迎了过来。

　　“笑笑，林杰，检查结果是脑梗并脑出血，医生正在手术室抢救。”

　　张丽叹了一口气，又接着说：“他这几个月，基本上天天是三个醉一个倒，我和明清劝说了几次也没用，没想到昨晚他就这样倒下了。”

　　张笑笑轻轻的点点头，示意自己知道了，她也没有说话，只是转头看向林杰。

　　脑梗是指脑血管堵塞，脑出血是指脑血管破裂。

　　这两种可以极大影响一个人生活质量，甚至是生命的症状同时发生，可见老天爷对这个人也是看不下去了。

　　想法不良的林杰，脸色同情的道：“笑笑姐，张叔是在早上被人发现，晕倒趴在了餐桌上，这说明脑梗并脑出血是在昨夜发生的。”

　　“这么简单一算，张叔症状发生，到别人发现中间至少过去了六七个小时。”

　　“但是医生还在抢救，在一定程度上来说，张叔脑梗和脑出血的症状，还不算是特别的严重……”

　　林杰这话，张笑笑一听就明白，如果特别严重的话，就直接拉太平间了。

　　“但是……”

　　林杰语气一转，无比惋惜的道：“只是耽搁了数个小时，大脑某些组织也缺血缺氧这么长时间，肯定已经出现了不可挽回的脑损伤。”

　　张笑笑沉默了一下，问：“阿杰，最好的结果是什么？”

　　“半身不遂，伴随些某些功能损伤，如失语，意识不清等。”

　　话语之间，两人跟着张丽就来到了二楼的门急诊手术室等候区。

　　林杰正欲表明身份，准备进手术室尽一些绵力之时，一位医生从手术室内走了出来。

　　“啊，林专家！”

　　这位医生发现了林杰的存在，眼睛一亮，激动着跑到近前，张口就问：“你怎么……”

　　这时，他也发现了一旁的张丽和张笑笑，顿时明白过来，试探的问：“哦，林专家，病人是你的？”

　　林杰握着张笑笑的手，介绍说：“这是我姐姐，病人是我姐的父亲。”

　　“医生，请你先说一下病人现在的情况，我们都想知道。”

　　这位医生站直了身体，正式的道：“病人被送来之时，还有自主呼吸和心跳，但是对环境刺激毫无反应，瞳孔对光照也没有反应。”

　　“经过拍片检查，发现病人有颅脑局部弥散性出血，还有脑梗症状。”

　　“我们安排了紧急开颅手术进行止血，并采用介入手术疏通梗塞。经过一小时二十分的手术，我们已经成功的止住了颅脑出血，疏通了主要脑血管堵塞。”

　　“只是……”

　　医生同情的道：“病人的大脑缺血缺氧太长时间了，我们在术后检查中发现，病人对外界的重度刺激，依然没有任何反应。”

　　“因此，我们判定……”

　　“病人进入了一种植物人状态。”

　　张笑笑有些木然的道：“植物人？植物人！哦，谢谢医生。”

　　这位医生露出一些笑容，安慰道：“虽然是植物人，但是在精心的照顾下，也是苏醒可能的……”

　　听到这话，林杰就清咳了一声。

　　植物人通俗一点讲，就是与植物生存状态相似的，特殊的人体状态。

　　除保留一些本能性的神经反射和进行物质及能量的代谢能力外，认知能力，包括对自己存在的认知力，已完全丧失，无任何主动活动。

　　植物人的苏醒可能，没有概率之分，只有根据形成植物人的具体病因，后续的照顾和刺激等具体情况，听天由命。

　　但是无论那一种病因造成的植物人，其苏醒都可称之为“奇迹”。

　　至于张元，他是由于长时间缺氧性脑损害造成的植物人状态，其苏醒可称之为奇迹中的奇迹。

　　即便在未来某一天苏醒，林杰也可以断定，张元必然有严重的永久性脑功能障碍，完全没有照顾自己的能力。

　　这位医生听到林杰的清咳，意识自己只是下意识作出了宽慰，没有任何的实际意义。

　　他不好意思的一顿，接着道：“我现在就去把病人的CT片子拿过来，或许以林专家的大才，有更好的发现。”

　　这位医生很快去而复返，带来了几张CT片。

　　林杰却是一摆手，没有接CT片，对张笑笑坦言道：“即便我出手，可以把现在的脑出血和脑梗塞恢复如初，但是缺氧这么长时间，造成的大脑细胞损伤是不可逆的。”

　　“笑笑姐，对不起，张叔现在的情况，我是无能无力。”

　　张笑笑挤出一点笑容，说：“阿杰，这事不怨你。”

　　“他弄出现在这个样子，是他一步一步的自己作出来的，不怪任何人。”

　　她轻轻的摇摇头，似轻松似宽慰的道：“植物人也好，也好！”

　　“这样，我可以跟他说话，再也不用从他嘴里听到我不想听，也不愿听的那些话了。”

　　这时，孔明清急匆匆的来到近前，脸色沉沉的问：“笑笑，林杰，张叔情况怎么样？”

　　“植物人了！”

　　张丽拉了他一下，把医生刚才说的话，简单的说了一遍。

　　孔明清叹了一口气，道：“笑笑，早上是那个小餐馆的蔡老板报的警，说什么张叔没有像往前一样过去吃早饭，所以担心就过来看看，才发现了张叔不行了。”

　　“我可不记得张叔会这么早去吃早饭。所以我就把他扣了起来一审。”

　　“果然让我审出了问题。”

　　林杰好奇的询问：“哦，什么问题？”

　　孔明清恨恨的道：“张叔每天去小餐馆喝酒吃饭，与这个蔡老板就很熟了。”

　　“蔡老板说，张叔恨笑笑不给他钱花，一直想打房子的主意。”

　　“前两天，张叔得了肾炎，在医院检查中，医生告诫他要住院治疗，不然继续恶化的话，有急性肾衰竭的危险，搞不好就要换肾才能治疗。”

　　“张叔却是想借用这个换肾病症，要挟笑笑把房子转让给他。为此，他还请人做了一份假病历。”

　　说到这，孔明清犹豫了一下，看着张笑笑的眼睛，说：“那个蔡老板还说，张叔故意的不去医院治疗肾炎，就是想着，你真不答应给房子，他就让自己病情恶化。”

　　“蔡老板交代，张叔的想法是，反正他现在的日子也过的很没意思，要不就大赚一笔，以后吃喝玩乐不愁，要不就死了一了百了，同时让你也不好过。”

　　听到这，张笑笑却是笑了，笑容很是释然，也很是轻松。

　　“孔哥，你或许不知道，昨晚我已经答应他了，答应把房子给他。”

　　“没想到……没想到……他却是无福消受啊。”

　　孔明清安慰道：“或许这就是冥冥中有天意吧。”

　　“蔡老板坦白，昨晚张叔回来很兴奋，说是房子的事情搞定了，特意点了几个好酒好菜，吩咐他送到家里去。”

　　“蔡老板说，他自己还陪着张叔喝了几杯，还一直劝说张叔为了身体少喝一点。之后，他就走人了。”

　　“蔡老板最终承认，今早上他是说了谎。”

　　“他说，他是想着趁早去拿碗碟的，因为你只允许张叔一人堂吃，不许他打包带走，防止他趁机转卖。”

　　孔明清皱了皱眉头道：“笑笑，我有些怀疑，张叔就是在昨晚和这个蔡老板一起喝酒吃饭时，发作的病症。”

　　“只是，蔡老板一口咬定没有此事，坚持说他离开的时候，张叔身体还是好好的。我也没有找到其他的旁证人证，很难证实此事。”

　　孔明清保证道：“笑笑，你放心。”

　　“我的猜测只要是真的，那个蔡老板肯定会露出蛛丝马迹……”

　　“孔哥，不必查了！”

　　张笑笑打断了他的话，语气淡然的道：“那个蔡老板无非就是想，多从我这里骗点饭钱而已，大错应该是没有的。”

　　“这件事，我这个父亲是绝对想得出来，也做得出来的，只是结果却，没有按照他的如意算盘走。”

　　“这事就不要牵扯那个蔡老板了。”

　　很快，张元就被转移到了病房。

　　待探望的街坊邻里相继离开之后，林杰轻声询问：“笑笑姐，对于以后你有什么安排？”

　　张笑笑看着头上裹着纱布的张元，脸色平静，淡淡的道：“怎么说，他也是我的父亲，养老送终是我推不掉的责任。”

　　“我会请人二十四小时照顾他，每周看他一次，和他说说话的。”


第608章 寄生胎

　　晚上近七点，穿着西装革履的林杰，赶到了滨海假日大酒店的法国餐厅。

　　这是安可馨几天前，就安排好的一次约会。

　　而且，这家号称滨海最正宗的法国餐厅，至少需要提前四五天预定，才能确保当天一定有就餐位子。

　　还因为这家餐厅要求穿正装，林杰只好在这个大热的夏天，穿着一身西装出门。

　　今天，突兀发生了张元一事，林杰本想取消今晚的约会，在家陪着张笑笑，却被她硬推着出了门。

　　还因为今天这事，导致时间有些紧张，林杰没有去接安可馨，就和她约好在这家餐厅前见面。

　　一身紫色小礼服的安可馨，静静的站在那里，宛若一朵悄然绽开的紫罗兰，刹那间将林杰眼前的世界，映照的色彩斑斓。

　　林杰上前禁不住称赞道：“可馨，你今天晚上真美。”

　　安可馨展颜一笑，轻轻的挽住了他的胳膊，说：“谢谢！笑笑姐怎么样？”

　　林杰叹了一口气，道：“她在医院雇了一个人照顾，就回了公寓，在我和淼淼面前，表现的跟没事人一样。”

　　“我看的出来，一些伤心难过是在所难免的。不过，想想那位做的事情，想必笑笑姐也会有解脱之感吧。”

　　“总体来说，精神状态还算不错，家里还有淼淼和乐乐陪着她，倒是不用担心。”

　　话语之间，两人走进了餐厅。

　　安可馨向餐厅引导员报出了自己的名字，很快就被引到了一张靠着落地窗的双人桌。

　　林杰殷勤的挪椅子，方便安可馨坐下，就听她看着窗外的璀璨夜色，小声嘀咕，“要是来一场台风，再下点大雨，那就更完美了。”

　　听到这话，林杰就是一个激灵。

　　他立时明白了，为什么安可馨会提前几天，郑重其事的安排这一次约会了。

　　一年前的今天，那个电闪雷鸣的夜晚，两人的第一次……

　　林杰听说，女人会用心记住每一个特殊的日子，今天算是真正的见到了。

　　两人分别点好开胃菜、汤、前菜、主菜和甜品，还有酒水之后，林杰握住安可馨的手，看着她的眼睛，深情款款的道：“可馨，我现在无比庆幸，一年之前的今晚，那一时的冲动。”

　　“我可以肯定，我们的现在，就是在那一晚确定的。”

　　一抹羞涩和风情从安可馨的眼底涌出，很快就蔓延开来。

　　她轻轻的一掐林杰的手，一脸回忆着，横了林杰一眼，道：“那一晚，要不是我车被困住了，小区也停电了，结果还真不好说呢。”

　　“现在想想，或许真有姻缘上天注定一说呢。”

　　安可馨又动情的道：“你救了可梦，又给爸爸摘除了肿瘤，又和我……”

　　她忽的一笑，轻声说：“我还记得，爸爸领着我和可梦与你第一次见面时的情景。”

　　“爸爸说你是我家的贵人呢，为了报答你这个贵人，我可是把自己都送出去了。”

　　这时，服务员送来了开胃菜和开胃酒。

　　林杰因为酒量的原因，没有要酒，全要的冰水。

　　两人开始开动吃东西，谈论的内容也慢慢的从卿卿我我，转到了工作方面。

　　“阿杰，我们的副院长方建斌，已经确定下月十六号来滨海报道了。”

　　安可馨抿了一小口红酒，继续道：“我打算先安排他住在宾馆。”

　　“明年三四月份，医院的宿舍楼，还有韩氏建筑集团在凤凰山片区的住宅项目，就能交付使用了。”

　　“我和父亲商议着，通过医院的引才计划招聘而来的医生、医技人员，还有管理者，只要为安林医院服务十年，就可以免费获得住房的产权。”

　　林杰用餐巾擦了擦嘴角，颌首道：“用十年换一套滨海的房子，吸引力应该足够可以了。”

　　“通过猎头公司联系的医生怎么样了？有意向的多不多？”

　　安可馨轻叹了一口气，说：“还算是可以吧，还需要进一步努力。”

　　“目前，我联系的人选，只能基本上满足各科室对副主任医生，主治医生的需求。”

　　“到了最后抉择关口，肯定会有一部分人反悔的，而且我还明确的告诉他们，他们还需要通过你这一关。”

　　安可馨咬了咬下嘴唇，腻声道：“嗯……阿杰，我这里有一个特合适的妇产科主任人选。”

　　“只是……只是……”

　　见她开始吱吱唔唔的吊自己胃口，林杰没好气的道：“有什么话就直说，又要我做什么？”

　　安可馨嘿嘿一笑，道：“这是鲁东省人民医院的妇产科主任，今年只有四十二岁呢，算是很年轻有为了。”

　　“我查过她的手术资料，发现她经手的手术，新生儿，还有产妇死亡率，一直保持着很低的水平，病人和病人家属对她的评价也非常不错。”

　　听到这，林杰就开口提醒：“可馨，不能用简单的死亡率，来衡量一个医生水平的高低。”

　　“一个整天做阑尾手术的外科医生，病人死亡率可以常年保持为零，而一个经常做胸腹主动脉置换手术的医生，病人死亡率会有些高。”

　　“但是两人的医术水平的高下，却是显而易见的。”

　　安可馨轻声哼道：“我有那么傻么？我自然是综合衡量过的。”

　　“阿杰，我可以保证，她的水平真的是可以的。当然，比起你来，自然是差了许多。”

　　她轻拍了林杰一下马屁，笑眯眯的说：“她对我们的邀请也很有兴趣，也知道你很厉害。”

　　“只是，她说传言往往会严重夸大，把一分本事说成十分本事。”

　　“所以她说……她要眼见为实。”

　　听到这，林杰就笑了，道：“可馨，莫不是这个家伙有家人或朋友的情况，是她自己解决不了的，所有才通过这种方式，想激我来接手救人？”

　　安可馨见被林杰说中了，心虚的一笑，道：“我就知道瞒不住你，是的，真有这么一个人，是一位大龄产妇。”

　　“此人腹中胎儿的身体内有一个寄生胎，情况有些危险。说是如果不尽快通过手术除掉，这个腹中胎儿的发育，很可能就会中止了。”

　　寄生胎！还是在没出生的婴儿身上！

　　林杰顿时有了兴趣。

　　单纯就寄生胎而言，这种病的发病率在极低，约为五十万分之一左右，很不常见的。

　　寄生胎是一种罕见的先天性疾病，又称之为胎内胎，是指完整胎体的某部分寄生有另一个或几个不完整的胎体。

　　这是多胞胎在母体孕育中，形成的一种寄生胎现象，实为被正常胎儿包裹在体内发育不全的小胎。

　　寄生胎常见于腹膜后，但也可见于腹腔、颅腔，胸腔等身体其他部位。

　　林杰本想着尽量不再接病例，把主要精力放在颅脑动静脉置换研究上，但是被沈兰若告诫一番之后，主意改变了。

　　现在的他，按照沈兰若的话说，正是需要多多增加经历和见识的时候，手术该接的还是要接，不能让自己过的太过清闲。

　　“怀孕多少周了？”林杰询问道！

　　“大约二十二周了。”

　　安可馨察觉到林杰心意松动，诱惑道：“阿杰，这可是给腹中胎儿做手术啊，想一想难度就高的吓人，与你的身份和名气正相配啊。”

　　林杰好笑的瞪了她一眼，说：“是不是在你心中，我就是无所不能的？这个世上就没有能难倒我的手术？”

　　“难道这不是事实吗？”

　　安可馨瞪着一双明亮的眼睛，一脸崇拜的看着他，装的很像是那么一回事儿。

　　林杰知道，这是安可馨故意在溜须拍马，但是心中还是有些得意的。

　　不过，头脑依然清醒的他，提醒道：“可馨，你不要把我的水平想的太高了，这个世界上还有很多，我处理不了的病人。”

　　“你以后不要轻易给别人许诺，免得将来被别人打脸。”

　　林杰喝了一口冰水，接着道：“关于这一例手术，寄生胎的手术摘除，难度大小与寄生胎的寄生位置有关，一般来说，不会太大。”

　　“只是，这一例的情况，按你说的就很特殊了。”

　　“我告诉你，给孕妇肚中的婴儿做手术，这属于妇科和婴幼儿科的交叉了，难度一向是不低的，主要是孩子太小了，身体发育还不完全，而且还牵扯到孕妇的安危。”

　　说到这，林杰决定道：“让这个你心仪的妇科主任，先把病人病历资料发给我。”

　　“我需要研究一下具体的情况，才能确定究竟接不接这个病人。”

　　安可馨高兴的道：“饭后，我就会联系她的！”

　　说完这事之后，两人有意识的不再谈工作，说一些家人的事情，社会上的趣事等等。

　　这顿晚餐，两人一共吃了两个多小时才结束。

　　安可馨拉着林杰的手，从座位上起身，低声说：“阿杰，今晚你去我家吧？”

　　“笑笑姐的父亲出了这事，在你家，如果我们……”

　　她风情万种的扫了林杰一眼，靠在林杰身上，吐气如兰，“我总觉的有些不太好，你说呢？”

　　林杰嘿嘿一笑，捏了捏她的手心，心神荡漾的说：“随你……”


第609章 魔性的笑声

　　清晨，穿着一身崭新运动衣的林杰，来到客厅，就见安可梦正在蹦蹦跳跳的活动身体。

　　她身上的运动贴身T恤和短裤、运动鞋，全是粉红色，显得人很是可爱。

　　脑后束起的马尾，随着扩胸、踢腿和扭腰的动作，不时调皮的跳跃飞扬，一股青春活力的气息扑面而来。

　　林杰走到安可梦近前，是一脸的惊奇，啧啧的夸张道：“现在好像才刚过六点吧？我清楚的记得，某人在我家的那几天，早上不催促几遍是不会起床的。”

　　“难道是我眼花了，眼前这个人不是赖床大王安可梦？”

　　安可梦停止了运动，用力哼了一声，傲娇的道：“那是你家的环境不好，不是我懒。我在家里，每天都会早早的起床，陪着爸爸在公园锻炼身体呢！”

　　林杰切了一声，看了看周围，问：“安叔叔和可馨呢？”

　　“还在书房里通过视频通讯和老外说事情呢。”

　　安可梦跑到饮水机那里，殷勤的给林杰接了一杯水，说：“杰哥哥，喝水吧。起床之后喝一杯水，有益身体健康的。”

　　林杰接过水杯，咕咚几口喝下，又听安可梦道：“我这两天，精心准备了一个童年圆梦之旅，准备明天带着淼淼一起去玩，向她表明我道歉的真心和诚心。”

　　“我怕淼淼不会答应，杰哥哥你帮帮我呗？”

　　“明天淼淼可是要上班的。”林杰提醒道。

　　“我会让姐姐给淼淼放假的。”

　　安可梦拽住了林杰的手，摇晃道：“杰哥哥，明天的这个道歉安排，我可是把自己的零花钱，还有稿费全都掏了出来，还向姐姐要了一些钱呢。”

　　“要是淼淼不答应，就全都打水漂了，你一定要帮我！”

　　林杰只听到了一点，问：“你有稿费？什么稿费？”

　　安可梦嘻嘻一笑，得意的道：“我写的那个《不离不弃》，在网站的点击量已经超过二十万了呢，有不少书友给打赏了嗯。”

　　“杰哥哥，你猜猜有多少钱？”

　　“几百？”林杰随口说。

　　“不要瞧不起人，有一万三千多呢。有一个土豪书友直接就打赏了我一万呢。”

　　“杰哥哥，你没想到我的小说会那么受欢迎吧？”

　　看着安可梦一脸的显摆模样，林杰打击道：“才一万多，有什么了不起，我随便动一个手术，就有过百万的收入。”

　　见安可梦要不服气的反驳，林杰转了话题，问：“你说，你一直坚持着练习手腕和手指，现在就做给我看看吧。”

　　安可梦并鼻音哼了一声，也不说话，举起双手就在林杰眼前开始了表演。

　　就见她两个莹白手腕快速摇摆的同时，左右手的十指不时交错，按照一定的规律，互相触碰指尖，一触即开之后，又急速点向下一根手指。

　　因为速度快，又有规律，让人眼花缭乱的同时，又有一种韵律的美感。

　　林杰轻轻颌首，说：“嗯，还算不赖了，不过，你还需要继续坚持。”

　　安可梦停止了手上动作，道：“杰哥哥，你再教我一个新的练习动作吧，我这个已经很熟练了呢。”

　　林杰脸色一板，说：“不要贪多，这个动作足够让你练习一辈子了。”

　　“嗯……”

　　沉吟一下，他又笑道：“你可以再做一个很有实用性的练习。”

　　安可梦有些兴奋的追问：“什么练习？”

　　“在手术中，与用手术刀划开病人的身体相反的，就是缝合了。我会给你一套持针器和缝合针，你就用它们在破裤子破衣服上做缝合练习吧。”

　　林杰哈哈一笑，说：“这个练习，生活实用性也很强的。”

　　“等你熟练了，以后自己和家人的衣服破了，也不用请外人帮忙了，自己就能修补了。”

　　安可梦一撅嘴，道：“我们的衣服在没穿坏之前，就会换新的了。不过，我会挑几件旧衣服，专门剪坏做练习的。”

　　这……

　　林杰一时忘了，安可梦是富人家的孩子。

　　安可梦又抓住林杰的手，埋怨道：“杰哥哥，你跑题了，你还没答应帮我，约淼淼明天出来游玩呢。”

　　林杰想了想，有了对策，问：“明天的游玩，你介意多一个人吗？”

　　“你也要和我们一起？好啊，好。”安可梦是一脸的欢迎。

　　林杰摇摇头，说：“不是我，是笑笑姐。”

　　“打着让笑笑姐游玩散心的名头，淼淼肯定不会拒绝跟你出来玩的，这样也真的可以让笑笑姐散散心，也算是一举两得……”

　　这时，脚步声传来。

　　林杰顺着声音望去，就见也是一身运动装束的安伟泽，扶着护栏，正从楼梯上下来。

　　安可梦和林杰一并迎了过去。

　　安伟泽看着林杰，轻轻一笑，说：“我和可梦去公园转一转，也不回来吃早饭了。你和可馨在家里随意，我们大概在九点左右回来。”

　　林杰总感觉安伟泽的话，似乎是别有深意，好像有那个意思。

　　送他和安可梦出了门，心神有些小荡漾的林杰，几步来到了二楼书房。

　　推门而入，他就见衣着正式的安可梦，坐在书桌后面，正熟练的用英语，对着电脑屏幕说话。

　　还在谈事工作呢，这让林杰有些小失望。

　　安可馨见林杰进来，给他招了招手，继续与视频里的人用英文交流。

　　林杰听了几句，知道安可馨正在与美国的合作方，商谈几台医疗设备的后续服务问题，双方在软件升级价格方面有所争议。

　　在高端医疗设备的市场，一直被发达国家的几家大型企业所垄断。

　　很多医院除了在购买这些医疗设备时，需要付出一大笔费用外，每一次的软件升级，也需要付出不菲的代价。

　　林杰除了听到，一个有些口音的中年男子声音不时从电脑中传出外，还听到了几个小孩子嬉戏打闹的声音。

　　其中有一个小孩“咯咯”的笑声，就像是啄木鸟在敲树捉虫，很有魔性。

　　这个“咯咯”、“咯咯”的笑声，时强时弱，但总是钻入耳朵，令人摆脱不掉。

　　林杰给安可馨续了一杯水，正想离开之时，“咯咯”的魔性笑声，又传了过来。

　　林杰就是略一皱眉，这个笑声似乎不太对。

　　又听了到了一次笑声，让他更是觉的有问题。

　　只是，林杰感觉这个笑声有些不对，却不知道哪里不对，就好像眼睛前面罩着一层纱，朦朦胧胧看的全貌，却又看不真切，这让他很是难受。

　　林杰干脆就站在了书桌前，准备仔细听一听这笑声。

　　这时，视频传来那个男子的大喊声：“Slole，take your brother and sister upstairs and play in the room。Don't interrupt me。”

　　（Slole，带你的弟弟和妹妹去楼上房间玩，不要打扰我谈事情）

　　“Miss Ann，I'm sorry。My sister brought the kids to my house for the summer。There are so many children here。”

　　（安小姐，对不起，我妹妹带着孩子来我这度暑假。孩子太多太吵了。）

　　安可馨笑道：“It's all right。The kids are a little naughty，but they're cute。”

　　（没关系，他们虽然有些调皮，但是很可爱。）

　　林杰见对方要把几个小孩支到楼上，急忙开口，用中文说道：“可馨，找个借口，告诉他，先不让那几个孩子离开。”

　　“我要再听一下那个咯咯的笑声，那个小孩或许有问题。”

　　林杰这话刚说完，电脑中就立时传出了那个男子的声音：“或许有问题？什么问题？”

　　这句话是用中文说的。

　　虽然说的很蹩脚，发音也不太准，但是林杰还是听明白了。

　　丫的，这个老外竟然会中文，这让林杰有些尴尬了。

　　安可馨站了起来，娇嗔的瞪了林杰一眼。

　　她拿起书桌上的手提电脑，把摄像头转向林杰，说：“斯洛菲尔先生，我向你介绍一下，这一位是我的未婚夫林杰。”

　　“他也是一位非常优秀的临床外科医生，不客气的说，是我遇到过的最优秀的医生。”

　　这时又有“咯咯”的笑声传了过来。

　　林杰立时意识到，自己为什么感觉不对了。

　　他在电脑屏幕中看到了一张满是络腮胡的胖脸，而且此人的脸色似乎很是不悦。

　　他开口解释道：“斯洛菲尔先生，请原谅我的冒昧。因为我从刚才那‘咯咯’的孩子笑声中，听出了一些问题。”

　　屏幕上的胖脸，脸色有从不悦变成生气的迹象。

　　林杰浅浅一笑，道：“斯洛菲尔先生，请你也留意听一下，这个‘咯咯’的笑声，是不是很有规律？”

　　见斯洛菲尔面露不解，林杰进一步解释道：“这个规律是指笑声的间隔，很有规律，基本上每隔三四十秒，就会或高或低的笑一声？”

　　“对很多人来说，笑声都是会心而发，没有规律可言的。”

　　林杰这话一出，斯洛菲尔也不再说话，安可馨也不言语，唯有几个小孩子的说笑打闹声，还有不时冒出的“咯咯”笑声，在书房里回荡……

　　几分钟之后，斯洛菲尔先生面色沉重的道：“林先生，多谢你的提醒，谢谢。”

　　“安小姐，今天我们就先谈到这里吧。”

　　“好的，再见！”

　　安可馨断开视频连接，嗔道：“阿杰，斯洛菲尔先生在我国留学五年，中文很精通的。”

　　林杰嘿嘿一笑，绕到安可馨的身后，伸手抱住了她，在她耳后轻语：“安叔叔和可梦去公园锻炼身体了，说是九点才回来，安叔叔让我和你随意……”

　　随着这话，林杰的手就很随意了……


第610章 母子双亡的危险

　　上午过了十点，回到家的林杰，发现张笑笑正在收拾付家送过来的新鲜肉蛋菜鱼等。

　　林杰有些心疼的道：“笑笑姐，今天的聚会，通知他们取消了吧。你不想去医院的话，就在家里好好休息。”

　　“不用取消！阿杰，你不用担心我的。”

　　张笑笑直起腰，伸手把几缕头发捋到耳后，说：“热闹一些，忙碌一些，我反而觉的更好，这样时间也过的快一些。”

　　“真的，这是我的真心话，不骗你的。”

　　林杰叹了一口气，说：“那好吧，聚会照常举行。不过，笑笑姐，你可不要硬憋着自己，心里有什么话一定要说出来。”

　　“我和淼淼是一直把你当亲姐姐，甚至有时候当妈妈一样看待的。”

　　“当妈妈？我有那么老吗？当姐姐就行。”

　　张笑笑佯怒的瞪了林杰一眼，继而道：“其实，我也把你们两个当作了自己的亲人。我们在一起，或许更似一种情感上的相互需要吧。”

　　说这话时，她脸上的惆怅是一闪而过，立时就转了话题。

　　“阿杰，你的银行账户上收到了一万六千多元的转账，备注是八月工资。我查了一下，原来是第一军医大学附属医院给你转来的，这事你知道吗？”

　　这么一说，林杰想起了一事，点头道：“我不仅被授予大校军衔，还挂着第一军医附属医院副院长的虚职，没想到还有工资收入。”

　　他呵呵一笑，说：“这个额外的工资收入，可以抵消我和淼淼每月的中药费用，还有养车费用了。”

　　“拿别人的手短，吃别人的嘴短！”

　　张笑笑一脸担心的提醒：“阿杰，你收了这个工资，他们如果让你去做一些手术什么的，就不好拒绝了吧？要不要退回去啊？”

　　林杰摆摆手，道：“不用退回去！”

　　“没有这份收入，单单我这个军人身份，他们有病人求到我这，没有切实可以推托的借口，也是不好拒绝的。”

　　“所以，不收白不收的。”

　　张笑笑哦了一声，又开口道：“说起中药，你和淼淼每月就要花一万多，也就是你这样的收入，能够喝得起。”

　　她感叹道：“健安堂的补药虽然有名，就是太贵了，不是平常百姓可以消费的。”

　　“话说，周家不是和安林医院要确定合作了吗？他们就不能给你打个折扣，便宜一些，巴结一下你？”

　　经过几次商议，安林医院已经与周家的健安堂确定了合作方式。

　　医院会在综合大楼的二楼，单独列出一块区域，供健安堂装修一家传统风格的中医诊所，对外还冠以“健安堂”的名号。

　　坐诊的中医，还有诊所的所有工作人员，全部由周家安排，医院不参与。

　　但是，病人看病取药的费用，要走安林医院的统一结算账务。

　　具体的财务分账，据安可馨所说，双方没有多大的争执，在各自退让一步的情况下，很快就确定了下来。

　　林杰清楚安可馨的想法。

　　她主要看重的是，健安堂这传统中医老字号，在滨海市居民心中的影响力和号召力。

　　合作的主要目的，是借此提升安林医院的格调和名气，还有为健安堂慕名而来的人流。

　　林杰解释道：“笑笑姐，医院和周家合作，算是各取所需，他们用不着巴结讨好我的。”

　　“至于他们家的中药剂这么贵，也算是价有所值的。”

　　“以前不说我自己，就是淼淼每年也都要感冒发烧几次的，可是到现在为止，我和淼淼就没怎么生病的……”

　　“呸……呸……这样的话，不要乱说。”

　　张笑笑急忙止住林杰的话，生气的告诫道：“中国人说话邪，不知道啊？尤其是好的不灵坏的灵，这样的话，可不许随意说出口。”

　　林杰对这话自然是不信的，却也明白这是她的关心，感到心中暖暖的。

　　想起临来之时，安可梦的嘱托，他想了一下，说：“笑笑姐，可梦和淼淼之间的关系，还僵着呢。可梦想着，明天约淼淼出去游玩，找机会道歉，消除矛盾。”

　　“但是她又担心，淼淼发了倔脾气不去，白费了明天的一些安排。”

　　“可梦就想着，名义上是请你出去散心，让淼淼陪着只是附带，也让她不好拒绝。”

　　“可梦托我给你说一下，想请你帮一下这个忙。”

　　张笑笑呵呵一笑，说：“这两个小家伙都挺有意思的。不过，我还真没见过，淼淼有这么大的气性，可以生气这么长的时间。”

　　“可能，她真的把小说中那个妹妹代入成自己了，觉得可梦这样写，严重伤害了她和你之间的兄妹之情？”

　　张笑笑不在意的道：“这事我答应了，反正明天我也没有事情安排。这两个小家伙一直闹矛盾，我看着也别扭……”

　　林杰走进书房，打开电脑，进入自己的邮箱，点开安可馨转过来的一封邮件，点开附件，开始研究这一份病历。

　　孕妇年龄三十九岁，第一胎，患有中度妊娠高血压。

　　看到这，林杰就是略一皱眉，这是一个高危孕妇呢。

　　他继续看下去，看到了腹中婴儿的情况，尤其是通过几张四维彩超的立体图，知晓了寄生胎的大小和确切大小。

　　这个寄生胎的直径超过了五厘米，位于胎儿的胸腔内。

　　这个位置不仅影响了胸肋骨的发育，更严重的是影响到了心脏和左肺的发育。

　　林杰又仔细看过胎心的超声扫描图，透视图，还有胎声诊断，已经可以确定，这个胎儿的心脏发育已经受到严重影响，出现了畸形。

　　其左心室相比理论大小，明显偏小了许多，且还存在房间隔缺损。

　　从这份病历的长时间监测数据来看，这个寄生胎的生长速度相当快速，继续生长下去，心脏受到的压迫更甚，或许就会出现胎心停跳的可能。

　　林杰思索着可能的手术方案。

　　因为寄生胎太大，还有心脏修复的问题，这一例手术必须要开胸，林杰不可能通过微创手术，直接在孕妇肚子里对这个胎儿进行手术。

　　他需要先把这个胎儿从孕妇肚子里取出来，做好手术之后，再放回去。

　　一般来说，发育才二十二周的婴儿，还没有一个人的成人手掌长，皮肤，器官，耳朵等等，都没有长全。

　　发育到这个程度的婴儿，如果意外早产的话，成活率虽然低，但是在医生的精心照顾下，活下来的希望，还是有的。

　　只是这个胎儿受到寄生胎的影响，身体发育状况更差。

　　且，这个胎儿还要经受一次大手术的创伤，最终这个胎儿活下来的可能，可以说是微乎其微，甚至可以断定，一点希望都没有。

　　唯有把接受了大手术的这个胎儿，再放回到孕妇肚子里恢复，再发育，才有较大的可能性存活下去。

　　这其中有一个关键，就是手术对胎儿造成的身体损伤，尽可能的小，还有孕妇的身体也能够承受一次开腹手术的折腾。

　　仔细再看过孕妇，还有胎儿的检测数据，林杰闭上眼睛，开始在脑海中模拟，手术中可能出现的情况……

　　良久之后，林杰拿起手机拨通了安可馨的电话。

　　“可馨，这例手术，我可以接手。”

　　“不过你需要明确的告诉她们，胎儿最终存活下来的可能性，不超过三成。”

　　“还有……”

　　“在整个手术过程中，还有术后胎儿的恢复过程中，作为高龄的孕妇，会有因为炎症、血栓、妊娠高血压等不可测的意外，出现死亡的可能。”

　　林杰最后道：“我给出的建议是，终止妊娠是最佳的选择。如果非要这个孩子，那她们就需要冒着母子双亡的危险。”


第611章 爱信不信

　　周四下午五点半，一声“下课”之后，林杰端起讲台上的水杯，就是一饮而尽。持续讲了三个多小时的课，嗓子感觉都快要冒烟了。

　　清凉的水滑过咽喉，林杰顿时有一种舒爽的感觉。

　　这时，萧刚豪来到讲台，一脸喜悦的道：“老师，我和邹曼青的定亲仪式，定在了本周六上午，君悦酒店的春华厅。”

　　“我已经邀请了所有的同学，还有几个特意赶来的亲戚朋友。邹曼青那一边，也请了不少亲戚朋友。”

　　“总共参加定亲仪式的，预计会有四十几人。”

　　林杰呵呵一笑，道：“知道了，到时我这个证婚人，肯定是不会迟到的。”

　　“你们两边的人，我应该都认识不少的，两边都算是熟人。从邹曼青那边论的话，你还得喊我表姐夫呢。”

　　萧刚豪腼腆一笑，有些不好意思的说：“感觉还是喊您老师顺口一些，喊表姐夫算是给自己长了一辈了，我可不敢呢。”

　　说完这话，他朝林杰轻轻一欠身，急忙转身离开。

　　林杰拿着水杯，也正要离开，忽然听到有人喊：“林专家，你好，请等一下！”

　　他止住脚步，顺着这声音望去，只见一位留着齐耳短发的女子，顺着过道向讲台挤来。

　　林杰朝她一挥手，用略沙哑的声音喊道：“课后我是不接受提问，不回答问题的，你不用过来了。”

　　该女子却又出声喊道：“我是鲁东省人民医院的妇科医生严月思。”

　　“林专家，还请等一等。”

　　一听这话，林杰顿时明白，她就是让安可馨有些心仪的那一位妇产科主任。

　　她出现在这里，肯定是为那个生有寄生胎的孕妇病人而来。

　　他饶有兴趣的看过去。

　　这位严月思医生，不施粉黛，容貌勉强算得上是清丽，身形高挑，上身穿着一件单色T恤，下摆扎进牛仔裤里，颇有几分干练的男子之气。

　　她来到林杰近前，喘了一口气，道：“林专家，你好！我中午就来了，一直坐在后面听你讲课。你知识之渊博，果然是名不虚传。”

　　拍了一下马屁，严月思热情的邀请道：“不知道林专家你有时间吗？我想请你一起吃顿晚饭，顺便谈一谈那一位孕妇的情况。”

　　林杰想了想，摇头道：“不好意思，我今晚上还有安排，只有半个多小时的吃饭时间。”

　　“你不介意的话，你可以和我在办公室一块吃点外卖，这样我们可以顺便做一些交谈。”

　　严月思倒是没有半点不好意思，欣然同意：“求之不得，打扰林专家你了！”

　　林杰给秦刚打了一个电话，让他再多买一份外卖……

　　来到学院办公楼的办公室，林杰给严月思倒了一杯水，开门见山道：“你那个孕妇，坚持做手术的话，胎儿顺利存活的可能，不是很乐观；大人也将会承受较大的生命风险。”

　　“为什么不劝说病人选择中止妊娠呢？相对来说，这是一个最佳选择了。”

　　严月思喝了一口水，表情略苦涩的道：“孕妇是高龄产妇，这是她好不容易怀上的第一胎，很可能也是她的最后一胎，她不愿放弃这个孩子。”

　　既然这是病人自己坚持的选择，林杰也就不做评价了。

　　严月思双手握着水杯，犹豫了一下，说：“林专家，当安林医院与我联系时，我才知道了你的存在。说实话，我一开始都不敢相信这是真的。”

　　“你的身上发生的一切，打破了常识，还打破了我的认知。”

　　“但是，国内十大医院之一的滨海大学附属医院，敢公开的聘请你为特聘专家，为病人诊断做手术，这让我知道，这确实是真的。”

　　“这么一家很有信誉的医院，不会开这样的国际玩笑的。”

　　严月思一口喝掉杯中的水，认真的道：“林专家，当昨天安总向我转述，说你有三成把握时，我还以为是自己听错了。”

　　“我自己出手，可是连一成的信心都没有呢。”

　　“林专家，我可以听一下你的手术方案和细节吗？”

　　听到这，林杰顿时心生不悦。

　　说到底，对方还是不相信自己的实力。

　　“手术方案和细节？你这是想给我查缺补漏吗？还是想侧面验证我的实力！”

　　他的语气变得有些不客气了，说：“严医生，你明白的，这可不像是复杂的颅脑肿瘤手术，还需要精心设计严谨的手术进刀线路。”

　　“颅脑手术方案可以在一定程度上，反应出主刀医生的经验和实力。”

　　“但是，这个这个寄生胎手术……”

　　林杰有些轻视的说：“只要有几年临床工作经验的妇产科医生或儿科医生，都能给你出一套看上去是那么一回事，自己却根本做不到的手术方案。”

　　“你应该清楚的，这例手术的关键，是主刀医生的临场处置经验和手术实力。”

　　严月思认同的点点头，说：“是啊，高超的手术能力，丰富的处置经验，是这例手术不可或缺的。”

　　“只是……”

　　她语出犹豫，不确定的问：“据我所知，迄今为止，林专家你也只做过一例新生儿的心脏畸形矫正手术吧？还做过一例紧急剖腹产手术？”

　　“是又如何？”

　　林杰明白她的潜意思，是认为自己在这方面的经验积累太少了。

　　他不屑的哼了一声，说：“信我者自然信我，如那一个心脏畸形的新生儿父母。”

　　“不信者，可以选择放弃，这可是一个你情我愿的事情，没有人会强求。”

　　林杰讥讽的说：“总不能让我做一个类似的手术，先给你证明一下吧？”

　　严月思却出乎意料的点点头，无比认真的道：“林专家，我确实有这个意思的。”

　　“像滨海大学附属医院这样，全国知名特级医院，其儿科和妇产科肯定收治了一些情况复杂的初生儿和孕妇。”

　　“情况类似的孕妇肯定难寻，但是分别找手术难度大致仿佛的初生儿和孕妇，还是比较容易的。”

　　“林专家，你看……”

　　听到这，林杰气的禁不住笑了。

　　丫丫的，敢情这一位妇产科主任特意来到这里，是要对自己进行现场考核的。

　　林杰猛的意识到了一点，忍住心中的怒气，问：“那一位病人究竟和你什么关系？让你如此的上心，为了确保不出意外，竟然想出了先让我证明自己的想法？”

　　严月思深呼出一口气，沉声道：“这件事瞒也是瞒不住的，实言相告……”

　　“林专家，她是我的爱人。”

　　这句话，让林杰很是意外，真没想到，这一位还是出柜人士。

　　就听她继续说：“也正是因为这事，已经被周围不少人知道，产生了一些风言风语，我和爱人才动了离开鲁东省人民医院的念头。”

　　“滨海作为国际大都市，在包容性上应该是更好一些吧。”

　　她看着林杰的眼睛，有些激动的说：“林专家，我可以承诺，只要你证明了自己的实力，不论我爱人的手术结果如何，我都会加入安林医院的。”

　　严月思很是自信的道：“我在妇科方面的能力，不敢说国内最顶尖，也是属于顶尖中的几个之一了。”

　　“最近这几年，试图高薪挖我的特级医院，三甲医院，每年都有的。”

　　对于这位严医生的自信，林杰就想送她一声“呵呵”！

　　他语气有些不耐的道：“严医生，我再重复一遍，信我者自会信我。你对我的水平心存怀疑，那是你的事情。”

　　“现在的我，已经无需向任何人做证明了。”

　　“还有，你需要明白一点……”

　　林杰嘲讽道：“在妇科方面，你或许很优秀，但是安林医院并不是非你不可。”

　　“但对你的爱人来说，她想要保下那个孩子，你应该没有比我更有把握的人选……”

　　严月思缓缓的站了起来，脸色复杂的看着林杰几眼，说：“林专家，你不愿先证明自己，是真的自信，还是感觉受到了轻视而心生抵触，亦或者是不敢不能？”

　　“林专家你在脑外，心外等领域表现杰出，并不代表在你妇科儿科等方面，也一定出色。”

　　“这可是事关两条生命的手术，我如何谨慎小心，都是不为过的。”

　　林杰也站了起来，冷冷的道：“用言语激我没用的。就你，还没有质疑我的资格。”

　　“送你一句话，爱信不信！”

　　林杰有些忍不住脾气，很不客气的说：“就你这态度，我还不伺候了，请你离开我的办公室……”

　　赶走严月思之后，林杰草草的吃过晚饭。

　　休息片刻后，心情依然不爽的他，以无比挑剔的态度，对今晚的学生进行了一对一谈话。

　　这不期而来的严厉对待，让每一位从办公室出来的学生，都感觉自己这一段时间的学习，如一坨屎那么糟糕。

　　同时他们也意识到，自己的老师也是很情绪化的。

　　他们禁不住想到，似乎有科学研究，男性也是有大姨妈周期的，情绪会有定期的波动……

　　看着每一位学生倍受打击的样子，林杰的心情，却渐渐的好了起来。

　　把快乐建立在别人的痛苦上，这感觉……真心不错呢！


第612章 不能厚此薄彼

　　周五早晨，林杰起床洗漱之后，在卧室做完健身操，来到客厅，就听到厨房里传来忙碌的声音，还有林淼不时说乐乐要乖乖的气恼声。

　　想起昨天安可梦那个什么童年圆梦之旅，林杰走向餐厅，大声问：“笑笑姐，淼淼，你们昨天玩的开心吗？”

　　昨晚林杰回到家，已经是近十二点，张笑笑和林淼都已经睡了，他还不知道具体的进展，更是不知道两人究竟和好了没。

　　“哥哥，我的好哥哥，我爱死你了！”

　　穿戴着围裙的林淼，一边喊着，一边从厨房里跑出来，像一只欢快的百灵鸟一样扑过来，一下子抱住了林杰的。

　　她腻声说道：“哥哥，昨天我玩的很开心，我原谅梦梦了，我们两个也和好了。”

　　说完这话，林淼就翘起脚，在林杰脸颊上亲了一口，又跑回了厨房，喊道：“哥哥，我早上特意做了煎饺，你要多吃一点哦。”

　　虽然和林淼的关系很是亲昵，但像今早这样，她主动亲自己一下，还是很少见的。

　　疑惑的林杰，把目光投向端着一小盆白粥出来的张笑笑，轻声问：“淼淼这么开心，是因为与可梦和好如初了，还是因为昨天的游玩安排，太合她的心意了？”

　　张笑笑灿然一笑，道：“都有一些吧，但主要原因，还是因为你。”

　　“因为我？”林杰更加不明白了。

　　张笑笑凑近他了一些，说：“昨天淼淼与梦梦和好之后，淼淼开心的询问梦梦，她怎么知道这么多自己小时候的事情的？”

　　“梦梦拿出手机放了一段录音，是你的声音，在一件一件的述说淼淼小时候的喜好。”

　　“淼淼当时就哭了。”

　　“当然是高兴的哭的，激动的哭的，女孩子嘛，总是容易被小事小细节感动。”

　　张笑笑转身透过落地玻璃，看着依然在厨房忙碌的林淼，有些欣慰的说：“你和可馨这么好，蜜里调油似的，淼淼心中难免有些吃味，担心你有了媳妇，就忘了自己的妹妹。”

　　“但是昨天那个录音，可能让淼淼意识到，无论将来如何，你心中永远是记挂着她这个妹妹的。”

　　“这才是她今天早早起床，高高兴兴的给你做早饭的缘故吧。”

　　林杰也没想到，自己的无心之为，竟然打消了妹妹的一个心结，禁不住摇头笑道：“没有淼淼，就没有我的现在，我怎么可能会有了媳妇就忘了她呢。”

　　“这个家伙，也太敏感了一些吧。”

　　说到这，林杰也不忘补充道：“更不会忘了笑笑姐你。”

　　“在最苦难的日子里，笑笑姐你一直在无私的帮我和淼淼，我们是不是亲人胜似亲人。”

　　“切，小小年纪，也学会煽情忽悠人了。”

　　张笑笑伸手拍了林杰肩膀一下，悠悠的道：“昨天，可梦安排的一些早年的游乐项目，也让我痛痛快快的放松了一回儿。”

　　“这个游玩，你说是担心淼淼不会同意，才让我出头。其实，这也是你的一个目的吧？让我也跟着松快一下心情？”

　　林杰笑了笑，算是默认了……

　　今天的早饭，可以说是相当丰盛了，有煎饺、烧卖、煎鸡蛋、卤肉冷盘、香煎鱼块、素炒青菜、水果沙拉，还有白粥和牛奶。

　　欢快的早餐气氛中，三人聊到了明天萧刚豪和邹曼青将要举行的定亲仪式。

　　林淼有些无奈的说：“笑笑姐和哥哥，是萧刚豪那一边的客人，而我是曼青邀请的客人。”

　　“我们一家人还分成两边，是不是坐席时，也要男方客人和女方客人分开来坐啊？”

　　张笑笑给林淼夹了一个烧卖，道：“就算是一边的客人，我们三人也不太可能坐一块的。”

　　“淼淼，你不要忘了，阿杰现在的身份和以前是大不一样了。”

　　“在正式的场合，他一般都是要坐主桌的，更何况，他还是萧刚豪的老师和证婚人呢。”

　　这么一说，林淼高兴起来，戏谑的道：“证婚人可是要讲话的哦。在那么多人面前，哥哥可不要出丑了才是呢。”

　　林杰哼了一声，显摆的道：“你哥哥我在几百人面前上课，都是面无惧色，镇定自若，更不要说这只有区区四五十人的订婚仪式了……”

　　早饭过后，林杰乘车赶往学校，还有一半的学生，等着他去打击折磨呢。

　　途中，林杰接到了安可馨的电话。

　　“阿杰，斯洛菲尔先生给我反馈消息了。”

　　她语气兴奋的道：“他那个外甥，经过检查已经确诊了，是脑血管瘤。阿杰，你可真厉害呢，单凭几声笑声就能察觉出问题了。”

　　林杰随口道：“不算是多厉害，只能算是职业敏感较强吧！”

　　“可馨，那个孩子是血管瘤引发的癫痫？”

　　安可馨回道：“嗯，斯洛菲尔先生说，这个血管瘤位于脑干部位，受这个血管瘤的刺激，引发了间歇性的轻微癫痫，诱使那个孩子发出有规律的魔性笑声。”

　　“斯洛菲尔先生特意让我向你转达谢意。”

　　“医生告诉他，这个血管瘤就是一个定时炸弹，说不定哪个时间就会破裂。而一旦破裂，后果就不堪设想了。”

　　安可馨很自豪的说：“你算是救了他外甥一命呢，斯洛菲尔先生说，非常非常的感激你。”

　　林杰呵呵一下笑道：“只是口头感谢吗？这个斯洛菲尔先生就没有什么实际的表示？比如说，你和他谈的那个后续升级服务，优惠谈下来了没？”

　　“你说呢？”

　　安可馨语气跃然的接着道：“自然是谈下来了。”

　　“斯洛菲尔先生在自身的权限范围内，给了我们代理销售的这几台设备，最大的折扣优惠，还附赠了一些很实惠的额外服务。”

　　“这样的话，我们中标的可能性，就更大了一些。”

　　“阿杰，谢谢！么么使劲亲一下！”

　　“就这么把我打发了，我可不同意。哎，告诉你一件事，昨天我见到了严月思，就是那个你心仪的妇科主任……”

　　当下，林杰就把自己与严月思的交锋，一五一十的讲述了一遍。

　　“可馨，发生了这事，这个严月思是不太可能来安林医院了，你另外寻找合适的妇科主任吧。”

　　安可馨轻哦了一声，语气遗憾的说：“没想到这个严月思还是挺自负的一个家伙，竟然兴起了考核你的手术技能的念头，真是有些不知天高地厚了。”

　　“算了，整个安林医院除了你阿杰一个人外，没有任何一人是不可或缺，不可替换的，我再让猎头公司寻找新的替换人选就是。”

　　安可馨沉默了一下，又开口说：“严月思之事，也给我提了一个醒。”

　　未等林杰询问，她继续道：“阿杰，虽然你的名气，渐渐的扩散到全国，但是除了滨海的同行对你是心服口服之外，其他区域的医学同仁，对你的才华，应该还是以猜疑、甚至是不相信为主。”

　　安可馨解释道：“作为医学同仁，他们往往以自己的经历和见识为参照物，来衡量业内其他人所取得的成就。”

　　“对于你的医术水平，他们只是听闻，没有亲眼所见，对于你非人的才华，乍听起来很不合常理的事实，自然是怀疑大过相信了。”

　　林杰结合严月思的昨日态度，也不得不承认安可馨的分析是正确的。

　　就听安可馨的声音，继续从手机中传来，“我觉得，有必要安排几例有难度的手术，邀请一些有潜在意向的医生来观摩一下了。”

　　“阿杰，你的想法呢？”

　　林杰倒是没有什么意见，说：“为了积累经验，增加见识，我以后也会有意识的多接一些手术，你看着安排就是。”

　　两人又商议了一些细节之事，就结束了通话……

　　早上头一个来办公室，接受面谈的是马洪敏。

　　看着坐在自己身前的她，一副视死如归的表情，林杰忍不住问：“你这么害怕干嘛？我又不会吃了你。”

　　马洪敏嘴一咧，怯怯的道：“几位师兄师姐已经给我们通报消息了，说老师您的谈话风格忽然大变，变得挑剔无比，言语也犀利无比。”

　　“昨晚一位师姐回去之后都哭了。”

　　林杰呵呵一笑，道：“昨晚是我心情不太好，故而就严厉了一些。”

　　马洪敏满怀希冀的问：“老师，看您今天的起色很不错呢，您今天的心情……”

　　林杰点点头，说：“我今天的心情，相当的好。”

　　就在马洪敏松了一口气之时，林杰脸色一板，肃然的说：“作为一个老师，要一碗水端平，总不能厚此薄彼。所以……”

　　“昨晚的谈话风格，是需要继续保持的……”

　　到了上午十一点，最后一个学生霍广恒，也告辞离去。

　　回味着他面色有些惨白，额头都是冷汗的表情，林杰心中充斥着一种折磨别人的快感，琢磨着，是不是把这个谈话风格一直延续下去呢？

　　这时，敲门声忽然轻轻的响起。

　　林杰随口喊了一声“进来”，就见一个挺着肚子的孕妇推门而入。


第613章 收之东隅

　　“林专家，您好！我是葛秋芝，就是那一位胎儿体内生有寄生胎的孕妇。”

　　林杰看着这一位因为妊娠高血压而身体浮肿，脸盘也圆圆的女子，不悦的问：“这是严月思让你来的？”

　　葛秋芝摸着自己不算太大的肚子，摇头道：“不是，是我肚子里的孩子让我来的。”

　　一听这话，林杰就有翻白眼的冲动。

　　这是一人搞砸了事情，另一人仗着自己是孕妇来扮可怜吗？

　　但，毕竟对方是孕妇，还是一个高危孕妇，林杰虽然心情不爽，脸色有些黑，还是小心的扶着葛秋芝坐下，并给她倒了一杯水。

　　林杰直言道：“如果，你也是来让我先做一两例手术证明自己的，你可以回去了。”

　　葛秋芝打量着林杰，称赞道：“林专家，您比我想象中的，还要年轻俊美许多啊。”

　　见林杰的脸色有变成锅底灰的迹象，葛秋芝立刻步入了正题，郑重的道：“林专家，我对您的能力是绝对信任的，没有任何的怀疑，请您出手救一救我的孩子。”

　　林杰一脸的不信，揶揄道：“那位严月思大主任可是不信任在下的医术啊。”

　　“她可是一位鼎鼎有名的妇科专家呢，还和你关系非常的密切。”

　　“你这是要抛弃对她的信任，转而信任我了？”

　　葛秋芝喝了一口水，面色无奈的道：“严医生对我有些保护过度了，总想着万无一失。但是这世上，哪有万无一失之事！”

　　“嗯，还有一点，严医生对自己的医术很是自信。”

　　“更确切一点说，是自信的过了头，有些自负了。自己做不到的事情，她就认为别人也不可能做到。”

　　“也因为如此，她对林专家您的能力充满了质疑。”

　　“在此，我代她向您表示歉意。”

　　林杰轻轻一挥手，说：“其实，这也没什么的，我这种情况，能力被质疑也很正常。只是严月思的态度，令我很难接受。”

　　求人就要有求人的态度。

　　昨天，严月思看似态度恭敬，实则在心中，把林杰放在了比她低的位置上。

　　不然，她不会那么无礼的要求林杰先行证明自己。

　　或许还有一个可能，严月思是认为自己奇货可居，林杰为求得她加入安林医院工作，会满足她的任何要求。

　　不管怎么样，严月思的质疑，让近段时间一直备受吹捧的林杰，感受受到了严重的轻视，自然是大为光火。

　　葛秋芝继续道：“知道严医生与你闹翻了之后，我也没有与她沟通，连夜乘坐火车赶了过来。”

　　“因为，我相信，林专家您绝对有能力救治我的孩子的。”

　　林杰淡淡的问：“哦，你为什么会这么确信？”

　　葛秋芝放下一直握在手中的水杯，轻声道：“因为当前的大环境所致，绝大多数医生都是求稳，对没有把握的病人，一般是不会接手的。”

　　“而林专家您愿意接手，这本身就说明了您是对自己有信心的。”

　　“鉴于林专家您过往的成绩，我可不会认为，您这是故意挑战不可能，想给自己留下失败的记录。”

　　“还有一点……”

　　葛秋芝认真的分析道：“您同意接手，是为了招揽严医生。”

　　“这种情况下，严医生将来是要和您长时间共事，一起工作的。”

　　“能瞒住一时，瞒不住一世。”

　　“即便我这例手术的结果不理想，您可以通过某种方法瞒混过去，如果您没有妇科或儿科方面的杰出能力，迟早也是会暴露出来的。”

　　“到了那时，严医生肯定会闹翻天的，您，还有安林医院的那一位安总，不会愚蠢的想不到这一点。”

　　林杰不由的一笑，颌首赞道：“人常说，一孕三年傻，你却头脑清晰的很呢。”

　　葛秋芝叹息一声，说：“这可不算是多么复杂的推理。严医生只是关心则乱，想法又有些先入为主，才让她一叶障目。”

　　“这两点只要稍微想一想，就会想明白的。”

　　林杰打量着神情平稳的葛秋芝，道：“你的思路是非常清晰，只不过，你想错了一点。”

　　“对于这一例手术，我之所以接受，不是因为我有确定的把握，有充足的细心，只是因为这个手术，我能做，我可以做。”

　　“还有一个原因就是，你这种情况相当的罕见，接手这一例手术，可以让我的手术经验更丰富一些。”

　　“葛女士，实话告诉你，你这例手术成功的可能，仅仅三成。”

　　说到这，林杰自信又傲气的道：“即便只有三成，国内应该也没有哪位医学专家的成功把握超过我了。”

　　他又话题一转，说：“只是三成的把握，还是有些低。我还是建议你……最好选择是终止妊娠。”

　　葛秋芝脸上倒是没有流露出害怕的表情，伸手抚摸着自己的圆圆的肚皮，深情的道：“这是我的孩子，这是与我血肉相连的孩子。”

　　“三成的把握，足可以让一位母亲承担一切风险了。”

　　她看着林杰的眼睛，祈求道：“林专家，请您救救我的孩子吧！”

　　“我也相信，国内没有哪位医学专家，比您更有把握做这一例手术了。”

　　“只有您能救我的孩子，求求您了！”

　　见她要保住孩子的态度坚决，林杰眉心一蹙，沉声说：“葛女士，你需要明白，鉴于你的身体状况，一旦有什么并发症发生，可就是一尸两命的可能。”

　　“你现在中止妊娠，未尝没有再怀一个的可能。”

　　葛秋芝缓缓的摇摇头，再次抚摸着自己的肚子，爱怜的道：“虽然他还没有出生，但已经是我的孩子了，是我生命中的一部分了。”

　　“我给他唱歌的时候，他会欢快的踢踢我的肚皮。”

　　“我不开心的时候，他会静静的听我倾诉。”

　　“林专家，一个母亲怎么可能会扼杀自己的孩子呢？”

　　林杰叹了一口气，说：“只是现在这种情况，那位严医生未必会同意你让我做手术。”

　　“真发生了什么意外，这可就……”

　　葛秋芝笑了一下，道：“林专家，虽然我和严医生在一起了，但是在法律层面上，我和她是没有任何关系的，她没有任何的权利替我追责。”

　　“这一次，是弟弟送我过来的。”

　　“他是我的亲弟弟，会签署相应的医疗责任文件的。”

　　说到这，她停了一下，指了指自己的鼻子，说：“林专家，我再自我介绍一下，我也是在医院工作的，是鲁东省人民医院的病理科主任。”

　　“我的能力是相当不错的，如果安林医院病理科还缺人手的话，我可以入职工作的，这是我的承诺。”

　　“当然，这个承诺实现的前提是，我没有在这次手术中，出现意外。”

　　葛秋芝有些调皮的道：“不知，我这个承诺，可不可以让林专家您的成功把握，提升那么一些？”

　　病理科可是综合医院必不可少的医技核心科室之一。

　　这个科室的主要任务，是在医疗过程中承担病理诊断工作。

　　其主要工作内容，是通过活体组织检查、脱落和细针穿刺细胞学检查以及尸体剖检，为临床治疗提供明确的病理诊断，确定疾病的性质，查明死亡原因等等。

　　这个科室对工作人员的专业性要求非常高，其科室主任的水平高低，在某种程度上决定着一家医院的诊断水平。

　　因为很多疑难杂症的病理分析，如、脏器标本的活体检查，人体肿瘤的细胞检查、人体组织的切片检查、免疫特性检查，染色体基因检查等等，都是这个部门来处理的。

　　没有这些病理学检查数据的精确支持，林杰本事再大，也很难确诊许多复杂病症。

　　鲁东省人民医院可是一家三甲医院，能在这样的综合性大医院担任病理科主任，本身就是一种能力的体现。

　　林杰立时就有一种失之东隅，收之桑榆的感觉。

　　对安林医院来说，这样的一个人才，可比一个妇科专家重要的多了。

　　各科室的医生，林杰可以自己培养，但是这样的医技专家，林杰就没有办法了，只能是外聘。

　　他立即询问到：“葛女士，你做术中冷冻切片病理诊断，一般用时多长时间？”

　　术中冷冻切片病理诊断，可以说是病理科最具挑战性的一项工作。

　　这个时候，病人躺在手术台上，外科医生几乎停下手术，手术室外病人的亲朋好友都在焦急地等待着。

　　病理医生要对术中取出的病理组织做切片，借助显微镜分析细胞形态，进行定性诊断。

　　这个过程，要在几十分钟内做出明确诊断。

　　外科医生则依据病理科提供的诊断，来进行下一步的手术。

　　比如，如果病理诊断是良性病变，外科医生只需要局部切除即可，如是恶性病变，则需进一步扩大切除，或淋巴结清扫，或截肢，或切除重要器官等等。

　　葛秋芝自信的道：“一般的诊断，二十分钟之内可以得出结果，复杂的是三十分钟之内，特别困难的在五十分钟之内。”

　　“准确率是97.8%。”

　　这个诊断时间，林杰还是比较满意的。

　　因为沈兰若在脑海中告诉他，美国一些大医院的诊断效率，也差不多是这个水平。

　　只是准确率和国际水平相比，略有不足。

　　考虑到国内诊断设备的限制，这个准确率也算是可以了。

　　林杰开口道：“葛女士，你现在就去滨海大学附属医院办理入院手续……”


第614章 有意义的拍品

　　林杰之所以不念严月思先前的无礼，也不深究这或许是她们二人早就谋划好的计划或双簧，答应葛秋芝为她做手术。

　　一是因为，葛秋芝确实是安林医院需要的人才，如此一个大好机会，不容错过。

　　二是因为，葛秋芝的胎儿情况算是难得一见，对林杰来说，也是一个难得的实践机会。

　　三就是，所谓的医者父母心了。

　　葛秋芝执意不愿打掉腹中胎儿，与其让她寻找一个名不副实的所谓专家，去冒险一搏，不如自己接下，让成功的希望更大一些，让葛秋芝的为母之心，不要落空。

　　在条件许可的情况下，能救，却不救，林杰总是过不去心中这道坎。

　　与大学附属医院妇产科那边打了一个招呼之后，林杰又拨通了安可馨的电话，把葛秋芝的情况述说了一遍。

　　“哇哇……三甲医院的病理科主任，我们这是要捡到宝了……”

　　安可馨直接在电话中，高兴的喊了起来，“找一个经验丰厚的病理诊断专家，我和龚院长可是一直在头疼这事呢。”

　　“过去的两三个月，龚院长倒是联系了几个人。”

　　“只是他们都是各家医院的核心人才，不是狮子大开口，要求过高，就是死活不愿挪窝。一些水平不够的，我们又看不上眼。”

　　“这一次，阿杰你可是解决了一个大难题呢。”

　　安可馨又急切的询问：“阿杰，她的手术安排在什么时间？”

　　林杰想了一下，说：“她这种情况，手术安排自然是越早越好。但前期一些必要的检查，还是要做的。”

　　“没有什么意外的话，她的手术，我会安排在周一或周二。”

　　安可馨在电话中沉吟了一下，决断道：“这一两天，我就会让公司在鲁东省的业务人员对这位葛秋芝做一个背景调查。”

　　“没有多大问题的话，我就和葛秋芝在手术之前，签署一个就业和服务器协议。先小人后君子，免得某人做完手术之后，却不认账了。”

　　安可馨又想到一点，追问道：“哎，这一位的爱人严月思，你打算怎么处理啊？”

　　提到严月思这个人，林杰虽然心里依然有些不爽，却大度的道：“我也不是小肚鸡肠之人，看她这个人的选择了。”

　　“不过，不许你主动去招揽她，她爱来不来。”

　　“知道，知道了！”

　　安可馨嘿嘿一笑，顺着林杰的口气，道：“她真求上门的话，我还会把她的待遇降一降的，谁让她得罪了你这个安林医院的灵魂人物呢。”

　　林杰哼了一声，没有理会她的风凉话，问：“明天那个订婚仪式，需要给红包吗？要给的话，你包多少啊？”

　　“不用给红包，送一份有点意义的小礼物就成。”

　　安可馨笑道：“礼钱只在结婚的时候送。据说是送两次礼钱，不怎么吉利。我这也是听家里的几个长辈亲戚说的。”

　　她嘿嘿笑道：“如果能收两次礼钱，我们也大办一次订婚仪式，肯定是收的飘满盆满啊。”

　　说完这话，安可馨又问：“阿杰，礼物要不要我这边，替你准备一下啊？”

　　“因为公司要时常打点医院大佬，还有各方面的牛鬼蛇神，总是备有一些精巧又有一些价值的小礼物的，而且公司和一些礼品公司也熟，能拿到优惠价。”

　　林杰也不愿为礼物费神，巴不得说：“那就再好不过了。”

　　“你替我、淼淼和笑笑姐费心准备一下吧，有寓意的，有纪念意义的，或者实用的，都可以的。”

　　安可馨语调欢快的说：“知道了，礼物我肯定会处理好的。”

　　“说起礼品来，阿杰，今天红十字会的人的工作人员来公司，特意说了一件事。”

　　“什么事？”林杰靠在椅子后背上，懒洋洋的询问。

　　安可馨轻声道：“借着你几次三番闹腾起来的名气，安林慈善基金算是薄有虚名了，红十字会邀请我们以基金会的名义，参加九月份举办的一场慈善拍卖晚宴。”

　　“我刚才让曼青查了一下，发现这个慈善拍卖晚宴挺正式，挺隆重的，每年都会举办这么一两次。”

　　她细细的解释道：“这是由市民政和市红十字会联合主办的慈善晚宴。”

　　“参加会议的都是滨海市工商企业界的老总，国内外知名人士，还有演艺界的人士，总之都是各行各业的名流了。”

　　“这一次的慈善晚宴主题，是为川西省竹海地震灾区的灾后重建，募集资金。”

　　林杰有些不解，问：“可馨，安林基金也是要募集捐款的，他们邀请我们参加，是要我们也参与拍卖捐钱吗？”

　　安可馨呵呵一笑，道：“自然不是。”

　　“红十字会的人说，我们可以提供五件竞拍品，拍卖出的钱，归我们基金会所有，只是这大部分钱，我们是要用在川西竹海灾区的。”

　　林杰有些了然，笑道：“这么说，这算是一件好事了。”

　　“通过这次慈善晚宴，我们这个小小基金会，在各个老总，各个名流那里可以混个脸熟，以后再去他们那里化缘的话，不至于吃了闭门羹。”

　　“这个是自然！”

　　安可馨继续道：“阿杰，红十字会的人说，因为各方面捐献出的拍品会比较多，操作流程是这样的……”

　　“下午先举行酒会，供来宾参观摆放出来的各个拍品，每个人都可以投标竞拍。”

　　“拍品自然是价高所得。当然，运气好的话，也会有捡漏，以低价拍得不菲拍品的可能。”

　　林杰听到这个就是心中一动，随即一想，就是暗自一晒。

　　没吃过猪肉，但是见过猪跑啊。

　　以慈善为目的的拍卖会，电影电视上可演过不少的。

　　各方捐献出的拍品，大多都是所谓有些意义的东西，如某个大明星穿过的戏服、和某个大咖的共进午宴的机会、某个名流的所谓墨宝等等。

　　实际的价值，可谓是寥寥的。

　　他又一想，自己在其他方面的见识实在有限，真有好东西也很可能是见面不识的。

　　如此一想，林杰顿时熄了捡漏之心。

　　就听安可馨继续道：“组织方还会挑选一些真正有价值，或很有意义拍品，在晚宴的时候，进行现场竞拍。”

　　“这个现场竞拍中，主持人会介绍一下拍品的提供方。”

　　“阿杰，这才是真正让晚宴所有来宾，知晓我们基金会名气的机会。”

　　“我们需要精心准备一两件很有意义或价值的拍品，进入这个晚宴现场拍卖环节。”

　　听到这，林杰有些恍然，担心的问：“可馨，你不会想打我那两三幅画名画的主意吧？”

　　“这可不行，这可是别人特意赠送给我的，捐出去是不礼貌的。”

　　“虽然我不懂得欣赏，我可是想着，把它们传承给我们的孩子的。”

　　“呀，你想到哪里去了啊！”

　　安可馨一乐的同时，娇嗔道：“你那点宝贝东西，你自个留着吧。”

　　“我就想着，阿杰，你无条件出手救治一次的机会，应该蛮多人都会抢着竞拍的吧？”

　　“以你的医术，还有你今时今日的地位和名望，主办方会有很大的可能，把这个拍品放在晚宴竞拍环节的。”


第615章 安排要留有余地

　　下午刚过六点，林杰出了祥泰公寓一楼大厅，坐进了刚停在大厅门口的一辆奔驰越野的副驾驶位。

　　他一边系安全带，一边问：“可馨，安叔叔怎么忽然想起叫我一块吃晚饭呢？”

　　安可馨把车子驶入车流，摇头道：“我也不清楚。或许是明天曼青的定亲，让爸爸受到刺激了，要和你亲自谈一谈结婚之事？”

　　“我们已经确定，在明年医院投入运营之后结婚了，应该不是这个缘故。”

　　林杰想了想，猜测道：“可梦周日开学，会不会是开学之前，家人在一起吃一顿？”

　　“或许吧！”

　　安可馨随口应了一句，转头看了林杰一眼，笑道：“你是不是紧张了啊？我可是清楚的记得，以前见爸爸，你可都是淡定自若的。”

　　林杰轻哼了一声，说：“以前是以前，那时我可是恩人身份，医生身份，在安叔叔面前，那时我是有绝对心理优势的，与现在能一样吗？”

　　他小声抱怨道：“不说缘由的，忽然喊我去吃晚饭，我多想想也是难免的。”

　　安可馨嘻嘻一笑，安慰说：“即便是到了现在，爸爸也没有把你的身份，单纯的局限在女婿上的，至少把你当作了与他身份并重的一方人物。”

　　“所以，你不要瞎想，至少不会是龙潭虎穴，鸿门宴什么的，或许就是一顿家常晚饭呢。”

　　“希望如此吧！”

　　两人不再谈论这个话题，转而谈起了医院之事……

　　近一个小时之后，林杰和安可馨来到了安家。

　　他们在客厅里没有发现安伟泽，也没有见到安可梦，唯有厨房里传出炒菜的声音。

　　这是安家聘请的阿姨，正在准备晚餐。

　　“可梦应该在房间里，忙着写暑假作业呢，我们先去书房见爸爸。”

　　林杰点点头，随着安可馨来到了二楼书房前。

　　轻敲了一下房门，两人就推门而入。

　　安伟泽正负手而立，站在落地窗前，似有所思的看着窗外的风景。

　　他听到声音，徐徐转身，看到手拉手而来的林杰和安可馨，就是一笑，一指旁边的沙发，道：“坐吧，有事情要和你们谈一下。”

　　三人坐定之后，安伟泽轻声问：“把阿杰出手救治一次的机会，当作拍卖品在慈善晚宴上拍卖，你们确定了？”

　　“嗯，大致确定了！”

　　安可馨语气欣然的说：“爸爸，以阿杰的医术，这几乎相当于一次救命的机会呢。”

　　“我估计，有很大的可能，这个拍品会被主办方挑选出来，在晚宴上进行现场拍卖，甚至当压轴品也说不定呢。”

　　“这一下，安林慈善基金的名气和档次……”

　　安可馨说的是兴致盎然，林杰却注意到，安伟泽脸色有些沉。

　　他扯了一下安可馨的胳膊，止住了她将要说的话，问：“安叔叔，我们想出来的这个拍品，是不是有些不太好啊？”

　　安伟泽没有直接回答，反而问：“阿杰，当时你入股安林医院之时，曾经和我们有一项约定，就是你自主选择病人，任何人不得干涉。”

　　“这个自主选择病人，是不是你要对救治的病人设置一些门槛？”

　　想起那时提出的三个条件，林杰有些不好意思的一笑。

　　当时与安家的关系不算多么密切，他提这三个条件，算是一种自保和预防。

　　“说是一种门槛也可以吧。”

　　林杰思忖了一下，道：“医院开业之后，肯定会实行分级诊治的原则。”

　　“住院医生看不了的病人，交给主治医生，主治医生解决不了的，移交给主任级医生。所有人解决不了的病人，再送到我这里。”

　　“与此同时，我也会根据自己的研究需要，还有时间安排，挑选一些病情特殊的病人，或重症病人进行诊治。”

　　“基本上说，除了我自己挑选的病人外，通过其实方式送到我这里的病人，不是确诊不了的疑难杂症，就是其他人治不了的危重病人。”

　　安伟泽点点头，说：“我是不是可以这样理解，只要是来我们安林医院求医的病人，无论病情轻重，都能得到相对妥善的诊治？”

　　林杰略想了一下，点头说：“可以怎么认为。”

　　“只不过，这只是一种理想状况，在执行过程中肯定会有一系列的问题。”

　　他进一步解释：“比如，主治医生对自己的能力过于自信，或者是能力不足，没有把病人向上一级转移，而出现错诊、误诊、漏诊的情况。”

　　“再比如我自己，因为时间、精力，还有能力问题，或许不能接诊所有的危重病人和疑难病人。”

　　在一旁静听的安可馨，忽的有些明白安伟泽的意思，开口道：“爸爸，你是不是担心在阿杰所说的那种理想情况下，我们的拍品就没有了价值？”

　　“反正只要病人来到安林医院，就能得到有效救治，花那多钱竞拍这么一个机会，岂不是多余？”

　　安可馨端起茶几上茶壶，倒了三杯茶水，“爸爸，这就好比排队等候和直通车，以阿杰的医术，那个时候的日程，肯定排的满满的。”

　　“拍到了这个机会，就等于有了随时插队的权力了啊。”

　　她喝了一口水，继续道：“再说了，一些医院的专家门诊号，黄牛一倒手就能卖好几倍的钱呢。”

　　“让阿杰直接出手的机会……”

　　安伟泽哼了一声，打断道：“我还没有糊涂呢，怎么会想不到这一点？”

　　“可馨，你忘了一点，所谓的排队等候，专家门诊号什么的，那都是对普通病人而言。”

　　“你认为，参加慈善拍卖晚宴的那些人，有病去看医生，他们需要排队等候吗？”

　　安可馨的表情立时一凝，继而讪讪的道：“这倒也是，他们有钱有势有关系，总能得到特殊照顾。”

　　她又有些不服气的道：“爸爸，以阿杰的医术，可以不用给任何人面子的，是可以让他们排队的……”

　　“幼稚！异想天开了！”

　　安伟泽不客气的说了她一句，道：“坚持原则也是要适可而止的，可以拒绝和得罪几个人，甚至是一部分人，但不能得罪一整个群体。”

　　“参加慈善晚宴的那些人，无论怎么标榜自己有多高尚和无私，但总是或多或少的认为，他们自己是有一些特权的，是与众不同的，是应该得到优待的。”

　　“他们中的某人，如果得了严重的疾病，多方托关系请阿杰出手。”

　　安伟泽语气严肃的说：“如果阿杰只是以排队等候这个理由，进行拒绝。”

　　“可馨，你信不信，到时阿杰，还有我们医院，都会受到这一群体感同身受的抵触的。”

　　安可馨想了一想，不得不承认，安伟泽的这番话是有些道理的。

　　本来在各处享受VIP待遇的一群人，到了你这个小店，忽然被当作普通人来对待了，需要排队了。

　　那还得了，肯定会引起这群人同仇敌忾的一致仇视和声讨啊。

　　林杰因为自身医术独一无二的原因，他们有求于人，或者不得不捏着鼻子认了，但是安家可就不好说了。

　　还有，如果在排队等候的过程中，病人死翘翘了，情绪失控的病人家属或许连林杰也不会放过。

　　想到这，安可馨就是一个激灵，认错道：“爸爸，是我想的太过肤浅了。”

　　“他们是可以直接上门请求阿杰救治的，这么一来，这个拍品的实际作用确实不大，我们会换了它，再想别的。”

　　安伟泽轻轻的一点头，说：“其实呢，这个拍品只是作为一个噱头，还是不错的，我可以肯定，会有不少人给面子出价竞拍的。”

　　“只是，还有几个小问题……”

　　他提点道：“如果这个机会辗转落到我们的对头那里，他们故意找一个病情复杂的病人对付考验我们，怎么办？”

　　“还有，这个机会被胡家得到，要求救治胡以同那个老东西？”

　　“阿杰，你是救，还是不救呢？”

　　听到这话，林杰禁不住有些瞪眼。

　　丫丫的，这个问题真没想到呢，胡家之人，他可是一个都不想救的。

　　安可馨自责的一摸自己的鼻子，端起一杯茶，讨好的说：“爸爸，是我想的不周全，你真是姜是老的辣，请喝茶！”

　　安伟泽好笑的接过茶，喝了一口，道：“这都是小问题，或许不用我提醒，过两天你们就想到了。”

　　他语气郑重的道：“阿杰，我喊你过来，其实有一件事情与你商议一下。”

　　“哦，安叔叔，你请说！”

　　林杰摆出了一副洗耳恭听的模样。

　　安伟泽缓缓的道：“可馨，阿杰，一些知名的饭店，客人再多，总是会预留一两个包间，以备不时之需，留给不期而来的重要客人的。”

　　安可馨点点头，对林杰道：“阿杰，这可是真的。很多有名气的饭店，宁愿一直空着一两个包间不赚钱，也不会全订出去。”

　　“万一有重要人物忽然带朋友客人来吃饭，却没有位置或包间了……”

　　安可馨哼哼道：“国人有时候很讲面子的，尤其是在朋友客人面前。”

　　“如果这个重要人物感觉自己失了面子，给饭店穿小鞋的话，那饭店的损失可就大了。”

　　说到这，她又饶有兴趣的道：“阿杰，在圈子里有一个传言，检验自己的身份和地位到底重不重要，到了饭点直接去滨海大酒店的御膳堂吃饭，就知道了。”

　　“为什么这么说？”林杰识趣的追问。

　　安可馨轻声笑道：“御膳堂以鲁菜，宫廷菜为主，去吃饭的人，多是有一些有些身份之人，且一般都需要提前一周预定的。”

　　“如果你没有预定，到了饭点，去了御膳堂还能吃上饭，你肯定就是滨海市的大人物了。”

　　“阿杰，改天我们一起去试一试，怎么样？”

　　林杰也有了兴致，道：“好啊，去试一试！安叔叔，你是不是去御膳堂那里吃饭，不用提前定位置啊？”

　　安伟泽就是脸色一黑，瞪了安可馨一眼，道：“你们两个跑题了。”

　　他没有理会林杰憋着笑意故作一本正经的表情，继续道：“阿杰，你的医术肯定会让你广受注目，随着名气日益扩大，可以肯定的是，会有越来越多的人前来请托的。”

　　“但是你的时间和精力都是有限的，不可能接太多的病人。我们就需要像这些知名饭店一样，让所有人知道，你一天或一周最多能接几个病人。”

　　“同时，还要留有一些余地，给那些很有背景的请托，让他们承你的情。”

　　林杰深以为然。

　　在这样的一个人情社会，没有特别说得过去的理由，拒绝别人的请托，那就是得罪人，尤其是他这个拒绝，或许代表的就是一条人命，更需要谨慎从事。

　　他诚恳的道：“安叔叔，你的这个建议真是太过及时了，这件事确实需要未雨绸缪，不然一个接一个的病人前来，不拒绝的话，估计能把我累死。”

　　“提早定好我的最大接诊能力，并广而告之，让所有人信以为真，拒绝就不是一件特别困难的事情了。”

　　林杰指了指自己的心脏，笑道：“这颗心脏，算是一个完美的借口了。”

　　“我就对外宣称，工作时间过长了，我的心脏就有超过承受负荷，骤停的危险。”

　　安伟泽颌首道：“我也是这么想的。”

　　“不过，阿杰，你先给我们透个底，你的身体状况到底是……”

　　安可馨也是扭头看着林杰，一脸的关切。

　　林杰沉吟了一下，说：“安叔叔，可馨，因为不可能对自己的心脏，做极限耐力测试，我只能说一个大概了。”

　　“在医院做的检测表明，我的心脏活力堪比二十四五岁的健康年轻人，可以说是非常的健康。我自我感觉，这颗心脏也是运转的非常正常。”

　　“几次十几个小时的大手术之后，我休息一晚，体力和精力就基本上全恢复了。”

　　他认真的道：“我认为自己就是一个健健康康的青年，不仅身体是，我的寿命也会是。”

　　安伟泽脸上溢出满意的笑容，说：“阿杰，虽然如此，你也要悠着一些，要留有余地，不要压榨自己的身体太过。”

　　“我们商议一下，你每天，还有每周的能接的手术数量吧。”

　　这事，自然是以林杰的意见为主。

　　经过初步商议，确定了林杰的每周最大的手术工作量。

　　超过十个小时的大手术，每周最多安排两例，做完一例，需要接连休息两天。

　　五到十个小时的手术，每周最多安排三例，做完一例，需要休息一天。

　　五个小时以下的手术，每天最多安排一例，每周最多六例。

　　安伟泽提点道：“阿杰，做完大手术，或一番工作辛苦之后，你不妨做一些捧心皱眉的难受动作，让别人知道，你的不容易，让他们多多领情，多多感激……”

　　林杰和安伟泽相视一眼，嘿嘿的笑了起来。

　　就在这时，林杰的手机意外的响了起来。

　　这是孟阳将军的来电。

　　甫一接通，就传来他急切的声音，“林专家，你现在方便来一趟京城的第一军医附属医院吗？”

　　未等林杰回应，孟阳的声音又传了过来，“有一个人受了重伤，只有你能救他。”


第616章 话痨中年人

　　“飞机即将起飞，请乘客们系好安全带，请勿在走道内走动。并将手机、平板电脑、手提式电脑等电子设备关机……”

　　听到这个广播，林杰关上了手中的平板电脑，不再查看上面的一张张伤者图片。

　　这是一位十七岁的少年，在玩跑酷的过程中，失足从三楼落下，正巧掉在铁栅栏上，被三根铁栅栏枪型杆头扎进了身体。

　　其中一根正好扎进少年的肝脏。

　　少年的这种情况，与之前秦刚的肝部中弹情况非常类似，抢救他的医生，不敢取出这根铁杆头，唯恐造成肝部大出血危急生命。

　　束手无策之际，有人提到了林杰，然后少年的家人辗转通过关系联系上了孟阳，拜托他出面请林杰出手相救。

　　这种救人性命之事，林杰自然不会拒绝，连晚饭都没得及吃，就匆忙赶往机场。

　　少年的家人显然也是有些身份的，有些能量的。

　　林杰来到机场之后，被人领着通过特殊通道，一路畅通的登上了一架即将飞往京城的飞机，坐的还是商务舱。

　　“小伙子，你是学医的吗？还是去京城探望朋友？”

　　坐在林杰邻座的是一位体形消瘦的中年人，先前瞄了几眼林杰手中的平板电脑，碰巧看到了几张血糊糊的图片，还有CT图。

　　林杰随口应道：“嗯，我是学医的。”

　　中年人感慨的说：“学医好啊，这个年头，吃的，喝的，呼吸的，就没有一个安全的。人们对健康越来越重视，患病的却是越来越多。”

　　“当医生既受到尊重，收入也很不错的。”

　　“我本来想让儿子读医学院的，只是他不感兴趣。小伙子，你在哪所大学学医啊？”

　　“滨海大学医学院！”林杰淡淡地回道。

　　“好学校啊，全国前五的名校呢，没想到你还是一个学霸呢。我儿子就不成了，高中皮的要命不爱学习，最终只混了一个二本……”

　　没想到这一位中年人还是一个话痨，巴拉巴拉的说起自己的儿子，就是不停……

　　飞机起飞平稳后，空乘送来了晚餐。

　　林杰可还没吃晚饭呢，正准备安心用餐，这位中年人又点评起了飞机餐。

　　他点评完之后，又很热情的告诉林杰，哪个航空公司的飞机餐味道最好，哪一个航空公司的飞机餐最糊弄。

　　此时的林杰，已经懒的再附和搭理他了，直接把他的话当作了耳旁风，专心致志对付自己的晚餐。

　　说实话，这飞机餐的味道真不咋地，也就是勉强可以入口。

　　考虑到下飞机，去了医院之后，紧接着就要给人做手术，林杰也没有浪费，把这一份晚餐吃的干干净净。

　　中年人的自己那一份，倒是没有怎么动，见林杰吃的很快，笑道：“小伙子，下了飞机之后，我要去参加一个朋友的宴请。”

　　“你够不够，我这份你也吃了吧。”

　　“谢谢，不用了！”

　　林杰客气的道：“下了飞机之后，我晚上还有重要的事情要做，不适宜吃的太饱。”

　　中年人也明白，能做飞机商务座，生活条件都是不差的，没在继续礼让。

　　“小伙子，你既然是学医的，我就咨询你一件事呗。如果你真能给我解决了，我就给发一个大红包，好不好？”

　　林杰真有些不耐这个话痨了，忍着不悦，推托道：“我只是一个医学院的学生，只学了一点皮毛。你的问题，最好还是去医院咨询。”

　　说到这，他故意的打了一个大大的哈欠，接着道：“我需要为晚上的那件事情蓄养精神，不好意思，我需要休息一会儿。”

　　把用过的餐具交给空乘，林杰调整椅背角度时，中年男子的嘴巴依然不停，“你可是名牌大学医学院的学生，或许真能解决了我的问题，也说不定呢。”

　　“你不知道啊，我已经被这个耳鸣折磨了两年多了。”

　　虽然林杰已经闭上了眼睛，做出了休息的态势，中年男子还是自顾自的讲道：“两年多之前，我耳朵里忽然听到，类似心跳或闹钟走动的声音。”

　　“特别在晚上睡觉时特别的明显，声音是那个响啊，闹的我是根本睡不着觉。”

　　“在医院的五官科，还有神经科，我也做过好几次检查了。”

　　“结果没有发现任何器质性的病变，有一位神经专家告诉我，或许是颅脑萎缩退化形成了附带不良影响。”

　　“我也请老中医看过，也没有多大的效果。”

　　中年人不停的诉苦道：“这两年多，各种药，包括健脑的药，还有中药，各种偏方，针灸等等，我是挨个试了一遍，就是没有什么效果。”

　　“现在我晚上都是靠安眠药，或实在困倦急了，才能入睡。”

　　中年人伸手推了推林杰，问：“小伙子，你知不知道，我这种情况究竟是怎么一回事啊？你有没有哪个老师或教授，是做这一方面研究的？”

　　“耳鸣虽然不致命，却是很折磨人啊，你帮帮我呗。”

　　接连被推了几次，林杰只得睁开眼睛，看着中年人，无奈的道：“你的耳鸣声音是类似心跳或闹钟走动的声音？”

　　中年人点头道：“对，就是这样的声音。”

　　“咕咚……咕咚的，特有规律。”

　　林杰接着问道：“只是晚上睡觉的时候，声音最响？那在白天环境安静的情况呢？”

　　中年人想了一下，说：“白天这个耳鸣声音，也是有的。越安静的时候……”

　　“声音自然是越响，晚上休息时，是最响的。”

　　林杰有了大致猜测，继续问：“除了这个耳鸣外，可还有其他不舒服的地方？如酸痛什么的？”

　　中年人摸了摸自己的后脖颈，道：“有时候脖子会有些酸疼，有时候还有些偏头痛。医生说，这是睡眠不好造成的。”

　　林杰解开自己的安全带，说：“大叔，你不介意我给你检查一下吧？”

　　中年人显得很高兴，忙不迭的说：“不介意，不介意，你随便检查！”

　　林杰起身站起，双手探向中年人的后脖颈，稍微用力，摸着颈椎一节一节的向下探去。

　　反复摸索了两遍之后，林杰心中有数了，收回手道：“大叔，你耳鼓听到的声音，不是耳鸣造成的，而是真正的声响。”

　　“只不过这个声响，不是来自外界，而是来自你的体内。”

　　“来自体内，怎么讲？”中年人是一脸的不解。

　　林杰解释道：“你的第三、第四节颈椎，或许是因为颈椎劳损，或其他的意外原因，出现了轻微的关节错位。”

　　“这个关节错位，造成三四颈椎之间压力过大，椎间隙变窄，血管收缩搏动时的振动，通过脊骨传导至听觉神经，继而引起无比清晰的听觉。”

　　中年人禁不住再次把手摸向自己的后脖颈，自语道：“颈椎关节错位，血管搏动，骨传导引发的听觉？”

　　他看着林杰，追问道：“小伙子，你是说，我听到的类似心跳或闹钟走动的耳鸣声，其实是我颈部血管搏动的声音？”

　　重新坐下的林杰，点点头，说：“是的。因为这个搏动和心跳息息相关，所以你听着这个声音很像是心跳，它们的频率是一致的。”

　　“这个声音是二十四小时不间断的，只是白天，你受到外界声音的干扰，听不见或者感觉耳鸣声音变小了。”

　　“到了晚上安静了，这个声音自然就变大了。”

　　中年人不自觉的点头：“说的好有道理，你这个解释真的好有道理……”

　　这时，他把右手食指搭在自己的左手手腕处，闭着眼睛感受了一会儿，忽的睁开眼睛，有些激动的道：“耳鸣咕咚咕咚的声音，真的和脉搏是一致的。”

　　“呀呀……小伙子，小伙子，你真是厉害，真厉害啊。”

　　“我这是遇到高人了，你就是深藏不露，有志不在年高的高人呢。”

　　中年人满脸期待的看着林杰，急切的问：“高人小伙子，我这种情况，能治不？”

　　“我给治你一下吧！”

　　已经这样，林杰干脆好人做到底了。

　　他再次站了起来，让中年人身体坐直，精神放松，然后双手扳住中年人的脖颈，先是轻轻的左右摆动了几下此人的脑袋，再骤然发力，先往上一提，再往左边一拧……

　　中年人的脖颈那里，就传来了咔嚓的一声轻响。

　　他这种情况，只需要通过正骨把错位的颈椎骨复位即可，无须多么复杂的治疗。

　　中年人左右活动了一下脖子，感受了一会儿，脸上露出了禁不住的惊喜和激动，喊道：“高人小伙子……”

　　林杰伸出一根手指，示意他噤声，道：“为保证治疗效果不复发，你需要正襟危坐两个小时，还不能开口说话！”

　　见他还想要张嘴，林杰一脸一板，告诫道：“不能开口说话，要绝对安静！”

　　就在林杰终于松了一口气，闭眼小憩了几分钟之后，耳边又传来了窸窸窣窣的声音……

　　他睁开眼睛就看到，中年人拿着一本杂志在翻来覆去的翻页。

　　这让林杰真的恼了，生气的说：“你就不能安静一点？你有多动症吗？”

　　中年人双手不停的比划着，无声的在做解释。

　　“开口说话！”林杰冷声道！

　　听着这个吩咐，中年人张开嘴，有些不好意思的小声说：“我有幽闭恐惧症，坐飞机坐火车就会忍不住紧张，需要不停的说话，或做一些事情来缓解紧张。”

　　“高人小伙子，这个幽闭恐惧症你能治吗？”

　　听他这么说，林杰也是没辙了，无奈的说：“这是心理医生的工作，我治不了。”

　　中年人伸手自我介绍道：“我叫温骏臣，家就在京城。”

　　他感激的道：“你可是解决了我的大麻烦啊，你把微信给我，我一定给你转一个大大的红包。”


第617章 心中自有衡量

　　晚上近十点，下了飞机，背着背包的林杰，来到机场出站口，见到了前来迎接自己的人。

　　这是一位面相三十多岁，长相硬朗的高个男子。

　　见林杰朝自己走来，此人立时把手中写着“林杰”字样的A4纸，折了几折塞进自己的衣兜里，迎上两步，欠了欠身，急切的道：“林专家，您好。我是章宇飞，伤者的小舅！”

　　“非常感谢您不辞辛苦，千里迢迢的赶来京城，谢谢，非常感谢！”

　　林杰客气的道：“不用客气，我是一名医生，这都是应该的，再说也没怎么辛苦。”

　　“时间不等人，我们走吧！”

　　“好，林专家，请跟我来。”

　　林杰跟着这位章宇飞快步出了航站楼！

　　这时，有一辆豪华奔驰，驶到他们近前缓缓停下。

　　章宇飞十分客气的为林杰拉开后车门，道：“林专家，请！”

　　林杰也没有客气，脱下背包，钻进了车后座。

　　坐稳之后，他掏出手机，发现在微信家人群里，除了他一下飞机发出的一条“顺利抵达京城机场”的报平安信息外，还有林淼、安可馨、安可梦、张笑笑等人叮嘱他多多注意身体的信息。

　　此外，还有一条张笑笑单独发过来的一条问询信息。

　　内容是，有一个京城的手机号码，要加林杰那个专事对外联络手机号码的微信，张笑笑询问，这个号码主人是否与他有些关系？

　　林杰知道，这个号码的主人应该就是温骏臣了。

　　在飞机上，赖不住这人的百般恳切恳求，林杰告诉了他自己的名字，并把自己那个张笑笑负责的手机号码给了他，之后就戴上耳机闭目养神。

　　或许见林杰真心想要休息，温骏臣倒是很克制的没有继续骚扰他。

　　飞机降落停稳之后，温骏臣很是热诚的提出，有朋友来接自己，可以顺路送一送林杰，被他以也有人来接为由，给婉拒了。

　　因为林杰没有托运的行李，与温骏臣分开先行了一步。

　　林杰通过打字，简单的在微信里给张笑笑解释了几句，说了温骏臣此人。

　　没等一二十秒，张笑笑发过了一张对方转账二万元的截图。

　　林杰可没想着要收这个人的诊费，给他诊治纯粹是好心的顺手而为，不过对方愿意给报酬，他也不会傻傻的拒绝。

　　转账两万，也算是一个比较大的红包了。

　　林杰收起手机，问坐在身侧的章宇飞，“我们赶到医院需要多长时间？”

　　章宇飞面有担忧的说：“一切顺利，不怎么堵车的话，大概需要两个小时。本来坐地铁会更快一些，只是这个点，地铁已经停运了。”

　　“京城的交通，唉……”

　　“现在只能祈祷，没有堵车，一路顺畅了。”

　　他又轻声道：“我这个外甥，从小就闲不住，运动天赋发达，一直是学校运动会的主角，还是校篮球队的主力。”

　　“此外，他还非常擅长滑旱冰，滑板也玩得非常溜……”

　　说到这，章宇飞叹了一口气，痛惜的道：“只是，他玩这个非常危险的跑酷，我还是第一次知道，还是以这种情况下知道的。”

　　“希望这一次的重伤，能让他得到一个沉重教训，以后不要再玩那些危险的运动了。”

　　他关切的问：“林专家，我外甥的这个伤情，应该没有多大问题吧？”

　　林杰斟酌了一下，道：“从我看到的CT片、X光片，还有伤情照片来分析，在妥善照顾下，再支撑六七个小时，问题应该不大的。”

　　“不过，为给手术时间留出一些余地，最好在三个小时之内赶到医院。”

　　听到这话，章宇飞就是心中一沉，嘴上却故作轻松的道：“现在已经是晚上十点，进了市区就快十一点了，这个时间点，堵车的可能性一般就比较小了。”

　　“两个小时赶到医院，问题不大的，不大的。”

　　不过为了尽可能的稳妥，他又叮嘱道：“梁师傅，在确保安全行车的前提下，有多快就开多快，其他限速什么的，无需顾虑。”

　　“好！”

　　开车的司机，简单的应了一声。

　　林杰就感觉到这辆奔驰车的速度，开始明显的加速。

　　看着车窗外一辆一辆的车子被飞速的超过，他估测，此时的行车速度，已经快速提升到了一百五六左右。

　　行驶了一会儿，林杰察觉到，奔驰的车速一直在一百二到一百五六之间徘徊。

　　这个速度，以这辆车子的性能来说，不算是太快，且车子行驶的还是非常稳健，没有什么飘忽的感觉。

　　开车的梁师傅技术还算是不赖，林杰认可了他的驾驶技术。

　　他也不再关心车速和安全问题，从背包里取出平板电脑，打开，调出伤者的伤情信息，细细的翻看……

　　章宇飞见状，也不再打扰林杰，只是一脸担忧的看向车窗外……

　　不知道过去了多少时间，林杰明显感觉到车速下降了许多，一看车窗外，路旁都是高低不平的临街建筑，车流也增加了不少。

　　“这是进市区了？”林杰轻声问。

　　章宇飞点点头，有些庆幸的说：“嗯，刚下了机场高速没一会儿。”

　　“路上的车流，比我预计的要少一些，两个小时之内赶到医院，应该是绰绰有余的。”

　　说到这，他恭维道：“林专家，医院的夏凯歌主任对您可是十分的推崇呢。”

　　“他可是亲口说，您是一位全科医学天才，就是在他最擅长的心外领域，他和您之间也有着不小的差距。”

　　林杰还记得夏凯歌在徐枫之事上，率先为自己出声担保。

　　他淡淡一笑，投桃报李的道：“这是夏主任的谦虚客气，我和他算是各有擅长吧。”

　　“你们这是从夏主任那里，知道的我？”

　　章宇飞颌首说：“处理伤情的黄主任，说外甥的肝脏伤势十分棘手，他没有处理好的把握，让我们做好最坏的心理准备。”

　　“我们与夏主任有些交情，就匆忙把他请了过来。”

　　“夏主任在了解外甥的确切伤情之后，就说这种情况，只有林专家您能成功的处理……”

　　林杰算是大致明白了事情经过。

　　这时，车辆缓缓的停了下来。

　　林杰以为是在等红绿灯，没有想到，等了五六分钟之后，前面的车辆还是一动不动。

　　当下，章宇飞就着急了，下车去查看什么情况。

　　三四分钟之后，章宇飞回到车里，不知道是着急的，还是刚才跑的，额头上满是汗水。

　　“操￥……%”

　　他口不择言的大骂了一句脏话，愤怒道：“他娘的越是关键的时候，越是出意外。”

　　“林专家，前面有三四辆车发生了车祸，把整个路都堵住了。看样子一时半会是处理不好了，我们的车，算是困在这里了。”

　　“林专家，林专家，当前情况下，我们只有……我们只有……”

　　见他犹犹豫豫的样子，林杰明白了他的意思，推开车门，道：“走，下车步行，去了前面再打车，或想其他办法。”

　　下了车，林杰背上背包，转头望去，发现这短短的几分钟，后面的车已经排成了上百米的长龙，前面的车，也排了约有上百米。

　　丫丫的，他们要想离开这片区域，除了步行外，还真的没有其他的好办法。

　　无奈的林杰，踏上人行道，迈开大步向前走。

　　章宇飞靠了过来，是不停的道歉，“林专家，真对不住了……”

　　“这种意外情况，是谁不想的。不管怎么说，先尽快到医院再说……”

　　刚走了两步，林杰开口问：“前面的车祸现场严重不？救护车来了没？”

　　章宇飞就是一个愣怔，回忆了一下，道：“林专家，我只看到两三辆出了车祸的车，其他的倒是没有注意……”

　　听他这么一说，林杰不由的加快脚步，变成了小跑。

　　跑了有几十米，林杰隔着前方围观行人的缝隙，就看到一辆轿车侧翻在车道上，一辆轿车横亘在车道上。

　　还有一辆轿车撞倒了路中央的隔离护栏，冲到了对面车道，还翻了一个个，变成了车轮朝上。

　　车祸两侧的人行道上，更是驻留了很多行人在观看。

　　距离车祸现场越来越近，一个女子的呼喊声，传进了林杰的耳鼓，“救命啊，求求你们，救救我的男朋友。”

　　“求求你们了……”

　　一听这求救声，林杰想也没想，直接大步跑了过去。

　　章宇飞本能的伸手一抓，抓住了林杰的胳膊，拉住了他，喊道：“林专家，我外甥……”

　　“您……”

　　林杰脸色一板，语气肃然的道：“你外甥那里，时间还算是宽裕。”

　　“我先过去看一看车祸伤者的伤情，至于到底如何处置，我心中自有衡量！”

　　就林杰态度严厉，章宇飞不由自主的松开了手。

　　见林杰挤开围观的人群，冲进了车祸现场，章宇飞小声嘀咕着骂了几声。

　　他想了想，掏出手机拨通一个号码，急促的道：“一场车祸造成了大拥堵，我和请来的林专家都被困住了。”

　　“现在真的是时间就是生命，我只能请你帮忙了。”


第618章 终于赶到了

　　林杰来到车祸现场，就看到马路上碎车窗玻璃满地，还有破碎的汽车外罩碎片等等。

　　还有一个披头散发的女子，抱着一个昏迷的男子坐在车道上，在哭喊的同时，还在不停的摇晃怀中的男子。

　　随着她的摇晃，该男子一口一口的向外吐血。

　　在几米外的马路牙子那，有一辆撞的有些变形的摩托车。

　　在这个女子的四周，三三两两的站着或坐在几个人。

　　“你再摇，你的男朋友就要死了！”

　　林杰几步来到女子近前，厉声道：“赶紧的放下他，我是医生，先让我来检查下。”

　　这个女子立时醒悟过来，急忙把怀中男子平放在地上，带着哭音喊道：“医生，请救救他，请一定救救他，求求你了。”

　　林杰蹲下正准备给这个男子做检查时，一股令人作呕的酸臭酒味，从男子和女子身上直冲而来。

　　他忍不住就是一皱眉。

　　丫丫的，希望不会是醉酒驾车引发的事故吧。

　　林杰忍住因酒味引发的恶心，在探知这人的颈动脉和呼吸还算基本正常后，开始探摸这人的颅骨，颈椎，胸肋和髋骨。

　　检查到，林杰发现的唯一伤处，是此人的右肋断了两根。

　　从他嘴里吐出的血中，含有丰富的泡沫来看，那断裂的肋骨应该是刺穿了右胸膜，伤到了右肺。

　　这处的伤势，要送到医院才能处理了。

　　查探过此人腹部柔软，没有积水积血之后，林杰又摸向了这人的大腿和小腿。

　　摸向右小腿时，林杰发现他的胫骨封闭性骨折，且小腿肿胀的相当厉害。

　　继续往下探查，摸到脚踝位置时，林杰却没有感知到任何血脉搏动，这是小腿往下没有血供应的症状。

　　骨筋膜室综合症！

　　林杰瞬间做出了判断，这是由骨、骨间膜、肌间隔和深筋膜形成的骨筋膜室内肌肉和神经，因急性缺血缺氧而产生的早期症状和体征。

　　这种症状，通常由创伤骨折导致的血肿和组织水肿，使其室内内容物体积增加，或外包扎过紧，局部压迫使骨筋膜室容积减小，而导致骨筋膜室内压力增高所致。

　　当压力达到一定程度，可使供应肌肉的小动脉关闭，形成缺血，水肿，缺血的恶性循环。

　　当缺血时间过长，就会造成大部分肌肉和神经坏死，形成挛缩畸形，严重影响患肢功能，更严重的情况，是直接导致截肢，甚至是生命。

　　这种病症的治疗相对简单，就是立即切开筋膜减压，使之恢复血循环。

　　林杰朝周围的人大声喊道：“谁有刀，谁有刀，我需要一把刀，什么刀都可以！”

　　“哦，刀？！我有，我有！”

　　站在几步远的一个中年男子，急忙摘下腰间挂着的一串钥匙，小跑着递了过来，喊道：“医生，医生，你看这个小刀可以吗？”

　　钥匙串上挂着一柄五六厘米长的折叠水果刀。

　　“可以一用！”

　　林杰接过钥匙串，拔出刀片。

　　这种时刻，也没有消毒的条件，只能这么凑合着硬来了。

　　就在他准备切开男子右小腿的皮肤时，手臂忽然被人拉住了。

　　林杰抬头一看，是刚才抱着这个男子的女子。

　　她的右脸有些擦伤和血污，这使得显得脸色有些狰狞，她大声质问：“你这是干什么？”

　　林杰解释道：“他得了骨筋膜室综合症，需要切开小腿血肿部位的皮肤和肌肉，减压恢复血循环，不然他的腿就废了。”

　　这话，让女子面生犹豫。

　　她打量着林杰，问：“你就这么肯定，他的小腿不切开，就一定会废了？”

　　“嗯……你今年多大了？”

　　“你在哪里行医？”

　　“你医学院是哪里毕业的？”

　　“你的行医执照编号是多少？”

　　一个又一个的问题，从这个女子嘴里问出来。

　　问着问着，这个女子的脸色坚定起来，未等林杰回应，就断然道：“你可以切开他的腿，但是我老公要是有一个三长两短，你需要全权负责。”

　　听到这她这话，林杰心中很是生气。

　　丫丫的，我这是在挽回你男朋友的小腿，好不好。

　　心中腹诽的林杰，也明白一点，自己这张脸太过年轻，确实不像是一名有执业资格的医生的脸。

　　林杰忽的注意到了一点，问：“他是你的老公，不是男朋友？”

　　女子点点头，说：“上周我们刚回老家登记，只是还没有办场，但是法律意义上，我们已经是夫妻了。”

　　如果只是男女朋友关系，她不算是此人的法定家属，在紧急救治情况下，林杰可以自主决断一些治疗手段，不需要征求她的同意。

　　但是现在，情况就不一样了。

　　这个女人是有权利决定，这个男子接受何种治疗的，尤其是在男子昏迷不醒的情况下。

　　林杰沉声道：“那就再好不过了。”

　　他加大了一些音量，能让周围几个人听到，说：“我可以告诉你，我是一名有执业资格的医生。”

　　“现在，你的丈夫需要切开小腿肌肤和肌肉，缓解骨筋膜室综合症，不这样做的话，他的右小腿很可能会废掉。”

　　“这是现场紧急手术，没有办法做消毒处理，很可能会引发一系列的细菌或病毒感染。”

　　“你作为他的法定妻子，我需要得到你的授权。”

　　林杰郑重其事的问：“你同意我做这一例手术吗？”

　　这个女子瞪着林杰，直直的看了他一会儿，很是生气地喊道：“你这是推卸责任，你这是妄图推卸责任。”

　　“我知道你的小把戏，你这是对自己的治疗手段没有把握，所以才会征求我的同意，想把所有的责任都推给我。”

　　就在这时，救护车的鸣笛声音，隐隐的传了过来。

　　女子就是一喜，喊道：“你走，你走！”

　　“我不要你给他做手术，我要等真正的医生来救他……”

　　林杰忍住怒气，再次重申：“你要明白，如果再不做手术，他的腿真的会废的。”

　　听着救护车的声音似乎越来越响，这个女子朝林杰大声吼道：“你走，不要你救！”

　　“我不相信你！”

　　泥人也是有三分土性的，林杰之前可还没受到过这样的待遇。

　　当下，怒气不止的林杰，把手中钥匙串还给它的主人，不再搭理这对夫妻，喊道：“还有其他的伤员吗？”

　　“有，有，医生，这里，快来这里！”

　　林杰顺着声音望去，就见被一个光着膀子的男子，正扶着一个大肚子男坐在马路牙子上。

　　喊声就是这个光膀子男喊的。

　　而大肚子男双手抱着一团棉T恤捂在脸上，只是整个T恤都被鲜血浸湿了，很是吓人。

　　林杰跑了过去，一检查才发现是虚惊一惊。

　　大肚子男额头有一个长达五六厘米的撕裂伤，还有就是鼻骨骨折。

　　看似血流的挺多，但都是轻伤。

　　林杰给他正好鼻骨，简单的包扎了一下额头伤口，问：“这车祸究竟是怎么发生的？”

　　光膀子男一指那车道上的那对夫妻，气愤的道：“他们骑着一辆摩托车，忽然闯入机动车道，我哥哥为避让他们，不得不猛打方向盘，然后我们就被后面的车给撞了。”

　　“我哥哥的脸就磕在了方向盘上，结果就这样了。”

　　一听车祸起因竟然是这样，林杰对那对夫妻，更是不待见了。

　　救护车的声音，依然响个不停，不过最先赶到的，却是两位骑着摩托车的交警……

　　林杰又检查了其他几人，发现他们也都是轻伤。

　　给他们简单处理了一下之后，林杰走向了一直等待在路边的章宇飞。

　　他虽然是一脸的急色，却在林杰治疗他人的过程中，一直待在一旁，没有过来打扰。

　　这份定力也算是相当不错了。

　　“林专家，我本来想申请医疗直升飞机救援呢！”

　　章宇飞迎到林杰近前，强忍着内心的焦躁和火气，解释说：“只是京城对空中管制非常的严格，我的申请没有被批准。”

　　“林专家，我们还是需要小跑一段路了。”

　　他提醒道：“距离你说的三个小时赶到医院，我们还有不到一小时三十分钟的时间，但是路才走了一半。”

　　“而剩下的一半路……”

　　林杰一指交警的摩托车，打断他的话，说：“近十分钟过去了，光听救护车的鸣笛声，就是不见车来，可见前方的路也堵的厉害。”

　　“而骑摩托车的交警，却提前赶到了……”

　　章宇飞就是眼睛一亮，喊道：“哦……对，对！”

　　“摩托车，摩托车啊，我怎么这么笨……”

　　还未说完这话，他看向四周，很快就看到了叉在路边的两辆大马力摩托车。

　　章宇飞立时跑向了那摩托车……

　　不知道章宇飞许诺了什么丰厚条件，两个二十多岁的摩托车车手，很高兴的分别驮着林杰和章宇飞两人，在右侧的机动车道上快速飞驰，超过了一辆又一辆轿车……

　　林杰本想自己开摩托车的。

　　虽然他从没骑过，但是沈兰若说，她自己可是骑过的，还骑得的相当不错。

　　按照过往的经历推算，林杰也应该会骑才是。

　　只不过，现在不是试验的时刻，带着头盔的林杰，就乖乖的坐在摩托车后座，让人带着骑行。

　　时间又过去五十多分钟，高耸在一幢大楼顶端的“第一军医大学附属医院”的霓虹灯招牌，已经映入了林杰眼帘……


第619章 章宇飞的惊讶

　　半夜十二点，林杰随着章宇飞走进第一军医附属医院的综合楼大厅，他立时了成为众人关注的焦点。

　　等候在此的男女老少三四十人，齐刷刷的对林杰行注目礼。

　　这么点人，还不致于让林杰怯场。

　　他也知道这些人不是伤者的亲属，就是这所医院的医生同仁。

　　林杰放眼望去，在这些人当时，找到了一个认识之人。

　　夏凯歌，穿着短袖军装的他，显得很有精神。

　　他大步迎了上来，紧紧的握住了林杰的手，一脸热诚的道：“林专家，我代表第一军医附属医院，还有病人家属热烈欢迎，并感谢你的到来。”

　　林杰轻笑道：“夏医生，你太客气了。在某种意义上来说，这里也算是我的半个家了。”

　　“半个家？”夏凯歌有些不明所以。

　　林杰也是一怔。

　　他立时意识到，他挂名这所医院副院长之事，应该没有被公开，随机应变解释道：“对医生来说，医院就是第二个家嘛。”

　　“进了医院，就让我有了回到家里的感觉。”

　　“这话说的有些道理。”夏凯歌笑着附和了一句。

　　林杰接着询问：“现在伤者情况如何，有什么变化没？”

　　“哦，我给你介绍一下！”

　　夏凯歌一指身旁的一位中年大脑门军人，说：“这位是医院普外科的褚永进主任，伤者现在由他全权负责。”

　　“林专家，你好！”

　　褚永进朝林杰轻轻一笑，介绍道：“伤者目前一直处在麻醉昏迷中。”

　　“他下午四点被消防人员紧急送进医院，先后接受了盲肠、膀胱缝合手术……”

　　他详细介绍了对伤者采取的治疗措施，还有伤者最新的一些监测体征。

　　“目前，伤者被妥善安置在无菌重症监控病房中，有专人看护。现在，他的肚皮还未缝合，随时可以进手术室，接受二次手术。”

　　林杰点点头，接着问：“伤者可有了输血不良反应？”

　　铁栅栏的杆头还插在伤者的肝部，一直在失血，输血自然是不能停。

　　基于红细胞表面有无某种抗原，可将人血划分为某一类型。标准的ABO血型系统，将人的血液分为O、A、B、AB四型。

　　这只是一种比较粗略的血型划分，人的血型进行精确划分的话，可以细分为几十种。

　　少量输血的话，可以按照这几种血型，进行同型输血。

　　但是要大量输血的话，必须进行更精确的配型，同时要监测身体的异常反应。

　　毕竟如同器官移植一样，输入的血液，对身体而言也属于外来侵入物。

　　人体各器官会对新输入的血液差生排斥反应，尤其是血量流通很大的肝和肾。

　　输血量过大，时间又过长，很容易引发身体的许多不良反应。

　　在肝和肾两个器官，有时会引起凝血反应，造成微细管道堵塞，严重影响肝和肾的正常功能。

　　褚永进轻轻点头，解释道：“已经监测到了一些还算轻微的输血不良反应，我们添加了一些缓解药剂，目前的情况还在可控之中。”

　　林杰眉头一皱，既然有了不良反应，就表明肝和肾已经发生了实质损害。

　　他不客气的吩咐道：“立时准备手术！还有，请给我安排一个房间，我需要先洗个澡。最后这一段路坐摩托车而来，身上全是灰尘了。”

　　“再给我准备一套干净的换洗衣物。”

　　夏凯歌注意到，林杰身上的衣服，沾染了点点血迹。

　　那场阻挡他们行程的车祸，还有林杰的作为，等候在此的夏凯歌等人，早已经通过电话，从章宇飞那里了解过了。

　　他开口应道：“梳洗的房间，医院有现成的，干净衣物也没有问题。”

　　“只是……”

　　夏凯歌关切的问：“林专家，从滨海赶到这里，少说也需要五六个小时，接下来的手术至少也需要四五个小时。”

　　“你需不需要先休息一下？”

　　林杰摇摇头，说：“病人要紧，时间紧迫，我还是能坚持的。”

　　褚永进开口道：“这样的话，林专家，我带你去洗漱的房间。还有这一例手术，我会担任你的助手。”

　　“这怎么好意思？”

　　林杰客气的道：“褚医生，你安排一位住院或主治医生就可以了。”

　　褚永进哈哈一笑，道：“林专家，我对你可是慕名许久。说实话，那一位秦刚的伤情，当时我也是会诊医生之一呢。”

　　“他能够完全恢复，我是佩服的五体投地，没得话说。这么好的观摩和学习机会，我才不会拱手让给他们呢。”

　　“林专家，你一点不用客气，直接把我当做你的小兵来用就可以了……”

　　二十几分钟之后，洗漱完，换了一身干净衣服的林杰，又穿好手术服，刷手消毒，进了手术室。

　　手术室内，除了准备妥当的褚永进外，还有一名麻醉医师，两位器械护士，两位手术护士，站在手术台旁各自的工作位置上。

　　身上插着不少管线的伤者，安静的躺在手术台上，一根约十厘米长的铁杆头，直挺挺的插在他的腹腔肝脏里。

　　林杰径直来到显微手术台。

　　他先是检查了一下显微手术镜，稍微调整了光圈、焦距和放大比率，又根据自己的舒适度调整一下座椅高矮。

　　这样的前期准备工作，本应该是手术助手的工作。

　　只是这些人第一次与林杰配合，不懂得他的要求、习惯和舒适点，故而这细节问题，都需要他自己做调整。

　　林杰坐好之后，朝褚永进轻轻一点头，道：“手术开始！”

　　褚永进没用多少时间，就轻车熟路的把伤者还插着铁杆头的肝脏，从腹腔内摘取出来，放进托盘里，再由名手术护士送到林杰这里。

　　林杰把肝脏小心的放置在显微手术台上，用手术镊拔出了铁杆头。

　　这个铁杆头造成的肝部伤口，要比秦刚那个子弹造成的空腔伤口大的多，也复杂的多。

　　不过，林杰现在的手术技能，也比那时提升了许多。

　　他从器械护士那里接过修补工具，立时就沉浸在了这个精细无比的修补手术之中……

　　手术室外面的等候大厅里，章宇飞，还有伤者的诸多家人，都在安静的等候。

　　只是，每个人都难以掩饰内心的不安和紧张，目光频频投向紧闭的手术室之门。

　　章宇飞来到夏凯歌近前，轻声问：“夏专家，我们给林专家准备了一份答谢之礼，只是这一位林专家也是军人身份吧？”

　　“这礼物，会不会给林专家增添一些麻烦啊？”

　　夏凯歌颌首道：“确实，林专家在前段时间刚刚特招入伍，成为了一名军人，并被授予了和我一样的专业技术大校军衔。”

　　“这礼物嘛……”

　　他是知道军队，还有医院政策的，不能收受任何的礼物和红包，但是这位林杰，似乎不能以常理推之啊。

　　夏凯歌想了想，说：“等天亮了之后，我问一下我请托的那人吧。说实话，我现在也不清楚，林专家入了军籍之后，具体归那个单位或部门管辖。”

　　章宇飞有些惊讶的问：“夏专家，林专家不是您为了我们，特意出面请来的吗？”

　　夏凯歌轻轻的摇摇头，微微的叹了一口气，说：“我与这位林专家的关系有些复杂，他可不是我能请动的。”

　　“宇飞，我告诉你吧，林专家是我厚着脸皮，请退伍军人保障部的常务副部长孟阳将军出面请来的。”

　　“竟然是孟阳将军出面？”

　　这让章宇飞禁不住倒吸了一口气，居然劳动一位实权高官将军出面，才请动林杰。

　　他也太牛气了一点吧？

　　自己对这一位林专家的了解程度，甚至是重视程度，还远远不够啊。

　　见章宇飞脸上掩饰不住的惊讶，夏凯歌心情复杂的道：“林专家被授予大校军衔之时，还被授予了一等功，这可是军委首长直接签发的一等功。”

　　他压低了一些声音，说：“我还听说，本来是想授予林专家荣誉称号的。只是后来考虑到林专家还很年轻，嘉奖不宜满格，就把荣誉称号就降格为一等功了。”

　　章宇飞直接就瞪大了眼睛，不可置信的问：“不太可能吧？这荣誉称号可是军队上最高的荣誉奖赏，还多是发给集体，个人几乎不太可能拿到。”

　　“林专家在竹海地震灾区救治伤员，能立下那么大的功劳吗？”

　　夏凯歌沉默了一下，悠悠的道：“或许背后，有我们所不知道的秘密吧。”

　　想到夏凯歌对林杰推崇备至的医术，章宇飞忽然想到了一个可能，或许某个首长……

　　想到这，他对自己外甥手术成功的信心，又足了一些。

　　同时，他也暗暗决定，待会儿和姐姐姐夫再商议一下，这个答谢礼物，有必要调整一下。

　　“夏专家，有件事询问您一下！”

　　说着这话，章宇飞把手机上的一张照片展示给夏凯歌，问：“这是京城谢家的谢星泽，刚才我一个表弟发给我的。”

　　“夏专家，您看，他是不是与林专家长的很象啊？”

　　夏凯歌仔细看了看，点头道：“确实很像。”

　　“不过我知道，林专家只有一个孪生妹妹一个亲人。国内人口这么多，找几个长相相似的人，并不稀奇……”

　　他这话还没说完，就有几人来到了等候大厅。

　　当前一位消瘦的中年人，林杰是认识的，正是飞机上那位温骏臣。

　　只见他拧着一个年轻人的耳朵来到众人近前，满脸歉意的道：“实在对不起，我是刚回到京城，和朋友吃饭时，才知道小鹏出事了。”

　　“我一问家里的混账小子，才知道意外发生时，他也在场……”


第620章 你们最好是记下

　　夜色深沉，第一军医附属医院的诸多手术室，唯有一间依然是明亮如昼。

　　手术室内，林杰的身体躯干如石雕一样，纹丝不动，唯有双手操作着精细的手术工具，或吻合，或封堵肝脏损伤处细小的腺管和血管。

　　虽然距离手术开始已经过去了一两个小时，林杰双手的动作，却一如初始时那样，稳健如山，快速像风，流畅似水。

　　这让在一旁凝神观看的褚永进，生出一种此人如入云高山，仰不可攀的感觉。

　　他自忖，自己最多保持林杰这种高度专注的状态，不会超过三十分钟。之后，自己的执行力度就会大幅度下滑，手指的动作或多或少，就会出现一些变形了。

　　至于手上的技术动作，褚永进不得不在心底承认，天赋这一说，确实是存在的。

　　他自负自己在手术一线摸爬滚打三十多年了，也算是勤勉，但是手上的功夫和林杰一比，差距是相当明显的。

　　如果把林杰的技术层次，当作是出神入化的大师水准，那自己的水平，顶多算是登堂入室，至少差一个大级别呢。

　　褚永进不由的看了站在林杰一旁的手术护士一眼。

　　她的主要工作，就是服务林杰，为他擦拭脸上汗水，喂水喂食，按摩脖颈腰部等，此外还承当着为手术对象注射药物，抽吸体液等辅助工作。

　　褚永进知道，这个手术护士是夏雨，夏凯歌的女儿。

　　她曾经有机会成为林杰的学生，却因为各种原因，被退了回来。

　　当时，褚永进也认为这是明智之举，但是现在看来……

　　褚永进暗自叹了一口气，转念一想，心道，这就是个人造化不同不可强求呢，再者说，夏雨跟着老夏，未来前途也是相当不错的。

　　这时，他注意到林杰停止了手术操作，站了起来，这才意识到，肝部损伤修补结束了。

　　褚永进抖擞了一下精神，吩咐道：“要开始做肝部移植吻合了，任何人不许懈怠……”

　　肝部移植这一块，林杰没怎么插手，主要都是褚永进在操作。

　　作为一例发展成熟，有着规范程序的手术，对褚永进来说，自然是轻车熟路工作。

　　甚至为了能在林杰面前表现一下，起了奋进之心的他，是打起了百分之二百的精神。

　　结果自然是不差了，手术完成时间竟然比褚永进自己的最高纪录，足足提升了十五分钟。

　　松开血管钳，褚永进看着嫣红的动脉血流入肝脏。

　　这时，他不由的看了林杰一眼，试图从他露在外面的眼睛里，看出一些担心，或者其他。

　　只是，褚永进看到的依然是平静无波的眼神。

　　他又把目光移向伤者腹腔的肝脏。

　　随着动脉血的流入，这颗肝脏仿佛焕发了生机，表现颜色加深了许多，出现了轻微颤抖，还有蠕动的症状。

　　褚永进注意到，肝部的创伤修补部位，没有鲜血渗出，也没有其他液体深处。

　　这让他心中大定。

　　很快，颜色略有些变化的鲜血，就从连接肝脏的静脉血管流出。

　　看到这一幕，褚永进忍不住赞道：“林专家，你又挽救了一条年轻的生命！”

　　林杰表现的很谦虚，谦逊的道：“这是我们所有人的功劳，不单是我一个人的。”

　　褚永进很是开心，说：“林专家，后续的收尾工作，交给我们就可以了，你去休息吧。”

　　“有劳了！”

　　林杰没有推让，客气了一句，就出了手术室……

　　“手术顺利！”

　　面对围上来，满脸关切的众多人，林杰稍微解释了一下手术情况，最后道：“在ICU病房里观察十二个小时，没有什么问题的话，就可以转移到普通病房了。”

　　“林专家，谢谢！”

　　“谢谢您！”

　　“神医妙手啊！”

　　接受了一番恭维和感谢之后，林杰赫然发现了一个熟人，温骏臣。

　　抽了一个空档，站在外边的温骏臣来到林杰身边，恭敬的道：“林专家，请再次接受我的万分感谢。”

　　“当时我就应该想到的。两年多时间，看了那多么医生，都没有治好的问题，被您随手给解决了。”

　　他语气感慨的说：“这样的一人，怎么可能就是一般人啊！”

　　“我真是撞了大运了，竟然幸运的与您这位医学大专家搭乘同一个航班，还成了邻座，进而得到了您的无私帮助。”

　　“估计这就是缘分吧。”

　　林杰淡淡的回了一句，接着问：“你是伤者的亲戚，或他家人的朋友？”

　　温骏臣摇摇头，说：“以前是邻居，孩子们在一起长大，关系都不错。昨天下午，他是和我家儿子，还有几个毛头小子在一起玩耍的时候，出的意外。”

　　“他们几人中，我儿子年龄最大，这怎么说呢，责任总是有一些的。”

　　说到这，他很是庆幸的道：“幸亏是林专家您出手……如果这孩子真有一个万一，以后的事情，就很不好说了……”

　　这时，章宇飞走了过来，道：“林专家，我在医院附近的翰林大酒店定了一个房间，方便您休息一下。”

　　“我现在就送你过去吧！”

　　林杰一看时间，现在是凌晨近四点半。

　　今天已经是周六，上午还要当证婚人见证萧刚豪和邹曼青的订婚仪式呢。

　　心中盘算了一下，他开口道：“我还要着急赶回滨海，上午有件事情不能缺席。”

　　“酒店就不去住了，等下我洗漱一下，再吃点东西，你给我安排最早的一班高铁吧。”

　　“这……”

　　章宇飞没想到林杰要这么着急回去，很是过意不去的说：“林专家，真的需要这么赶吗？你可是刚主刀了一例大手术，一夜没有休息呢。”

　　林杰呵呵一笑，道：“不碍的，在高铁上也是可以休息一下的。”

　　“再者，对医生来说，有时候着急赶着治病救人，一两天连轴转，忙的没有时间吃饭睡觉的情况，不算是罕见。”

　　见林杰语气坚决，章宇飞感激的道：“林专家，您让我见识到了，一位真正医学大家的医德风范。”

　　“林专家，您先去换衣洗漱，我这就去给您准备些宵夜……”

　　半个多小时之后，洗漱之后，收拾妥当的林杰，背着自己的背包出了医院的休息室，忽的发现，在外面等待自己的人，多了几人。

　　马老太太，谢星泽，还有一位体形虚胖的中年人。

　　林杰的注意力，一下子就被这个中年人给吸引住了。

　　虽然一胖毁所有，双下巴，肥肥的脸，让这人与英俊帅气没有了半点联系，但是此人的眉眼，林杰却看出了三五分熟悉。

　　他心有所悟，这个家伙，应该就是那个不负责的亲生父亲谢希文了。

　　站在一侧的章宇飞，表情有些不安的解释：“林专家，他们忽然出现，说是有重要事情找你，我……我……”

　　林杰伸手止住了他，道：“没有关系的，有些事情是不需要躲的。”

　　他看向马老太太，问：“你的孙子，恢复的怎么样了？”

　　马老太太打量着面色如常的林杰，暗自叹了一口气，道：“得益于林专家你的准确诊断，恢复的还算是可以，为方便照顾，两天之前我们就转到了这里的儿科。”

　　“林专家，我给你介绍一下！”

　　她指着虚胖中年人，说：“这一位就是谢家的谢希文，也是谢星泽的父亲。”

　　“幸会！”

　　林杰语气平淡的说了一句，不带任何感情的问：“你们找我有什么事情？先提前说好，我着急赶回滨海，你们的事情，最好说的干净利落一些。”

　　谢希文打量着林杰，张了张嘴，犹豫了半晌，才开口道：“我知道，我说什么你都不会原谅。我也没有资格说，请你原谅的话。”

　　“我这次来见你，是向你解释一件事的。”

　　林杰也不说话，只是静静的看着他。

　　“那骨髓一事，我是真的不知情，只是柳家人告诉我，他们通过私下的悬赏，找到了一个配型合适的捐献者，花了二十万得到了一份骨髓。”

　　林杰轻哦了一声，问：“还有其他事情吗？没有的话，我就要走了，我的时间真的很赶。”

　　“林杰！”

　　马老太太再次开口，“谢家老爷子也在这所医院，他没有多少日子了。”

　　“他知道了你，想着能在离开人世之前，见你一面。”

　　“林杰，你既然已经来到了京城，又来到了这所医院，就留下来见他一面吧，就当是做善事，满足一个临死老人的愿望。”

　　林杰沉默了一下，沉声道：“现在，我知道了你们的存在，你们也知道了我的存在。”

　　“想必你们对我和淼淼以前过的日子，也都调查过了。”

　　“过去的一切，我不想多说，或许每个人都有不得已的选择，或者是不道德的选择，但过去了，就是过去了。”

　　林杰语气变得肃然，道：“我和淼淼这样生活了二十一年，习惯了目前的一切，以后也不想有任何的改变。”

　　“我不想有任何人，打乱我们的生活。”

　　他的目光扫过马老太太，扫过谢希文，扫过谢星泽，告诫道：“我说这话是认真的，你最好是记下。”

　　林杰隐隐的威胁道：“请相信，你们不会想知道，招惹了一位像我这样的医生，会有什么样的后果。”

　　说完这话，他迈步离开，错身章宇飞时，道：“我忽然没有什么胃口了，直接送我去高铁站吧……”


第621章 有事赶紧说

　　“林杰，你给我站住！”

　　马老太太再次出声，喊住了他，生气的责怪道：“天下无不是之父母，你可不是石头缝里蹦出来的猴子，没有父母，就没有你的现在。”

　　“虽然没有养恩，这个生恩，还是有的，你要感恩。”

　　林杰冷哼了一声，斜睨了谢希文一眼，说：“马老太太，这个所谓的生恩，我已经报答完了。没有我的骨髓，他还能站在这里吗？”

　　“现在这种情况，不是最好的一种局面呢？”

　　说到这，他再一次看了谢希文一眼，嘲讽道：“我自诩也是一个有些名气的人物了，上过新闻联播，还在网上有过几次很热闹的争议，也是上过头条新闻的。”

　　“京城，我也治疗过几个病人。”

　　“我可不相信，整个谢家会对我的存在，真的是一无所知。”

　　林杰顿了一下，冷然的说：“马老太太，说句诛心的话，如果我不是对谢家那个老爷子有用的话，估计你那时见到我，也会装着故作不知吧？”

　　这几句说完，他也不看马老太太和谢希文的反应，径直朝电梯走去。

　　章宇飞也快步跟上。

　　等他和林杰一起进了电梯，电梯门把外面的世界隔离开来，看着面色忽然变得阴沉的林杰，章宇飞张了张嘴，没有发声。

　　这种事情，实在是不好劝解啊。

　　他决定还是保持沉默为好，免得不小心触碰到了林杰的禁忌，被拉入了黑名单。

　　只是，林杰竟然是京城谢家人的血脉，这绝对是一个大新闻呢。

　　“马家最近有闹出什么新闻没？”

　　骤然听到林杰发问，沉浸在八卦中的章宇飞，愣怔了一会儿后，才开口道：“马家？哦……最大的新闻，就是他们家的那个小病秧子被治好了。”

　　说到这，他猛然想起那个小家伙被确诊，得到有效救治，还是眼前之人的缘故。

　　这时，电梯已经抵达了一楼，随着叮咚一声响，电梯门敞开。

　　林杰算先走出了电梯，这让想拍几下马屁的章宇飞失去了机会，只得迈步跟上。

　　刚出了电梯，他就听到一声乍然响起的叫声：“竟然是你……你……真的是医生？”

　　顺着声音望去，章宇飞就看到了等候电梯的一位女子，脸色复杂的看着林杰。

　　这个女子正是在车祸现场，赶走林杰的那个人。

　　对于她，章宇飞可是记得清清楚楚。

　　在她的身侧，是一张轮床，上面躺着她那个已经登记，但还没过场的男友，还有两名推轮床的医护人员。

　　林杰没有搭理她，视而不见的错身而过。

　　章宇飞走到这女子身边，哼道：“他不但是一名医生，还是一位很厉害的医生呢。”

　　他禁不住好奇，询问道：“你男友这是伤情加重，转院而来？”

　　霎那间，这个女子面如死灰，喃喃道：“医生说，他错过了最佳治疗机会，要截肢，要截肢……”

　　这个女子忽然情绪有些崩溃，哭喊起来：“为什么？他当时为什么不再坚持一下？为什么不再坚持一下啊。”

　　“为什么啊……”

　　章宇飞和林杰坐上车，等车子使出医院，开入车道之后，他小心翼翼的问：“林专家，我给您定的高铁车次，发车时间是六点三十分。”

　　“今天是周末，又是这个时间点，路上肯定是不堵的，算起来时间还是有些富裕的。您真的不吃点东西啊？”

　　林杰拒绝道：“算了，被那个女子一哭喊，本来的一点食欲又没有了，回到滨海再说吧。”

　　章宇飞附和道：“也是啊，这事确实令人气愤。”

　　“她当时粗鲁的赶走了你，现在男友的结果糟糕，又哭天喊地的质问为什么了。”

　　他轻叹了一口气，道：“医生也是一个很高风险的职业啊。”

　　“我也是知道的，如果得不到病人家属允许，擅自进行治疗的话，即便医生做的是对的，也是需要承当责任的。”

　　“像这个女子，如今依然不从自身上找原因。”

　　“这样品性之人，如果当时林专家您出手治好了她的男友，或许她还会找出另外的原因，责怪您救治的不及时呢。”

　　林杰知道他算是在开解自己，浅浅一笑，道：“类似的教训，我已经吃过了，自不会再热血冲动的做傻事了。”

　　章宇飞感叹道：“社会上发生的一系列事情，逼迫的很多人，连好人好事都不敢做，也不愿做了。”

　　说着这话，他从车里的一个暗格里掏出一个精美的四方小盒子，递给林杰，语气诚恳的道：“林专家，这是我们的一点心意，准备的仓促，还请务必收下。”

　　林杰看到小盒子上的皇冠标志，问：“劳力士？”

　　章宇飞颌首道：“嗯，这是一块劳力士手表。”

　　“我知道，很多医生都戴手表，也对手表有所钟情。只是不知道，这个牌子的手表，林专家您喜欢不？”

　　医生在诊断病人病情时，会把病人的心率作为一个重要指标，这个指标既能反映出病人病情的严重程度，也可以部分反映治疗的效果。

　　而测量心率，离不开计时，所以基本上医生都有戴手表的习惯。

　　在世界各国，医生都算是一个高收入群体，也是各种品牌名表的主要消费群体。

　　只是林杰这个名医，属于半道出家，之前一直没有戴手表的习惯。

　　等他成为医生时，算是出道既巅峰，凭借着传承的医学知识和经验，手一搭病人的颈动脉或腕动脉，不用看表，就能准确估算出病人的心率了。

　　安可馨自己就有不少名表，也想着买块手表送给林杰，不过都被他给拒绝了。

　　戴着手表，做手术还要摘下戴上的比较麻烦。

　　没有这个习惯，也没有这必要需求的林杰，自然是对手表敬谢不敏了。

　　只是，别人送的答谢之礼是名贵手表，林杰当然不会说自己不喜欢，让对方换一个礼物。

　　他也没有过多推辞，客气了两句，就收了下来。

　　林杰心中盘算道，自己不戴，也可以当礼物送给别人啊；或许以后的一些宴会礼仪场合，也需要戴名表来装饰一下自己的身份。

　　见林杰爽快的收下礼物，章宇飞心情一松的同时，也明白了一件事，林杰身份特殊，军队上的那些条条框框的约束纪律，对他是不起作用的。

　　早上六点，奔驰车来到了京城高铁站。

　　正欲下车之际，林杰的手机意外的响了起来。

　　他取出手机一看，显示是孟阳的来电。

　　看到这个名字，林杰就有一种不太好的预感，真的不想接他的电话，但是对方身份特殊，不接似乎不太好。

　　响了几声之后，他还是接通了，语气无奈的道：“孟将军，又有什么事情啊？”

　　电话里传来孟阳的爽朗的声音，“林专家，你怎么知道我是有事情找你，而不是一个普通的问好电话？”

　　林杰切了一声，揶揄道：“你自己回想一下，你每次给我打电话，哪一次不是无事不登三宝殿？有事就赶紧的说，我还要着急回滨海呢。”

　　在一旁听着林杰打电话的章宇飞，已经知道来电之人，正是那位享受正部长待遇的孟阳。

　　听林杰和他说话，是如此的随意，章宇飞对林杰的敬仰又提升了一格。

　　“我先祝贺你又完成一例高难度手术，救下了那位少年的性命！”

　　孟阳在呵呵一笑后，有些不好意思的道：“林专家，除了这个祝贺外，还真有一件事情呢。”

　　林杰心中就是一咯噔，果然如此啊。

　　就听孟阳的声音继续从手机中传出，“你能不能暂缓回滨海啊，再留在京城一些时间？有一位来访的国际友人，身体有些不适。”

　　“首长的意思呢，就是请你出手给看一看！”

　　林杰眉头一皱，推托说：“孟将军，京城可是藏龙卧虎啊中医大家，现代医学名家都有不少的。那个……那个，京城应该还有很多专为首长看病的所谓现代御医吧？”

　　“和他们相比，我的医术和见识未必比得过他们的。”

　　“所以，真的没有必要找我的，孟将军，我也是真的着急回滨海，你给首长汇报一下吧。”

　　“别啊！”

　　孟阳有些着急，急忙道：“实不相瞒，已经请了两名名医给这位国际友人看过了，但是没有什么效果。”

　　“首长知道你正好也在京城，就提出来请你瞧一瞧。”

　　孟阳又关心的问：“林专家，你着急回滨海，是有什么重要事情要处理吗？你说一说，看我能不能帮你办了。”

　　丫的，自己回滨海的那个理由，似乎不太够份量拒绝此事啊。

　　林杰想了想，郁闷的道：“孟将军，你先把对方的身体检查信息发给我，我先看看再说。”

　　孟阳却拒绝道：“林专家，这可不行，对方的身体数据都是保密的，不能轻易流传出去，你只能过来查阅。”

　　“林专家，我这就派人去接你啊！”

　　说完这句，孟阳不由分说，就耍赖一般的挂了林杰的电话。


第622章 拒绝权

　　章宇飞看着面色沉凝的林杰，轻声问：“林专家，我们是在这里等着，还是先回去？”

　　林杰缓缓的把手机塞进背包，道：“都不用，你把车票给我吧，我还是按照原定计划，回滨海。”

　　“哦……啥？”

　　章宇飞骤然一惊，确认的问：“林专家，你是说，回滨海？”

　　林杰重重的点点头，做出了决定的他，有些释然的道：“对，回滨海。”

　　“今天上午，我的学生要和未婚妻的表妹定亲，我需要赶回去做他们的证婚人。”

　　章宇飞有些不敢置信，忍不住提醒道：“林专家，我听说你刚在不久前征召入伍，成为了一名军人。”

　　“作为一名军人，首要的是要服从上级命令的。那才那位孟将军，不是在电话里……”

　　林杰呵呵一笑，说：“无妨，我这个军人有些特殊，是有拒绝权的。”

　　此时此刻，他心中已经把此事，想了一个通透。

　　如同刚结婚的夫妻，当出现问题时，一方想着通过相让，营造和谐的双方关系。

　　但，结果往往是，另一方不像己方设想的那样懂事识趣，大多会是步步进逼。

　　这样一让再让之下，一方就会彻底失去主动权，让对方成为予取予夺的家庭主宰。

　　“以斗争求团结，则团结存；以退让求团结，则团结亡。”

　　林杰认为这句话，是非常有道理的。

　　他决定必须通过今天这事，提醒一下对方，自己可不是呼之则来，挥之则去的小人物，按照当时的约定，自己可以凭心意，选择同意或拒绝。

　　林杰伸出手，道：“车票呢？”

　　“哦，车票，车票！”

　　章宇飞从衣兜里掏出一张车票，递给林杰，“林专家，我送你进站……”

　　高铁的商务座，还是很舒服的。

　　座椅展开，林杰躺上去没一会儿，就感觉全身的疲惫从身体各处涌了出来，很快就迷迷糊糊的睡着了……

　　“先生，醒一醒！先生，请醒一醒……”

　　听到有人在耳边呼唤自己，林杰迷迷糊糊的睁开眼睛，就看到一位漂亮的女乘务员，在俯身喊自己。

　　“到滨海了？”

　　林杰忍不住打了一个大大的哈欠。

　　他感觉自己也就是刚闭上眼睛而已，这高铁速度可真够快的。

　　乘务员陪着笑，把一部手机递了过来，道：“没有，是有一位首长打来电话，是找您的，说是有紧急的事情。”

　　林杰先是用力揉了揉自己的脸，让自己清醒一些，才接过手机，轻声道：“你好，是我。”

　　“我不好，很不好！林专家，我可以认为，你这是在闹意见，撂挑子吗？”电话里传来孟阳气呼呼的声音。

　　没有预料到的大嗓门呵斥，这让林杰心中有了底气，不急不缓的道：“孟将军，我只是在行使自己的拒绝权力。”

　　“拒绝权力？”

　　这么一提醒，孟阳显然想起了，之前首长给林杰的那一份保证。

　　他压制住心中的不满，语气平缓了一些，说：“林专家，这一次是请你对一位国际友人进行诊治。虽然他的身份有些特殊，但是他的病症不算是多严重的，这对你来说，或许就是手到擒来之事啊。”

　　“这样的一个小请求，你也要拒绝？”

　　林杰反问道：“孟将军，难道你是希望我在重大且关键的请求上，使用拒绝权？”

　　电话那一端就是一阵沉默，显然孟阳被林杰的话，给噎住了。

　　沉默半饷，孟阳的话再一次悠悠的传来，“好吧，我会把你的意见，向首长汇报的。”

　　“林专家，祝你一路顺风。”

　　林杰把手机还给乘务员，忽然感觉到了身体的饥饿之意，问：“你们有什么吃的没？”

　　乘务员接过手机，甜甜地笑道：“先生，我们对商务座的贵宾乘客，是免费供应早餐、午餐和晚餐的。”

　　“您请稍等，我马上给您送一份早餐……”

　　高铁抵达滨海，是上午近十点，林杰先乘坐地铁，又坐上秦刚特意过来接他的车，并在车上换了一身正装。

　　他急匆匆的来到君悦酒店的春华厅，算是恰好赶上萧刚豪和邹曼青的订婚仪式，没有耽误他这个证婚人发言。

　　对于这个发言，林杰曾经绞尽脑汁的，想要写出一篇惊天地泣鬼神，感人至深，催人泪下的演说词。

　　但是事实证明，他除了在医学方面可以滔滔不绝，说万言不打顿外，在其他方面的文学造诣，着实差了一些。

　　无奈之下，林杰只得求助于网络，寻了一篇应题应景的证婚人发言稿。

　　面对春华厅的五十多位宾客，还有打扮一新，光彩照人的萧刚豪和邹曼青两人，林杰精神饱满的背诵了一遍发言稿。

　　之后，在众人的见证之下，萧刚豪给邹曼青戴上了订婚戒指，并相互交换了礼物。

　　萧刚豪的母亲，因身体还未完全恢复，坐在轮椅上的她，亲自给邹曼青戴上耳环和项链等，表示她这个未来婆婆对儿媳的认可。

　　自此，整个订婚仪式结束，接下来就是酒宴欢庆时间了。

　　林杰坐在了主桌，与萧刚豪和邹曼青，还有萧母，邹曼青的父母，潘新立、安伟泽、陈石等人坐在了一起。

　　至于林淼、张笑笑，则和安可馨、安可梦、凌梦娇等人安排在了一桌。

　　待众人坐定之后，坐在林杰身侧的安伟泽，关心的问：“阿杰，京城一行顺利吗？累不累，有时间休息吗？”

　　林杰轻声回道：“还算是顺利，在回来的火车上睡了小一觉，身体感觉还可以。”

　　见他的精神状态还算是不错，安伟泽也没有再多询问。

　　“林杰，再过几天，新一学年就要开始了。”

　　陈石提醒道：“有不少的硕士博士新生，通过各种关系向我透露，想成为你的学生。对于这方面，你可有什么打算？”

　　林杰想了一下，说：“根据我的计划，现在这批学生要到年底，才会完成理论课的学习。明年上半年，他们将会去附属医院的各科室轮转实习。”

　　“所以，我暂时不会再收新的学生了。其他的要等安林医院开业，稳定一些时间再说。”

　　陈石轻哦了一声，转头看了宋立诚、卢晓瑜等人坐的那一桌，半开玩笑半酸酸的道：“他们跟了我有一两年的，也有三四年的，跟了你也才半年。”

　　“如果现在去询问，估计你才是他们心目中，真正被认可的老师，或许还是唯一的老师。”

　　安伟泽自豪的一笑，毫不客气的揶揄道：“这不能怪他们这么选择。”

　　“每人心中都有一杆秤，你对他们付出多少，阿杰对他们付出多少，心中就没点数吗？”

　　这话把陈石气的，就想泼安伟泽一脸茶水，反驳道：“我对他们也很尽心，在学院当中，算是很尽心尽职的老师了。”

　　看着林杰，他有些心虚的说：“只是……相比林杰，稍微差了一些而已。”

　　潘新立见状，插言解围道：“硕士教育、博士教育，本应该是一种类似老师带徒弟的精英教育。只是随着招生人数的急剧增加，还有高校的一些引导方向，更加偏向了论文、科研项目和科研资金的多寡上了。”

　　“这让博士生、研究生的教育出了一些问题。导师成了老板，学生成了为老板打工的廉价劳动力……”

　　他感叹道：“这是一个大问题，学校在不断改进，国家也在改进……”

　　定亲宴会上，显然不适合谈这种高大上的问题。

　　稍微涉及了几句之后，众人的话题就挪移到了婚礼、房子、车子、工作，甚至还有孩子的问题上了。

　　宴席进行了四五十分钟之后，潘新立、陈石、安伟泽等人就一并告辞离开了，把宴会厅让给了萧刚豪和邹曼青，还有他们的同龄人来发挥。

　　林杰也感觉到了疲累，和林淼、安可馨几人说一声，想着先回去。

　　安可馨止住了想和林杰一起回去的林淼、安可梦、张笑笑、秦刚等人，瞅了瞅精神有些蔫蔫的林杰，说：“我陪着阿杰回去就可以了。你们看他这个样子，回去也就是上床休息，也不需要多照顾。”

　　“我正好也有一些工作要赶着做，互不影响。”

　　“曼青他们还安排了一些活动，你们留下来，趁这个机会好好的玩一玩……”

　　林杰和安可馨还未走出宴会厅，赵芳就追了过来，道：“老师，老师，我和庞医生的研究论文写好了。”

　　“哦，你们把论文发到我邮箱就可以了，我今晚上有时间的话，会看的。”

　　林杰又不忘叮嘱了一句，“今天是一个喜庆日子，你们可以放开来玩，不要老想着学习，课题研究什么的。”

　　赵芳哦了一声，有些怯怯的问：“老师，可以问一下，您下次和我们谈话时，还会和这一次这么严厉吗？”

　　“这样看你们的表现了！”

　　林杰给了一个模棱两可的答案，和安可馨一起出了酒店……

　　在回家途中，林杰把拒绝孟阳将军之事，告诉了安可馨。

　　开车的安可馨，略一沉吟，道：“你有他们给的保证文书，如果对方因为你的拒绝，而心中不满，继而采取一些措施，这岂不是要咣咣的打自己的脸？”

　　“再说了，阿杰你的医术可以说是无可替代，只有他们求着你的份。”

　　“阿杰，不用担心会产生不好的后果。”

　　“嘿嘿，我也是这么想的，我们是心有灵犀啊。对了，你看看这块表值多少钱？这是对方给的答谢礼物。”

　　林杰从背包里掏出那劳力士表盒，打开，展示给安可馨看。

　　安可馨打量了几眼，说：“这是一款劳力士星期日历型，自动机械铂金表，价值在四五十万吧……”


第623章 确定拍卖品

　　九月一号，星期天。

　　这一天，安可梦成为了一名高三的学生，为九个月之后的高考开启的冲刺之旅。

　　林杰也在一早接到了夏凯歌的电话，知道了伤者的最新检查情况。

　　这位度过了二十四小时危险期的少年，身体各项数值都在允许的范围之内，以后只需要按部就班的养伤即可。

　　林杰还从夏凯歌那里得知，夏雨竟然担任手术护士，也全程参与了手术。

　　他立时回想了一下，还真没有半点印象。

　　当时，林杰的心神，全放在了手术上，怎么会关注一位手术护士？

　　不过，这也从另一方面说明，夏雨做的相当不错。

　　以林杰在手术室中，近乎苛刻的要求来看，如果有人做的不够好，或者是做错了，肯定会被他格外关注到的。

　　“这一次手术，小雨近距离的感受到了你的高超医术，让她感受颇深。”

　　夏凯歌在电话中遗憾的道：“我本想着，第二天和小雨一起，当面向你道歉的。只是没有料到，林专家你一早就赶回了滨海。”

　　林杰客气地回道：“夏医生，道歉实在是没有必要的。”

　　“以我那时的实际情况，被质疑是人之常情。即便到了现在，还有很多人是不相信的。”

　　夏凯歌轻轻一笑，道：“这主要是你的表现和成就，相对你的年龄，超出了很多人可以接受的极限。”

　　“林专家，虽然我败给了你，也承认你超出我太多，但在学生的培养上，我不会认输的。”

　　他斗志昂扬的道：“不如我们再比一比，看十年之后，是我家小雨优秀，还是你的某一个学生更加厉害？”

　　“好，挑战接受！”

　　对于这事，林杰自不会退缩。

　　这一天，林杰一直待在家中，一半时间用在了修订课堂讲义，一半时间用来研究葛秋芝自己，还有她腹中胎儿的最新检查数据，模拟具体的手术过程。

　　九月二号，星期一。

　　林杰在上午的课程结束之后，把赵芳留了下来，告诉她，“你和庞乐山医生修改过的论文，我已经看过了，马马虎虎的还算是可以。”

　　“我已经把你们的论文发给了《临床医学》项荣主编。他也给我了回复，说稿子可用，将在十月那期上刊发。”

　　“谢谢老师，谢谢老师！”

　　赵芳是一脸的小激动，感激的道：“多谢老师您的指点，还有您指出的论文修改意见，还有您的推荐……”

　　“好了，好了！”

　　林杰打断了她的话，说：“如果你们的论文，没有达到我的最低要求，我自然不会推荐发表的。继续努力吧！”

　　“谢谢老师的夸赞和鼓励！”

　　赵芳认认真真的给林杰鞠了一个躬，就蹦蹦跳跳的跑了出去。

　　林杰拿着水杯出了小礼堂，却意外的发现，严月思在门外等着自己。

　　看到她，林杰就是眉头一皱。

　　葛秋芝的手术时间已经确定，明天早上九点。

　　这个家伙早不出现晚不出现，这个时间来找自己，莫不是与明天的手术有关？

　　严月思朝着林杰欠了欠身，一本正经的道：“林专家，对不起！”

　　“是我太过紧张秋芝，失去了基本的判断力，竟然对你的能力产生了质疑，还请原谅我那一天的无礼和冒犯。”

　　这个道歉来的有些晚啊！

　　林杰虽然心中腹诽，嘴上却是表现的非常淡然和洒脱，道：“哦，那日之事，我已经忘记了，你不用放在心上的。”

　　“而且，我也能理解，你的心情，还有对葛医生的深厚关切！”

　　“多谢林专家你的体谅！”

　　严月思倒是没有拐弯抹角，直言道：“明天秋芝就要做手术了，我无法想像，自己在手术室外无能无力，只能焦虑等待的样子。”

　　“林专家，我恳求担任你的手术助手参与手术，请你同意。”

　　林杰实在忍不住，翻了一个大大的白眼，说：“严医生，你也从医多年了。应该明白，以你和葛医生的亲密关系，是非常不适宜出现在手术室的。”

　　严月思却是一脸自信的道：“林专家，请你相信我的自控力。”

　　“我在妇产科从医那么多年，棘手特殊的情况，经历过了许多。”

　　“虽然手术对象是我的爱人，但是正因为如此，为了不发生半点差错，我绝对能够控制好自己的情绪和行为，不会自乱阵脚打扰到你的手术的。”

　　林杰摇摇头，不相信的说：“如果你的自制力真的那么好，今天就不会向我提出这么不靠谱的请求了。”

　　严月思恳求道：“林专家，请让我参与手术吧。”

　　“我丰富的妇产科临床经验，一定可以在秋芝的手术中发挥作用的，特别是在发生意外的情况下。”

　　这话让林杰心生不悦。

　　这个家伙虽然道歉了，但是骨子里，还是对自己没有多少信心和信任。

　　林杰语气变得冷淡起来，说：“在我主刀的手术中，不会出现‘意外’这个词，所有可能出现的情况，我都做好了应对准备。”

　　“这一次，你就以一个病人的普通家属身份，在手术室外安心等待就好。”

　　说完这话，林杰不愿再搭理严月思，就要离开，却被她一手给拉住了。

　　她深深的吸了一口气，着急的道：“林专家，我打听到，秋芝的手术，除了你主刀之外，手术团队有一位附属医院儿科的主治医生，一位妇产科的主治医生，还有你的两名学生。”

　　“这……这……”

　　严月思满脸的担忧的说：“手术团队的技术力量太过单薄了，最起码也要有一位妇产科主任级医生坐镇啊。”

　　她苦求道：“林专家，你就让我参加这例手术吧。实在不行……”

　　“实在不行，我就站在一边旁观，只旁观，行不行？”

　　林杰用力的哼了一声，说：“只旁观？”

　　“就你现在表现出的心态，我很是怀疑，在手术过程中，一旦出现点风吹草动，你就会突然跳出来把我挤走，自己来主刀。”

　　“手术团队，是我综合考虑挑选的，应对葛医生的手术是绰绰有余。”

　　“你关心的实在是……太过了。”

　　林杰一挥手，摆脱了严月思的拉扯，算是拂袖而去。

　　同时，他严重怀疑，这位大名鼎鼎的妇产科主任，应该是内分泌严重失调，得了更年期综合症了。

　　她现在的表现，一点都不符合她的医学专家身份……

　　傍晚，林杰回到家，发现安可馨也在。

　　一起吃过晚饭后，她说出了来此的目的，“阿杰，这次慈善拍卖活动，我们要出五件拍卖品。我选出这几件，你参考一下。”

　　“一瓶三十年极品军中特供茅台、一幅杜家老爷子写的墨宝、一棵十年生二十克重的野山参、一对小叶紫檀健身手球，还有一块父亲收藏的二战时期的劳力士手表。”

　　林杰点点头，说：“都不错，都是很有价值，却是价格又不太明确的好东西，估计能拍出不少钱的。”

　　他又好奇的问：“把安叔叔收藏的古董手表，还有从我这里抢走的茅台酒捐出来，他舍得吗？还有那野山参，估计也挺少见的吧，不自己留着用吗？”

　　安可馨哼了一声，笑道：“捐献劳力士手表，爸爸倒是挺痛快。”

　　“茅台酒，却是心疼的很，本来我想着是两瓶呢，好说歹说，爸爸才愿意捐出一瓶。”

　　“至于这棵野山参，说是野的，其实也是人工种植的，只是生长环境原始了一些，年份长了一些，品相好一些，市场价值也就二十万左右吧。”

　　林杰轻哦了一声，说：“我这里倒是也有两三件可以当拍品的东西呢，你看一看！”

　　他从书房里拿出了两件东西，一是杜菲雪送的《犁牛之子》图，一是于沫沫送的那方双面刺绣。

　　看到景色如真，画意盎然的双面刺绣，安可馨就是爱不释手的喜欢上了，抱在怀中，喊道：“这个不能捐掉，这可是真正的刺绣大家的精品，要留着。”

　　“将来做成小屏风，就放在我们的新房里。”

　　林杰呵呵一笑，说：“好，既然你这么喜欢，就留着。”

　　“那这幅画呢？”

　　安可馨展开《犁牛之子》，欣赏了一番，道：“这幅画显然是杜家老爷子的精心之作，升值潜力很大，还是留着吧。有他的一幅墨宝，就可以了。”

　　林杰想了一下，说：“可馨，我觉得这种慈善拍卖，最好是捐献一两个意义大于实质价值的东西，这样我们不会吃亏。”

　　安可馨白了林杰一眼，说：“我们又不是什么影星歌星大名人，哪有什么意义大于实质价值的东西啊？”

　　林杰笑嘻嘻的道：“虽然治病的机会，不好拍卖，但是检查的机会，可以拍卖啊。让我一个大名鼎鼎的世界级名医，做一个全身体检，应该有不少人会感兴趣吧？”

　　“真检查出病来，后续的治疗，要不要继续接手，咱说了算的！”

　　安可馨满意的点点头，说：“这确实是一个很好的拍卖品。”


第624章 不在考虑范围之内

　　周二上午九点半，林杰走进手术室，曾阳、高彦红、两位主治医生，还有麻醉师邢越都已经做好了准备。

　　邢越首先汇报道：“林专家，病人还有腹中胎儿的术前检查，没有出现新的异常情况。麻醉测试也未发现过敏或其他排斥反应，可以进行手术。”

　　林杰轻轻点头，道：“邢医生，这次手术辛苦你了。”

　　邢越今年近五十岁，是附属医院的资深麻醉师，是林杰特意请来为这次手术保驾护航的。

　　在外科手术中，有“手术医生管病，麻醉医生管命”这个说法。

　　一例大手术，主刀医生与麻醉医生会通力合作，密切配合，共同确保手术的顺利进行。

　　他们的分工不同，各有侧重。

　　在手术之前，麻醉师需要对病人的身体状况进行评估，如疾病史、手术史和药物史等情况，确定麻醉方案，并对病人进行麻醉测试，及进行术前的最后一次身体检查。

　　病人最终能否接受手术，是由麻醉师做最后决定的。

　　手术中，麻醉师要利用各种仪器，持续监测病人的生命体征，如心电图、血压、脉搏、血氧饱和度等等，让主刀医生只专心于手术操作即可。

　　一旦术中出现低血压、大出血等意外时，麻醉医师要在主刀医生积极止血的同时，要迅速补充血容量、充分供氧、维持循环及呼吸功能稳定，确保病人安全渡过手术关。

　　负责监控病人生命体征的麻醉师，当发现病人数据异常时，是有权力随时叫停手术的。

　　所以，业内都说，麻醉师的工作，就是保证病人能活着离开手术室。

　　麻醉既是一门技术，也是一门艺术，成为一名优秀的麻醉师，可不是一件简单的事情。

　　麻醉后，病人要求是“不疼”，外科医生要求是“肌肉松驰有度”，一例顺利成功的手术首先要有一个良好的麻醉做基础。

　　这就需要，麻醉药物要给到不多不少，恰到好处。

　　这药剂量的把控，是需要长时间的学习和经验的积累。

　　麻醉剂量常需要按体重计算，并且结合患者的年龄、重要脏器的功能和手术刺激的深浅等因素综合考虑用药量。

　　但，这可没有统一固定的剂量，那么简单。

　　对于有心脏病史、严重气管炎、哮喘、肝硬化、肥胖低血糖、低血压、酗酒、婴幼、高龄等各种病症患者，是要个体化给药的，这个是要靠经验慢慢积累的。

　　且，人的个体差异是千差万别的，对麻醉药剂的耐受性，也是不一样的。

　　麻醉师还需要在手术中，边给药边观察病人的生理特征，酌情增减麻醉药量！

　　林杰今天要做的这一例手术，孕妇是高危孕妇，胎儿才六个月大小，对麻醉工作是一个相当大的考验。

　　为了最大可能的不出现意外，林杰亲自邀请邢越参与这次手术，最大限度的保证，葛秋芝能在手术之后醒来。

　　邢越轻轻一笑，客气的道：“能和林专家一起工作，也是我的荣幸。”

　　“我可是听我们麻醉科的王医生、付医生说了，和林专家你一起工作，是最轻松的事情了，甚至可以说是享受。”

　　“不像与某些医生一样，时不时的弄出一些意外，让人提心吊胆的。”

　　林杰就是淡淡一笑，对这个小奉承不以为意。

　　不过，麻醉师与医院的诸多医生搭档，可以说是最了解外科医生能力水平的一个群体。

　　想要打听医院哪个外科医生手术技能最好，哪个医生做某种手术最擅长，找麻醉师打听，最是恰当不过了。

　　林杰来到手术台前，对依然清醒的葛秋芝道：“葛医生，你安心的睡一觉吧，等你醒来之后，所有的担忧就不存在了。”

　　葛秋芝看着林杰的眼睛，轻声道：“林专家，一切拜托你了。”

　　林杰朝邢越一示意，他拿过一个吸入式麻醉口罩，罩在了葛秋芝的口鼻之上。

　　几秒之后，葛秋芝就陷入了昏迷。

　　邢越开始调整麻醉点滴的滴入量。

　　两三分钟之后，他在葛秋芝身上做了一个小小的测试，又看了一眼各种监测数据，开口道：“林专家，可以开始手术了。”

　　林杰一伸手，从护士那里接过手术刀，就在葛秋芝隆起的肚皮下方的划了下去……

　　两三分钟之后，一个和巴掌大小的胎儿，被林杰从葛秋芝子宫里取了出来。

　　这个胎儿的胸口，有一个肉眼可见的乒乓球大小的鼓起。

　　连接着脐带，林杰把这个胎儿放在了紧挨着葛秋芝大腿内侧的一个特制水槽中。

　　这个水槽里，装的是恒温循环的人造羊水，刚好没过胎儿身体的一半。

　　这个水槽就是林杰为胎儿精心准备的手术台。

　　他尽量模拟一个类似母体子宫的环境，让胎儿最大限度的保值舒适度。

　　林杰把胎儿头部和四肢用绑带固定好之后，邢越开始给胎儿连接一些监测仪器，还有进行麻醉注射的工作。

　　这还是邢越第一次给这么小的婴儿做麻醉工作。

　　这么小的婴儿，虽然神经发育还不全，疼痛感应迟缓，但是要做的是开胸取寄生胎，还有心脏修补等大手术，麻醉是必要的。

　　他也是这两天多方查找资料，才确定了最终的麻醉方案。

　　麻醉药剂通过细小的输液管，通过脐带注入弱不禁风的婴儿体内，邢越一直盯着监控器上的数据变化，一个小小的数值改变都不放过。

　　等几个主要数值，都缓缓稳定下来之后，邢越轻轻的松了一口气，缓缓的说：“林专家，可以开始了……”

　　手术室外等候的，只有三人。

　　严月思，葛秋芝的弟弟一位带着眼镜长相宽厚的男子，还有一位就是安可馨。

　　走走停停的严月思，看着墙壁上挂着的时钟，喃喃道：“这个时间，胎儿应该被取了出来，准备进行开胸了……”

　　她转头看向拿着笔记本电脑，似乎正在工作的安可馨，眉头一皱，说：“安总，虽然你已经和秋芝签署了工作协议，但并不代表着，我也一定会加入安林医院。”

　　“这一切要看这次手术的最后结果，还有你们对我条件的应允程度。”

　　安可馨抬头看了她一眼后，继续盯着电脑屏幕，说：“严医生，你想多了，你已经不在我们的考虑范围之内了。”

　　“你想留在滨海工作的话，我建议去联系一下同仁医院、利民医院。”

　　严月思就是一怔，憋着怒气道：“安总，你们这是玩欲擒故纵的把戏吗？”

　　“我可是告诉你，我是不缺下家的！”

　　“滨海大学附属医院这样的特级医院，我想来的话，也不是不可能。”

　　安可馨合上手提电脑，站了起来，看着严月思的眼睛，道：“我给你说的是实话，可没有套路你的意思。”

　　“林杰明确告诉我，你不符合安林医院的引进标准。”

　　“你明白的，林杰就是安林医院的灵魂，他的决定，就是安林医院的最终决定。”

　　她再也忍不住怒气，质问的道：“我不符合标准？你们开什么玩笑？我在妇产科方面的实力，不说全国前五，前十肯定有我的一席之地。”

　　“我都不符合标准？你们安林医院究竟想引进多高层次的医生？”

　　安可馨看着怒气值暴增一万的严月思，忽然觉得林杰的决定是明智的。

　　她捋了一下调皮跑到额前的几缕头发，平静的道：“医院主要引进的是中青年医生，既要看他们现在的水平，更看重他们的发展潜力。”

　　“而严医生你，林杰给出的评价是……”

　　已经断了招纳此人的可能，安可馨说话也就不客气了，直言道：“虽有天赋，但自负傲人，情绪控制差，属于鸡首类型的人才。”

　　“如果来到了安林医院，没有了单位赋予的特权和超人一等的地位，面对不比自己差多少，且发展后劲十足的同事，或许有心绪失衡的可能。”

　　“我只能是鸡首？”

　　这话气的严月思，胸脯起伏不定，呵呵冷笑道：“即便是鸡首，我也是一家全省闻名的三甲医院的鸡首？竟然还被林杰看不上眼。”

　　“不知，安林医院的发展目标是什么吗？在你们对安林医院的介绍中，好像计划中的病床数，还不到五百吧？”

　　她语气嘲讽的道：“这岂不是连三甲医院的标准，都达不到？”

　　安可馨淡淡的道：“安林医院的目标，不是三甲医院，也不是特级医院。”

　　“我们的目标……”

　　她语带骄傲的说：“我们的目标，也就是让安林医院，成为一家国际知名的医院和医学研究机构而已。”

　　还“而已”，严月思下意识的觉得，安可馨的牛皮吹的上天了。

　　她禁不住揶揄道：“我不否认林杰的医术超群，但是凭他一人，就想把安林医院发展到如此程度，你怕不是活在梦中吧？”

　　“自然不会是林杰一个人！”

　　安可馨自信的说：“林杰会亲自教导出一批人，来共同实现这个目标。所以呢，我们对引进人才的未来可塑性，有相当高的要求。”


第625章 瞎担心

　　胎儿手术，是一种特别精细的手术，对准确性要求相当之高，主要是因为胎儿太过幼小，再加上脐带的牵扯和限制，医生手术操作的空间受到很大的限制。

　　不过，这对林杰来说，不算是什么挑战。

　　相比颅脑手术的精细要求而言，胎儿手术对精细的要求，还差着一个数量级。

　　脑外科被喻为外科体系里的皇冠，脑外科的大部分手术，不仅手术难度最大，也是手术精细程度要求最高，手术操作受限最为严格的。

　　所以，林杰操作这一例胎儿手术，颇有大学高材生做中学试卷的感觉，游刃有余。

　　以最小损伤取出一个小孩拳头大小的寄生胎后，林杰又给这个胎儿接驳了体外循环系统，紧接着进行心脏修补手术。

　　这一例手术，其实也可以等胎儿足月出生之后再做。

　　不过此时做手术有一个巨大的优势，就是手术之后的胎儿，在母体子宫之内蕴养，身体恢复速度较出生之后，要快上三五倍。

　　且，受到母体激素的保护，不容易发生感染。

　　已然做了开胸手术，林杰自然是一蹴而就，不想让这个胎儿再受一遍罪。

　　在显微镜视野中，林杰用特制的小号手术器械，对核桃大小的粉嫩心脏，近乎完美了修补了房间隔。

　　之后，他撤掉体外循环系统，又通过药物刺激和手指按摩，让这颗看似柔弱无比的小心脏恢复了自主搏动。

　　紧接着，林杰修复了受寄生胎影响，而出现发育变形的胸骨和肋骨，为发育受限的肺，还有心脏，提供了正常发育空间。

　　最后，林杰用可吸收的缝合线，对胎儿的开胸伤口进行了细密缝合。

　　做完这一切之后，林杰抬头看向邢越。

　　邢越心中了然，轻声道：“孕妇心跳104，氧饱和95，呼吸频率21，可以接受下一步的手术。”

　　下一步的关键，就是要把这个胎儿再送回孕妇的子宫。

　　这个过程危险程度很高，风险程度甚至超过了，林杰给胎儿做手术本身的风险。

　　这主要是担忧，因为动作过大，使得胎盘受到刺激，致使它从子宫壁上脱落剥离，这样胎盘的血供就没有了。

　　一旦发生这样的事情，胎盘剥离，林杰只能剪断脐带，让胎儿早产，不能再回到母体子宫，而是要放进保温箱内进一步发育。

　　这对只有二十三个周、很多脏腑功能还没发育好，又经历了一次大手术的胎儿来说，是一个极大的考验，生存概率是相当的低。

　　在取出胎儿之前，手术团队已经超声波准确定位了胎盘的位置。

　　当下，林杰一手托着小小的胎儿，如同托着一个一不小心就会炸的炸药包一般，屏气凝神，一点一点的往孕妇子宫里递送。

　　邢越、高彦红、曾阳，还有两位主治医生，也全都屏住了呼吸，眼睛眨也不眨的看着林杰的动作……

　　等到胎儿的脑袋最终没入子宫，林杰缓缓的抽出了手，再次看向邢越。

　　邢越关注着监测器上的数据变化，在等待了二十多秒之后，稳稳的颌首道：“一切正常！”

　　林杰轻轻的呼出一口气，把手一挥，早做好准备的那名妇产科主治医生，开始往葛秋芝子宫里注入人造羊水，同时加入一些抗生素预防可能的感染。

　　林杰再次出手，缝合羊膜、子宫和腹部肌肤。

　　自此，手术完成，他抬头看了一下时间，现在是中午一点半，整个手术历时四个小时。

　　林杰止住了众人的道贺，道：“手术虽然顺利结束，但孩子能不能成功保住，还是一个未知数。”

　　“把孕妇送去ICU病房，对孕妇和胎儿进行三天不间断的严密监控。”

　　他又吩咐道：“胎儿做过大手术，虽然神经系统发育不全，但是一些感知还是存在的。”

　　“邢医生，这三天通过母体给胎儿进行微麻醉，防止胎儿在子宫内因身体不适而乱动，不仅影响伤口恢复，还很容易会刺激到子宫，引发子宫收缩而造成早产。”

　　“还有，定时给孕妇用一些抑制子宫收缩的药物……”

　　林杰一连吩咐了好几条，给每个人都安排了术后工作……

　　“病人的手术，相当的顺利……”

　　在手术室外，林杰和葛秋芝的弟弟，还有严月思，述说一些手术情况。

　　他注意到，听到好消息的严月思，虽然是一脸的喜极，脸上却变幻出怨愤之色，不时瞪自己几眼，好像自己欠了她很多钱似的。

　　果然是严重的更年期患者啊。

　　林杰早已经杜绝了与她共事的想法，也懒得探究她的奇怪行为。

　　说完医嘱之后，他就撇开两人，走向了站在一旁，一脸与有荣焉望着自己的安可馨。

　　“恭喜你又成功完成一例大难度手术，挽救了一个弱小的生命。”安可馨笑眯眯的祝贺。

　　林杰浅浅的一笑，说：“有一部分是运气因素。怎么有空在这里等我呢？你可是一个大忙人呢。”

　　安可馨摇晃了一下手中的电脑，笑道：“我是边工作边等你，其实和在办公室差不多。阿杰，你先去换衣服，梳洗一下，我们一块吃午饭……”

　　半个多小时之后，两人在林杰的办公室里一块吃外卖。

　　安可馨咽下嘴里的鱼肉，轻声问：“阿杰，那一位珊珊姑娘的变性手术，怎么时间做啊？我准备邀请两三位有些意向的整容医生来滨海观摩一下。”

　　林杰盘算了一下，说：“本周她再恢复一下，下周就可以对她移植的那一块鸡鸡皮，进行各种测试工作。”

　　“无论测试结果如何，倒是都不会影响，下一步的手术时间。”

　　他决定道：“手术时间，就定在下下周的周二或周三吧，再具体的，等下周才能确定。”

　　林杰又接着说：“嗯……下周二或周三，我会从附属医院找一两例感兴趣的病患做手术，你如果想安排医生来观摩，也是可以的。”

　　“什么类型，哪个科室的手术？”安可馨很有兴趣的追问。

　　林杰就是一摇头，说：“还不确定，总之是有代表性，有些难度的手术，就看医院那时收治的病人吧。”

　　安可馨眼睛一转，道：“阿杰，阿杰，你选一个五官科的病人好不好？我现正在联系一个五官科的医生，想趁热打铁拿下他。”

　　林杰这是响应沈兰若的教导，有意识的多接一些病患来增加自己的见识。至于具体的手术类型，他也没有具体的指向性，自然答应了安可馨的请求。

　　两人吃过午饭，因为葛秋芝，还有她腹中胎儿的情况，依然处在危险期，林杰一时不能离开，安可馨也决定留下来陪他。

　　“你今天怎么对我这么好，放着那么多工作不做，一心的要陪我？”林杰打量着安可馨，开玩笑的道：“你不会有什么重大不良企图吧？”

　　这话一出，林杰就敏锐的发现，安可馨的脸上闪过一些不自然。

　　他立时心中一沉，肃然的问：“可馨，看来你是真的有事。说吧，究竟是什么事情？”

　　安可馨犹豫了一下，开口道：“阿杰，早上我得到消息。”

　　“京城谢家的那一位老爷子……”

　　她担心的看了林杰一眼，轻声说：“在昨夜因为脑瘤引发脑疝，压迫呼吸循环中枢，导致呼吸心跳停止，去世了。”

　　林杰稍微一怔，继而笑道：“我还以为是什么大事情呢，原来是这个啊。他对我来说，就像是一个陌生人，他的病逝，不会对我有任何影响的。”

　　“可馨，你这是瞎担心了。”


第626章 尊敬之意

　　周四下午，滨海大学出版社。

　　应酬完回来的邱社长，给自己到了一杯矿泉水，是一饮而尽。

　　然后，他坐在舒适的老板椅上，戴上老花眼镜，正欲处理几份着急处理的文件时，办公室的门却被猛然推开了。

　　邱社长是一脸的不虞，摘下眼镜，就准备批评来人两句时，一叠厚厚的文档，呼的一下凭空出现在了他的眼前。

　　这是一叠新书征订单。

　　他抬头望去，发现来人是自己的得力干将，上任没有多久的发行部主任褚晶。

　　邱社长接过这一沓征订单，一边随意的翻看，一边责怪道：“小褚啊，你也是社里的重要领导了，怎么还是风风火火，毛毛躁……”

　　“咦……”

　　惊讶的邱社长又戴上眼镜，把手中的征订单快速翻阅了一遍，问：“小褚，最近可没有什么图书展销会啊，这征订数据是哪里来的？”

　　“而且还征订的都是同一套书，林杰医学丛书。这一套书，我可是记得，我们连书名都还没确定呢。”

　　褚晶自顾自的在办公室的饮水机上接了一杯水，一口喝掉一多半后，道：“社长，这不是在图书的征订数据，只能算是一个购书意向。”

　　“这是我让手下的业务员，几天跑遍滨海上百家大中医院，调查得到的证据。”

　　“我认为林专家的医学丛书系列，有很大的销售前景，就让他们挨家医院去跑一跑，做一个实际调查，征求每一位医务工作者的购书意愿。”

　　邱社长这才注意到，每一张征订单的右下角，都有备注“第三人民医院”、“妇科保健中心”、“市儿童医院”等字样。

　　看着上面几十，上百，甚至是几百的阿拉伯数字，邱社长欣喜的问：“小褚，这个数据准确吗？总和数据是多少？”

　　褚晶在办公桌对面的椅子上坐下，自信的道：“那些业务员不敢偷奸耍滑，给我打马虎眼的，这上面的数据至少是九成可信的。”

　　“我最终汇总的数字是……一万四千五百二十一套！”

　　她语气兴奋的强调：“社长，你可听清楚啊，我说的是套，可不是册。”

　　“且，这还是医院的调查数据，我们滨海的几家医学院，医学专科学校，职业护校等，我还没做调查呢。”

　　邱社长忍不住吸了一口气，自语道：“即便只有五成可信，那也是七千多套，就是七万多册，再加上各所医学院的学生和老师，整个滨海至少就有上万套了。”

　　“这还只是我们滨海，如果扩展到全国……”

　　数据有些太美，邱社长都有些不敢想象了。

　　他很是怀疑的说：“这有些不可能吧？”

　　“我们这十几年出版的专业书籍，不是作者自费出版，就是作者包销一半，三分之一的。即便这样，首印个两三千册，卖个两三年还有不少堆在仓库的。”

　　“社长，那是别人的专业书籍，但是林专家的这套医学丛书，真的会大卖的。”

　　褚晶认真的说：“我亲自做了一个调查，一共询问了六十一名医务工作者。”

　　“其中，有五十三人都认为，这一套根据林专家课堂讲义，重新修订编撰的医学丛书，如果图书内容，依然是林专家把关的话，那内容一定是系统且详实的。”

　　“那么，这就是一套必备的案头工具书。”

　　褚晶语气重重的说：“他们表示一定会买，还一致建议，每一名从医工作者都买一套。”

　　她又进一步指出：“社长，医务工作者的收入总体来说，都是不低的，他们的购书意愿转化率，可是相当高啊。”

　　“案头必备医学工具书！！好，好！！”

　　邱社长兴奋的站了起来，立时吩咐道：“小褚，你把高副社长、陈主编，还有温主编喊过来，我们开个碰头会。”

　　“商议一下，集中社里的资源，把林专家的这一套丛书，做成我们社的重点书，精品书，拳头书……”

　　此时此刻，林杰正在附属医院的ICU病房，对葛秋芝做身体检查。

　　看完实时监测数据，还有最新的检查化验数据，林杰又用听诊器听了一会儿胎动胎心之后，在葛秋芝期待的目光中，缓缓开口道：“可以转移到普通病房了。”

　　“谢谢，谢谢林专家！”

　　葛秋芝用手背擦了擦眼角溢出的眼泪，然后把手放在自己的肚皮上，轻声道：“我的宝宝，你要记住，林专家是你和妈妈的救命恩人。”

　　大人和孩子都脱离了危险期，林杰也是蛮有成就感的。

　　他叮嘱道：“虽然出了ICU病房，你也需要时刻注意，因为你本身就是一个高危孕妇。”

　　“还有，你和胎儿的后续跟踪治疗、检查和护理工作，我会移交给妇产科的薛医生。”

　　“有什么问题，直接联系他就可以了。”

　　葛秋芝点点头，感激的说：“我明白的，再次谢谢你。”

　　停顿了一下，她又开口道：“林专家，待在这ICU病房，不能随意活动的这两三天，我仔细想了很多，尤其是你对月思的那个鸡首评价……”

　　她轻轻的摇摇头，有些自嘲的说：“或许是灯下黑吧，如果没有你的点醒，我可能永远也注意不到这一点。”

　　“月思在我们那里的名气相当大，在某种程度上相当于医院的一个门面了。”

　　“真如你所言，她在医院确实受到了医院很多优待和特权。”

　　“她配有专车和司机，有堪比院长的办公室，她负责的病人的各种检查和化验，不需要任何排队，总是随到随做。”

　　葛秋芝有些惭愧的道：“不止一次，病理科、检验科、超声科等科室的同事，为了她一人的工作，而加班到深夜。”

　　“这一次，我和她之间的事情暴露出来，招致医院那么多人的非议，这在某种程度上，也是很多同事心中不满情绪的一种爆发吧。”

　　林杰静静的看着她，有些不明白，她说这些话的意思。

　　难道是想为严月思说情，让自己同意她加入安林医院？

　　葛秋芝继续道：“我和月思深谈了一次，在我的劝说下，她决定先不从医院离职，而是接受港岛九龙医院的邀请，去那里做客座专家，待上半年时间再说。”

　　林杰点点头，附和道：“这是一个好主意，暂时远离单位的风口浪尖，又可在别家医院验证一下我的评价，是否准确……”

　　离开ICU病房，林杰顺便去了一趟崔珊珊的病房，意外的发现于沫沫也在。

　　崔珊珊上次给于沫沫设计的新造型，据说效果很不错。

　　据于沫沫自己说，事后电视台做的一个调查表明，看了那一期节日的观众，都对她留下了比较好的印象。

　　下周，于沫沫又被邀请上一个节目。

　　看到崔珊珊手中拿着的画板，林杰猜测，于沫沫这次过来，应该是为下个电视节目的新造型而来。

　　“林杰哥哥……”

　　随着关系日渐熟悉，于沫沫顺着林淼那一边，也把他喊做了哥哥。

　　她走过来拉着林杰的手，撒娇的说：“林杰哥哥，珊珊姐和上次相比，变化真大啊，我都差点不敢认了，变的太美了。”

　　“林杰哥哥，你也给我动一动手术吧。”

　　“我们这个圈子里，很多人都动过刀的，只是死撑着不承认罢了。”

　　林杰劝说道：“你已经很漂亮了，也有自己的特点，也就是你们常说的辨识度。再动刀做整容，把特点整没了，就不好了。”

　　“沫沫，林专家说的对！”

　　崔珊珊也附和道：“沫沫，在娱乐圈混，容貌虽然很重要，但是辨识度更是关键。”

　　“真正大红大紫的，都是很有特点的人，什么大嘴，厚唇什么，让观众一眼就能记住的。”

　　“而你的特点，就在于你有一双明亮而灵活的眼睛，顾盼传情，像精灵一样可爱。”

　　“真的吗？”

　　于沫沫眨着眼睛，看向林杰。

　　林杰颌首道：“嗯，你的眼睛真的很好看，传神有聚，一闪一闪的，仿佛会说话！”

　　于沫沫高兴的，一双大眼睛都眯成一条缝了。

　　“好了，你先出去一下，我给崔珊珊做个检查！”

　　待于沫沫出去之后，林杰让崔珊珊脱下裤子。

　　崔珊珊小声的抱怨道：“林专家，那里一直有些湿漉漉的，弄的我很不舒服呢！”

　　林杰戴上橡胶手套，一边检查，一边道：“这不正是你所期望的吗？湿漉就代表着，我们先前最主要的目的，达到了……”

　　说到一半，林杰就说不下去了。

　　因为那个家伙竟然向他表达了尊敬之意，而且还是比较强烈的尊敬。

　　崔珊珊现在的情况，就属于泰国的那种人，俗称的人妖。

　　没有做阴道成型手术之前，崔珊珊的本质构造，还是属于男人，所有作案工具一应俱全。

　　虽然崔珊珊在心理是女的，也每日服用雌性激素，但是心中有了欲望的念头，那个地方也是会有反应的。

　　“下周开始，会给你做一系列的测试，下下周二做最后一次手术。”林杰平淡无波的说完这句话，直接转身离开了病房。

　　他刚走出病房，就听到了一声羞愤无比的惊呼声：“啊……”

　　林杰刚回到自己的办公室，就接到了张笑笑的电话。

　　“阿杰，现在回家一趟吧！”

　　“那位京城的马老太太又来了，还带来了两位律师，说是京城谢家那位老爷子，在去世之前重新立下了遗嘱，和你有一些关系。”


第627章 遗产捐赠

　　林杰赶回祥泰公寓，在地下停车场遇见了安可馨。

　　“刚到？还是特意在等我？”

　　安可馨上前挽住林杰的胳膊，道：“笑笑姐通知我来的。”

　　“到了有十分钟了，没看到你的车，就想着等你一下，和你一块上去。”

　　林杰在她脸颊上亲了一下，说：“我明白，你这是在特意等我，怕我情绪失控。”

　　“你放心吧，我好的很。无论对方的遗嘱是什么内容，我的决定都不会变的，我和淼淼是绝对不会回归谢家的。”

　　他接着有些气愤的道：“丫的，他们一次又一次的，还没完没了。”

　　抱怨了这么一句，林杰又奇怪的说：“按理说，我拒绝了给那个老家伙治病，他应该对我很是不满才是，怎么还会在遗嘱中提到我呢？”

　　安可馨猜测道：“或许，他是想通过这种方式感动你，消除你对谢家的怨恨吧！”

　　“从他早年安排子女的婚姻来看，这是一个利益至上之人。”

　　“作为一代名医的你，无疑代表着庞大无比的人脉资源。对经商家族来说，你带来的好处是无可比拟的。”

　　“他应该是认识到了这一点，想着为谢家做最后一点贡献吧。”

　　话语之间，两人，还有秦刚，一起乘坐电梯来到了十九层。

　　走到家门前，林杰深呼深吸了几下，平稳了一下心情，拉着安可馨的手，一块进了家。

　　客厅里，张笑笑正陪着马老太太，谢星泽安安静静的喝茶。

　　在另一侧沙发，还端坐着两位穿着职业装，不言苟笑的一男一女。

　　林杰注意到，马老太太的面容和上次相比，似乎憔悴了一些，还面有戚色。

　　他还记得，邵德曜曾说过，这位老太太当年与谢老头差一点成为了夫妻。

　　从这位老太太不顾年老体弱，为谢家之事奔来跑去来看，两位老人的感情是愈久弥坚呢。

　　林杰走到他们近前，直接开门见山的道：“马老太太，上次在京城，我已经很清楚的表明了自己的观点，不想与谢家再有任何的关联。”

　　“怎么还会有遗嘱之事找上我呢？”

　　马老太太扫了林杰一眼，脸上闪过复杂的表情，随即脸色一冷，摆出一副不愿和林杰说话的模样，哼了一声道：“谢星泽，这事还是你来说吧。”

　　谢星泽站了起来，朝林杰无奈的一笑，清了清嗓子，道：“林杰，如今谢家的情况，可以说是已经乱成了一锅粥，估计消息很快就会传扬开，我就和你实话实说吧。”

　　“是这样的，老爷子知晓了你的存在后，询问了好多与你有关的事情。”

　　“不仅如此，老爷子还通过其他一些渠道，知道了你的高超医术。”

　　“尤其是，他还知晓了家里人在半年多之前，就知道了你的存在，却一直隐瞒着他之后，是非常的生气，可以说大发雷霆。”

　　“他认为，家里的子女全都十分的不孝，一心想盼着他死，分遗产。”

　　“所以，老爷子就在那一天，把律师事务所的人喊来，重新更改了遗嘱。”

　　说到这，谢星泽苦笑一声，接着说：“没想到，就在那一夜，老爷子因为脑瘤发作去世了。那最新改过的遗嘱，就成了法律意义上的执行遗嘱。”

　　和安可馨对望了一眼，林杰瞪大眼睛，问：“他不会是把全部家财，都留给我了吧？”

　　谢星泽缓缓的摇摇头，说：“没有，老爷子把家财都捐了。”

　　“除了给我们几个第三代，每人给留下了一千万外，老爷子把所有的资产全捐了出去。”

　　“在某种意义上说，这相当于真正的慈善裸捐了。”

　　捐赠，还是裸捐？

　　这个消息，着实令林杰感到意外，很是意外。

　　这是老家伙一气之下的激愤所为？

　　还是看透了子女的所作所为，彻底心伤之后的回击？

　　亦或者是想吓唬要挟一下子女，只是没料到自己真的嗝屁了？

　　“这么说，这位老爷子也留给了阿杰一千万？”安可馨轻声询问。

　　谢星泽却再一次摇头，面带惭色的说：“嗯……没有，很遗憾，爷爷的遗嘱中，没有给林杰留下任何财物。”

　　安可馨就是眉头一皱，疑惑的询问：“那你们这次带着律师来找阿杰，究竟是所为何事？”

　　谢星泽叹了一口气，说：“爷爷在遗嘱中明确表示，要把绝大多数财产捐献给现有的慈善机构。”

　　“这份遗嘱，由马奶奶做遗嘱的执行人，由达生律师事务所做遗嘱执行的监督机构。”

　　他看了默默不言的马老太太一眼，继续道：“爷爷虽然在遗嘱中说，要把财产捐献给现有的慈善机构，但是并没有具体指名……要捐献给哪家慈善机构。”

　　“这就有了一些可以操作的空间。”

　　“我知道，安林慈善基金已经成立半年多了，一直在致力于救助家庭困难的大病人群。”

　　林杰稍微一愣怔，忍不住开口询问：“你的意思是，你们要把谢老爷子名下的资产，全转到安林慈善基金名下？”

　　马老太太用力哼了一声，说：“别想的太美了。”

　　“全转到你们那家慈善基金名下，这是可不可能的。只要遗嘱一公开，那些有头有脸的慈善基金就会扑过来。”

　　“全转到你们的慈善基金名下？”

　　马老太太讥讽道：“撑不死你们，你们也会被别人给搞死！”

　　说到这，她又轻叹了一口气，语气和缓了一些，说：“你身上怎么说也流着谢家的血脉，还又治好了我孙子，正好你名下也有一家慈善基金。”

　　“不分给你一点好处，也说不过去。”

　　“他的名下有四处房产，有一座五星级酒店和两处商厦的控股权，还有其他一些公司的少量股份。”

　　“我准备把信茂商厦转给你那个慈善基金。”

　　“这家商厦的股权关系相对简单，据我所知，每年大概有两三千万的盈利，支撑你那个小基金，应该是绰绰有余的。”

　　说完这话，马老太太有些无力的一挥手，一直正襟危坐的两名职业装男女一并站了起来。

　　领头的三十岁许男子，开口道：“林先生，您好！我是京城达生律师事务所的执业律师裴烈阳，这位是我的律师助手高敏。”

　　“我们两人具体负责信茂商厦产权转移的相关法律问题，还有手续问题。”

　　还未等林杰表态，谢星泽首先开口道：“林杰，我知道你对谢家有很大的意见。但是，我希望你这一次，不要感情用事。”

　　“遗嘱如此，你不要这财产，这些财物也都会全部捐献出去。”

　　“有了这家商厦的利润支撑，安林慈善基金就不需要，每年求爷爷告奶奶的求别人捐助了。你们可以把这钱，用在更需要的人身上。”

　　“至于你和谢家的关系？”

　　谢星泽呵呵一笑，说：“该怎么样，就怎么样，你无需因为这事，做任何的改变。”

　　“谢家，估计随着这遗嘱的公布，会成为京城的一个大笑柄吧。”

　　见林杰面露不解，谢星泽解释说：“爷爷做的是视频遗嘱。”

　　“在视频中，爷爷把儿子女儿挨个大骂了一通，斥责他们忤逆不孝，大逆不道，指出他们故意隐瞒你的存在，巴不得自己早死什么的。”

　　“嗯……”

　　谢星泽看着林杰，有些不好意思的说：“爷爷在视频中，也把你给大骂了一通，话说的不那么好听……”

　　骂自己？林杰不以为意，对于一个已经死去的老家伙，无需挂怀了。

　　估计在老家伙的认知中，自己应该是颠颠的跑过去，不惜一切代价的为他治病，延长他的寿命吧。

　　虽然没有见过这个老家伙，但从谢星泽的这些描述，还有以前的一些了解，林杰在勾勒出了这人的一些性格特征。

　　以自我为中心，自私重利，处事果断独行、为追求结果不择手段，颇有些曹操那种宁我负天下人的枭雄之态。

　　关于这笔捐赠，林杰思虑着谢星泽的话，感觉他说的，也有些道理。

　　谢家的钱也是钱啊。

　　每年两三千万，足以支撑安林慈善基金正常运转了，至少可以帮助二三百个困难家庭解决问题。

　　至于和谢家的关系，可以像谢星泽所说的那样，接受了这个捐赠，继续和他们划清界限。

　　就算自己被其他谢家人认为是白眼狼，又能咋滴？

　　来咬我啊！！

　　想到这，林杰看向了安可馨和张笑笑，无声的询问她们的意见。

　　张笑笑上前握住了林杰的手，说：“阿杰，这件事，需要你自己拿主意了，我支持你的任何决定。”

　　安可馨思虑了一下，轻声道：“阿杰，你是安林慈善基金的创始人之一，具体职位是安林慈善基金的副理事长，我是安林慈善基金法定代表人，理事长。”

　　“严格意义上讲，安林慈善基金的负责人是我。”

　　“根据慈善基金的捐款规定，我们欢迎一切合法，来源正规的钱财捐赠的。”

　　听到这，林杰面露笑意，说：“既然如此，我代表安林慈善基金接受谢家老爷子的遗产捐赠，并承诺，会妥善用好这笔源源不断的收益，帮助更多的困难人群。”


第628章 腹黑睚眦

　　签署了协议之后，马老太太似乎还在耿耿于怀，林杰拒绝出手救治谢家老爷子之事，一刻也不愿多待，直接告辞而去。

　　谢星泽倒是在临走之前，提醒林杰和安可馨。

　　并不是每个人都像他这样，可以安然的接受这份遗嘱，尤其是那几位长辈，多年的心血和期盼骤然落空，差不多要疯了。

　　天知道，他们会做出什么疯狂的事情来。

　　他建议，安林慈善基金尽快派得力人手赴京城，接手信茂商厦，避免意想不到的损失。

　　谢星泽又感慨万千的说：“当时回归谢家，我还是满怀期待的，但这几年下来，我算是明白了，谢家给不了我家的感觉。”

　　“林杰，我非常羡慕你有一身高明医术傍身，可以不用依赖任何人。”

　　他又释然的一笑，道：“一千万对我来说，已经足够了。以后，我要活出自己的人生，追求自己想要的生活。”

　　谢星泽把目光移到安可馨身上，犹豫了一下，开口问：“她还好吧？”

　　听到这问话，安可馨脸色一板，沉声道：“她现在过的很好，她已经彻底的忘了你，每天活的很充实，也有了正在交往的对象。”

　　她严肃的告诫道：“你曾经伤透了她的心，最好不要再去打搅她了。”

　　谢星泽轻轻的点头，说：“当时，我拒绝她，也是不想她牵扯进谢家乱七八糟的事情中来。既然她已经有了自己的幸福，我自然不会再打扰……”

　　送谢星泽离开公寓，安可馨叹了一口气，对有些云里雾里的林杰解释说：“这个谢星泽口中的她，就是杜菲雪。”

　　“杜菲雪之前喜欢他，可是说是非常的痴迷。”

　　“也正是因为他，菲雪才去冒险做了声带手术，结果让自己的声音，变的更糟糕。”

　　“要不是你帮菲雪矫正了嗓音，或许她这一辈子……”

　　安可馨不愿继续这个话题，转而道：“阿杰，对于这家信茂商厦，你可有什么建议？”

　　林杰直接摇头，说：“我怎么会有建议，这商业上的事情，我是一窍不通啊，还得靠你和安叔叔来处理的。”

　　安可馨颌首道：“那我现在就回家，和爸爸好好的商议一下，抓紧找几位值得信赖的人，先把信茂商厦全盘接手过来，免得有人破坏……”

　　“哎，你等一下！”

　　林杰止住了风风火火，想立刻离去的安可馨，笑道：“我们在京城也是有人脉的啊，还是很强大的人脉。”

　　“这件事似乎用不着叶培华出面，请聂宇明照顾一下，应该就可以的吧？”

　　安可馨恍然一笑，说：“聂宇明出面是最恰当的，作为京城四公子之一，人人避让不及的麻烦人物，他的威慑力还是挺足的。”

　　“有他出面，我想不会有人故意作死找我们麻烦的。”

　　说做就做，林杰找打了聂宇明的电话号码，拨了过去。

　　电话响了几声之后，就传来聂宇明夸张的声音，“该死，该死，让林专家您久等了。”

　　“等下我一定更改一个更有辨识度的特殊铃声，保证林专家您一来电，我立即接起来。”

　　他很豪爽的表示：“林专家，您有什么吩咐，尽管说，不用任何的客气。”

　　林杰直言道：“聂公子，我既然给你打电话，就没想着客气的！我真有一件事情需要麻烦你的，是这样的……”

　　当下，他就把自己与谢家的关系，还有谢家老爷子去世，及遗嘱的事情述说了一遍。

　　“聂公子，安林慈善基金刚刚接受了谢家信茂商厦的捐赠，预计这几天就会派人去京城接收。我想请您照看一下，免得在这个过程中，有人搞些小动作。”

　　“这事啊，简单，小事一桩！”

　　“林专家，您放心，全包在我身上了，我绝对会让这个商厦一分不少，完完整整，顺顺利利的让您们的人接手！”

　　聂宇明信誓旦旦的做了保证之后，又很有兴致的说：“这么一说，林专家您也算是京城人士呢，怪不得我一见到您，就感觉特亲切呢。”

　　林杰对他这话，心中是不信的。

　　他猜测，叶培华和聂宇明早就调查过自己了，对这事应该是故作不知而已。

　　就听聂宇明的声音，继续从手机中传出，“哎，林专家，要不要我出面，让那个谢家把其他的资产，也一并捐赠给您们那个慈善基金？”

　　“不用，不用！”

　　林杰急忙拒绝道：“安林慈善基金就是一个刚成立不久的小基金，吃的太多太饱，会胃口消化不良的。”

　　“这座商厦足够让基金持续发展下去了，太贪心了不好。”

　　聂宇明哈哈一笑，称赞道：“像林专家您这样懂得适可而止的智者，是越来越少了啊，我有时就做不到，佩服佩服。”

　　“对了，林专家，有件事需要给您透漏一下。”

　　“国外的那几个球星，我们已经谈的差不多了。大概十月，最晚不会超过十一月，就会陆续来滨海接受治疗的……”

　　有聂宇明出面，林杰不再关注商厦一事。

　　第二天一早，他来到医学院给学生补上了周四的课，又利用下午和晚上的时间，完成了与学生的一对一谈话。

　　这一次谈话，林杰对学生的态度恢复了如常，不再苛刻尖锐。

　　这让每一位学生大松了一口气，相互欢庆老师终于恢复了正常。

　　周六上午，林杰来到了附属医院的门急诊，准备寻找一位值得出手的五官科病人。

　　医学上的所谓五官科疾病，是指眼、耳、鼻、咽和喉这五个部位的疾病。在病人较多的综合性大医院，五官科也会单列成眼科、耳科、鼻科、咽喉科等几个小科室。

　　林杰踏入门急诊大厅，就看到人流是熙熙攘攘，许多病人或家属在排队挂号或等候就诊。

　　他正想去穿过大厅去二楼门诊，就听身后传来急促的喊声：“快，让一让，快让开！”

　　林杰一转身，就看到一张躺着病人的轮床，被一名青年医生，还有一男一女两名年轻家属推了过来。

　　青年医生看到了穿着一身普通服装的林杰，惊喜地喊道：“林专家，您好！”

　　林杰不认识这个青年医生，微笑的朝他微微一点头，算是回应他的问好，又让开半步，准备避开轮床让他们过去。

　　轮床推到林杰近前，却停了下来，青年医生很是激动的道：“林专家，您就是我的偶像呢，我一有时间就有去听您的课的。”

　　林杰却是眉头一皱。

　　现在可不是招呼寒暄的时刻，你丫的正推着病人呢，时间紧迫懂不懂？

　　他禁不住扫了轮床上的病人一眼。

　　这是一位五六十岁的老人，双目紧闭，稀疏的头发上沾染了一些血迹，似乎是外伤导致的昏迷。

　　“赶紧送病人去做检查，工作时间要以病人为重！”

　　林杰严肃的吩咐了青年医生一句，就欲离开，就察觉到自己的衣摆，给人给拽住了。

　　他低头望去，发现病人苏醒了，手中却拽住了自己的衣角。

　　只见病人睁开的双眼，先是有些迷蒙，张望了一下，目光就聚焦在了林杰的脸上。

　　“就是你，就是你……”

　　病人忽然喊了起来，用力拽住了林杰的衣摆，喊声近乎声嘶力竭，“就是你撞的我，来人啊，救命啊，不要让他跑了……”

　　这嗓门大的，引的不少人转头相看。

　　推车的青年医生，还有旁边的两位年轻家属，顿时变的目瞪口呆。

　　林杰就是一怔，继而用手轻轻拍了几下病人的手，淡淡的道：“看来病人伤的真是不轻呢，很可能伤到了脑子，或许其他地方也伤到了，这可半点都不能马虎。”

　　他看向青年医生，严肃无比的吩咐道：“赶紧的带这位病人去做一个颅脑核磁共振检查，再做一个全身PET-CT扫描检查。”

　　这位病人只是摔伤昏迷，既然病人醒了，要先望闻问切一番，医生心中有数之后，再安排病人去做相应的检查的。

　　林专家，这是？

　　青年医生脑子不笨，立时明白了林杰的用意。

　　这两项看似合理的检查做下来，费用少说也有一万五六了。

　　如果真查出什么大问题还好说，查不出来的话，这费用是不好报销的。

　　林杰这是不动声色，又合情合理的坑了对方一把啊。

　　不过，青年医生却觉的很解气，心道此人活该，也禁不住想到，大名鼎鼎的林专家也有这腹黑睚眦的一面。

　　他面上异常认真的说：“林专家，病人神志不清，伤情确实可能很严重，我这就带他去做检查。”

　　说完这话，他就推着轮床要走，病人却依然拽着林杰的衣角不放。

　　这时，跟随这位病人的男性家属，急忙上前了一步，低声道：“爸，你老糊涂了吗？你是在家里卫生间摔到的，赖不到别人身上的。”

　　这句提醒，似乎让病人回想了起来，他放开了林杰的衣角，接着却又是双眼一闭，似乎晕了过去。

　　轮床载着病人匆匆离开，跟随而来的那一位女青年，却停住了脚步，喊道：“我忽然想起来，我妈要我今天陪着逛街的，我先回去了……”

　　看到这女子不等对方回应，断然离开，林杰就忍不住想笑。

　　他穿过大厅，来到二楼门诊，走向五官科病人候诊的地方。

　　这里有近二十人在排队等着叫号。

　　林杰一一望过去，注意力很快集中在了一个小伙子脸上。


第629章 寻找病人

　　这是一位二十岁的青年，身穿短袖T恤、牛仔裤和运动鞋，他坐在椅子上，后脑靠着墙壁，正闭着眼睛小憩。

　　林杰注意到他，主要原因有三点。

　　一是，此人的鼻尖和鼻翼略有些红肿，应该是经常擤鼻涕所致。

　　二是，鼻梁上端与与额部相连处的鼻根部略有些水肿。

　　三是，此人的颈部有两三个小小的突起包块，林杰怀疑这是肿大的淋巴结。

　　综合这三点，林杰有几分怀疑，这个青年有鼻咽癌的可能。

　　鼻咽癌是发生于鼻咽腔顶部和侧壁的恶性肿瘤，它是国内最高发的恶性肿瘤之一，在耳鼻咽喉恶性肿瘤发病率之中居首位。

　　由于鼻咽位置隐蔽，检查不易，同时鼻癌的早期症状比较复杂，缺乏特征，因此非常容易被人忽视，延误诊断和治疗。

　　早期的鼻咽癌，进行妥善治疗的话，有九成左右的治愈率。

　　但是，一旦发展到中晚期，因为鼻咽癌极其容易扩散，其生存几率就会大幅度下降。

　　因此，鼻咽癌的早期诊断，就变得非常关键。

　　鼻咽癌的常见症状，有鼻塞、鼻涕带血、耳内有闷堵感、听力下降、耳鸣和头痛等，但是这些症状，常常会单纯的被误认为过敏、鼻炎、感冒发烧、炎症等常见疾病。

　　林杰来到青年人近前，伸手拍了一下他的肩膀，轻声问：“你是来看什么的？鼻、耳，还是其他？”

　　青年睁开眼睛，身体坐直，打量着林杰，警惕的问：“你问这个干什么？我们又不认识。”

　　林杰正欲开口解释，一个沉闷的声音，在身后响起，“不要忽悠了，我们不会去你吹上天的所谓专家那里去看病的，我们只认这里的常医生。”

　　一听这话，林杰顿时明白了，自己这是被当作医托了。

　　这时，青年也站了起来，对着林杰身后道：“爸，你坐吧，在我们前面还有四个人。”

　　一位面容朴实的中年人，在青年让出的位置坐下，对林杰道：“你赶紧走吧，这里管理很严，是不允许医托进来的。”

　　他半吓唬的说：“赶紧的走，你如果被保安发现了，会被他们打的。”

　　林杰就是一笑，开玩笑的说：“有像我这么英俊的医托吗？”

　　中年人再次打量了林杰一眼，哼道：“知人知面不知心，难说呢。我儿子只是陪着我来看病的，你再什么忽悠他都没有用。”

　　“有我在，是不会再上当受骗了。”

　　他再一次强调：“大学附属医院可是整个滨海市最好的医院，别的地方你就是吹成一朵花，我也不会去的。”

　　林杰心中恍然，原来这一位曾经是医托的受害者，怪不得会这么警惕和敏感。

　　他笑了笑道：“我也是这里的医生，一会儿我会证明给你们的。”

　　“你的这个儿子……”

　　林杰一指站在中年人身侧的那个青年，建议道：“最好也去挂个号，详细的对鼻咽部做一个检查。”

　　青年用力吸了一下鼻子，不屑的道：“你也是医生？”

　　“你就你这眼力，还有你这外表，你说自己是医生，谁会信呢？我告诉你吧，我这可不是鼻炎，我是易过敏体质，一旦过敏，就会有鼻塞流鼻涕。”

　　“我爸才是顽固性鼻炎，这次特意来到市区，挂了专家门诊请常医生看一看的。”

　　对于年轻人的反驳，林杰不以为意，道：“我以希望是自己错了，这样的话，你就不用受罪了。”

　　这时，一位护士从对面的门诊室里出来，喊道：“十七号……”

　　林杰转身看着这位护士，朝她挥了挥手。

　　护士看到林杰，一怔之后，立时小跑了过来，满脸笑意的说：“林专家，您好，您有什么吩咐？”

　　林杰一指近前的中年人和青年，说：“你既然认识我，就向他们证明一下，我说我也是医生，他们不相信呢。”

　　“呀，他们竟然连林专家您都不认识？”

　　这名女护士用看乡下土包子的眼神，扫了这对父子一眼，自豪的介绍：“这一位，就是我们医院的特聘医学专家，鼎鼎大名的林杰林专家啊。”

　　“关于林专家的介绍，网上多得是啊，还上过电视节目呢，你们也太孤陋寡闻了吧，我给你们说……”

　　“好了，好了，这样就可以了！”

　　林杰止住这位护士的吹捧，对中年人说：“现在你们相信，我也是一名医生了吧？”

　　见中年人和青年连连点头，林杰叮嘱中年人道：“给你的儿子也挂一个号，请医生给他做一个鼻咽部位的病理检查，这花不了多少钱的。”

　　“检查如果真没有问题的话，就当花点钱买一个平安吧。”

　　说完这话，林杰转身对护士道：“走，带我去见一下常医生……”

　　常凯新，鼻科的副主任医生，今天轮到他在门急诊值班坐诊。

　　见到林杰来到办公室，他立马站起来，有些期待的问：“林专家，你好！你这是要来门诊坐诊吗？是不是要挑战一下白天清空病人的记录？”

　　林杰一人清空晚上的门急诊病人，而且还是连续三晚的辉煌纪录，一直被医院同仁津津乐道，而且至今还没有人能够做到呢。

　　听他这么说，林杰就想起了当时失恋做的这件事情，感觉自己有些傻，摇摇头，说：“不会再做那样的事情了，我过来想寻找一位，手术治疗难度高的五官科病人。”

　　“常医生，你可有这样的病人介绍？”

　　他刚才大致看过了在门外等候诊治的病人，没有寻到合适的。

　　作为一家特级医院，收治的病情复杂或危重的病人，大多都是从低级别医院转院来的。

　　从门诊这里收治的重病病人，虽也有不少，但并不是每天都有。

　　至少在林杰来的这个时间段，就没有遇到。

　　如果林杰直接去住院病房里挑选病人，这样就显得很不礼貌，相当于从别的责任医生那里抢病人了，这可是忌讳。

　　当然，如果是其他医生感觉自己没有救治成功的把握，请求林杰出手，那就是两说了。

　　听到这话，常医生就是眼睛一亮，说：“五官各科室收在病房，等候治疗的危重病人，自然是不少的。”

　　“但要说，手术治疗难度高，值得林专家你出手的病人，却是少之又少。”

　　“不过嘛，我知道一位病人，肯定符合你的要求！”

　　“什么样的病人？”

　　追问了一句的林杰，又补充道：“常医生，我可不做夺人所爱的事情。”

　　常医生笑道：“不会，不会，我可是知道他正烦恼的很呢。如果知道林专家你接手，他高兴都来不及呢。”

　　“病人是怎么情况？”林杰询问道。

　　“长在口鼻的血管畸形瘤！”

　　说着这话，常医生拿过手机，调出一张照片，递了过来，道：“林专家，你看一看！”

　　林杰接过手机一看，就是一喜。

　　这个瘤子可真够大的。

　　一个直径约有十五厘米的大肉瘤，长在了病人的脸部中间，把整个鼻子，还有半张嘴都盖住了，透过肉瘤的皮肤，可以清晰的看到里面丰富的血管。

　　林杰满意的点点头，说：“把这个病人的详细检查资料，发到我的邮箱，我先看一下。”

　　常医生乐呵呵的说：“没有问题，我现在就联系那个家伙……”

　　林杰出了门急诊，就准备回自己办公室研究病人资料。

　　途经两座楼之间的小广场时，意外遇到了魏欣。

　　两人简单打了一个招呼，魏欣稍微犹豫了一下，开口道：“那个，那个，林杰，我代珊珊向你道歉，她这几天一直难受羞愧的不行。”

　　“道歉？道什么歉？”林杰有些不明白。

　　魏欣脸色微微一红，低声道：“珊珊都给我说了，那一天你给她做检查，她都有反应了，严重冒犯了你。”

　　“她说，她说……她不是故意的。”

　　林杰恍然的哦了一声，一挥手，不在意的说：“那件事，我早就忘记了。”

　　“你告诉她，根本不需要在意的。检查那里，出现一些生理反应，是很正常的事情，我是一名医生，对这个很了解的。”

　　“你没有在意，这就再好不过了。”

　　魏欣很是高兴的说：“我一定会转告珊珊的，她还一直羞愤自责，感觉都没有脸见你呢……”

　　见林杰走进医院综合大楼，魏欣脸上的笑容敛去，重重的叹了一口气。

　　作为崔珊珊的知己红颜，怎么会不了解她的心思。

　　崔珊珊之所以如此的在意紧张此事，是因为，这不是单纯的生理反应，她的心中……

　　不过话又说过来，像林杰这样，有才有貌还有钱的家伙，还算是崔珊珊的半个救命恩人，她不动心也说不过去啊。

　　只是，崔珊珊想必也清楚的很，她和林杰之间的鸿沟是多么的难以跨越，这注定是一个深埋在心中的情愫和幻想。

　　林杰回到办公室，打开电脑，调出新收到的病人资料，仔细研究起来。

　　他发现，这畸形瘤的情况，比表面看的更为严重。

　　从检查资料来看，这个畸形血管瘤不仅严重了呼吸和嗅觉功能，还几乎同化了整个鼻子，又侵蚀了很大一块面骨，与脑部血管，嗅觉神经密切纠结在了一起。

　　一方面割掉这个畸形瘤，就相当于割掉了鼻子！

　　还有畸形瘤里与脑部密切相连，杂乱无章的动静脉血管，一旦处理不当，就有可能引起大出血，进而引发脑缺血的危险……


第630章 用力用大发了

　　星期天一早，林杰得知，谢家人除谢星泽外，已经联合起来，准备到了周一，就向法院提起诉讼，起诉谢老爷子的最后一次立下的遗嘱不成立。

　　起诉理由是，谢老爷子已经进入脑瘤晚期，受脑瘤的折磨和影响，心智和性情大变，遗嘱内容不是他真实意愿的表达。

　　受这个可能诉讼的影响，下午，林杰、安可馨，还有李浩翔，在公寓一起观看谢老爷子的遗嘱。

　　视频中，一位干瘦虚弱的老人，躺在病床上。

　　围在病床前的人，有马老太太、谢星泽、一男一女两位中年医生，还有三位西装革履的两男一女。

　　视频一开始，那两位医生接连询问了老人十几个的问题。这些问题主要是病情问题，认知问题，常识问题，还有一些智力问题。

　　在老人回答完之后，那位女医生开口道：“谢老先生回答问题条理有序，对自己的身份、处境和身体状况有清晰的认知。”

　　“据此我个人认为，谢老爷子头脑清楚，智力正常，有真实表达自身意愿的能力。”

　　女医生的话一说完，一旁的西装男，接着开口述说了视频遗嘱的几个注意事项。

　　之后，躺在病床上的干瘦老人缓缓再次开口。

　　不过，林杰等人率先听到的是，此人的长达五分钟的斥责和痛骂。

　　老人把自己的两个儿子，四个女儿挨个点名，接连指责他们不孝，不尽心尽力的挽救他的性命，只一心想着继承他的遗产。

　　他语气怨恨的道：“没有我的费心安排和辛苦操持，就没有现在的谢家，也没有你们现在光彩照人的人上人生活。”

　　“既然你们不感念我的好，那么你们也就没有资格，继承我一手创下的这一切。”

　　接着，他又提到了林杰，痛骂林杰没有医德，冷血无情，没有感恩之心什么的……

　　只是，林杰还听到了这么一句话，“如果林杰幡然悔过的话，我或许会考虑培养一下，看他有没有成为接班人的可能。”

　　这让林杰不由的一哂。

　　果然，人总是怕死的，这位谢家老爷子以家族接班人来诱惑自己给他延命呢，只是人算不如天算呢……

　　视频播放完毕，林杰询问道：“李律师，从你的专业角度来看，这份视频遗嘱有可能被推翻吗？”

　　李浩翔用力的摇摇头，道：“这份视频遗嘱的法律效力，可以说是没有半点问题！”

　　“这个达生律师事务所做的很专业，很周全，再加上医学专家的专业鉴证，足有证明这份遗嘱，就是立嘱人的真实意愿表达了。”

　　“对方的起诉，应该是没有多少胜算的。”

　　安可馨轻声一笑，道：“这样的话，我这边安排的接收团队，周一就会去京城。还请李律师辛苦一下，在法律程序上确保接收过程，不要出了什么差错。”

　　“安总客气了，这本就是我应该做的。”

　　李浩翔表态道：“我会率领团队中的精兵强将，和安总的团队一同启程的……”

　　送走李浩翔之后，安可馨询问道：“阿杰，你下周五官科的手术确定了没？”

　　“确定了，周二上午九点。不过这个手术，可不止是五官科！”

　　林杰掰着手指数着，说：“大的手术就有血管畸形瘤摘除手术、鼻子重塑手术、面骨重塑手术、面容整形手术。”

　　“可馨，这一例手术，你可以多请几个有意向的医生，前来观摩的。”

　　安可馨嘻嘻一笑，说：“贪多嚼不烂，一次能彻底搞定一位，我就心满意足了。”

　　林杰也想起一事，拉着安可馨的手，道：“出版社设计了几张图书封面，你也来看一下，哪一张最好看，我们一块选一张！”

　　今日上午，滨海大学出版社的邱社长，带着一位主编，还有发行部的主任来拜访林杰。

　　听到他们把书的起印套数，提升到“五万”这个数字时，在一霎那，林杰以为他们是在开玩笑，逗自己玩呢。

　　发行部主任褚晶给了林杰一组调查数据。

　　这是出版社在全国十大城市，一百家医院做的调查数据。

　　该数据显示，调查过的上万名医务工作者，都知道林杰的名字，有九成以上的人，认真的听过林杰至少一堂课的上课录音。

　　有七成的人表示，这套书籍出版之后，一定会买一套放在案头用来学习。

　　按照邱社长的话说，这还只是医院从医人员的调查数据，另一大消费群体，医学院的学生还没统计在内呢。

　　起订五万套，这是他们最最保守的数据。

　　这套医学丛书的名字，他们直接起名为“林杰医学丛书”。

　　邱社长表示，“林杰”这个名字，在医术界，已经成为了一个号召力强大的品牌，没有比这个名字，更简单直接有效了。

　　安可馨就是抿嘴一笑，道：“确实呢，阿杰，用你的形象做代言的注射器、输液管等医疗器械，近几个月的订货量，有较大幅度的上涨呢。”

　　“业务员都说，现在去医院做推广，明显感觉待遇提升不少，被当作大品牌来对待了。”

　　林杰哼了一声，道：“既然有效果，记得下一年度给我涨代言费！”

　　安可馨一本正经的说：“一定，一定给你涨，从五十万给你涨到五十一万！”

　　林杰不屑的搭理她，指着书桌上的几张图样，说：“你选一张，看一下我们是否心有灵犀，审美相同。”

　　他又解释道：“前五册的书稿，我已经修订完给出版社了。”

　　“他们希望能在九月中旬就印刷成册，说是到了那时，我发表在《Nature》的文章也出来了，可以借机来一波小宣传。”

　　安可馨一一看过几张图样，沉吟了一会儿，指着其中一张说：“这几张设计图样都不错，相对来说，我觉得这一张更好一些。”

　　这张图样的底色，是天蓝色，这也是当今医院手术服惯用的一种颜色。

　　不同于医生诊断病人所穿的白大褂，当今医生手术服的颜色，主要是两种蓝色和绿色。

　　只所以选中这两种颜色，主要是一种缘于后像（afterimage）的视错觉的原理。即长时间看一种颜色，当转移视线忽然看别的地方，会看到与刚才那种颜色的互补色。

　　绿色和蓝色分别是红色、橙色的互补色。

　　由于手术时，外科医生神经紧张，高度集中注意力紧盯着红橙色的人体器官，还有血液。

　　如果他们突然看向同事的白衣服，或者白色的墙壁，就会看见蓝绿色的所谓“幽灵”，一种幻觉视像。

　　这些蓝绿色的幻觉视像，会影响外科医生的视觉和判断，对病人来说十分危险。

　　当人们明白了这个互补色的原理以后，就再也不使用白色的手术衣了。

　　蓝色和绿色，是人的内脏以及血液颜色的互补色。所以现在的手术衣和手术室都是蓝色或绿色的，这不仅取消了视觉影像，还能放松心情。

　　这张天蓝色的图样上，浮印着一个拿着手术刀的医生人像，在人像上面，还印着几个看着有些刻板的艺术字。

　　总体而言，这张图样很是简洁干净。

　　林杰颌首道：“我也认为这张不错，学术书籍的封面，没有必要弄的花里胡哨的。”

　　“就选这一张吧，一会儿我和编辑说一下。”

　　安可馨面带欣喜的感叹：“没想到，阿杰你这么快就著书立言了，祝贺你！”

　　林杰心中是高兴的，面上却装作不在意的说：“不比之前出书那么神圣了，现在出版一本书很容易了，只要有钱就可以了。”

　　“其实，说到著书立言，可梦可是我们当中第一个呢。我昨天看到，她那篇小说的网络点击量，已经突破五百万了。”

　　“我这书，印刷五万册，就高兴的不知南北了，她却有五百万的点击。”

　　安可馨挥手轻拍了林杰一下，道：“可梦写的是小说，你这是专业学术书籍，根本就没有可比性，好不好。”

　　她又自豪的道：“况且，可梦写的小说，确实很好呢。”

　　就在这时，林杰忽然听到了隐隐有急促的敲门声。

　　出了书房，他就清晰听到，重重的敲门声和门铃声，还有乐乐的叫声，是此起彼伏。

　　急忙开了房门，发现是李浩翔。

　　站在外面他，是满脸的急切和担忧。

　　安可馨看到他的脸，吓的就是一退步，躲在了林杰身后。

　　主要是李浩翔的脸，密密麻麻的遍布红色的血点，看着有些渗人。

　　“林专家，你看看我这是到底怎么了？”

　　李浩翔指着自己的脸，强装镇定的说：“我上完厕所，就发现自己的脸，变成这样了。林专家，我是不是得了什么不治之症了啊？”

　　林杰语气平静，淡淡的问：“李律师，你是不是便秘了？还挺严重？”

　　李浩翔怔怔的说：“对，我这段时间是有些便秘的。”

　　“难道我这脸……”

　　林杰点点头，说：“你这是方便时太过用力了，导致充血上头，脑压过大，憋的脸部毛细血管都爆裂了，这才导致脸上出现一个又一个的红点。”

　　“所以，这根本不算是什么事，脸上的出血红点会慢慢消散的，你不用担心。”

　　李浩翔摸着自己的脸，就有些哭笑不得的说：“原来我这是用力用大发了……”

　　林杰又告诫道：“李律师，就你的年纪而言，以后上厕所一定要悠着点。在排便的时候，太过用力引发猝死的案例，并非罕见呢。”

　　“我们在用力排便时，腹壁肌、膈肌在强烈收缩，腹压也在增高，颅压更是会上涨。”

　　“血压骤升会诱发脑溢血，心肌耗氧量的增加还能诱发心绞痛、心肌梗塞和严重的心律失常，这两者都极有可能会导致猝死的。”


第631章 放飞自我

　　傍晚，祥泰公寓。

　　挂了电话，林杰对安可馨道：“笑笑姐说晚饭不回来吃了，她从疗养院离开后，会直接去找淼淼一起逛街吃饭，不打扰我和你的二人世界。”

　　安可馨哦了一声，问：“笑笑姐的父亲，还有醒来的希望吗？”

　　林杰摇摇头，道：“他是大脑缺氧损伤导致的深度昏迷，醒来的可能是微乎其微的。”

　　安可馨叹息了一声，关心的问：“笑笑姐真的不打算，再找男朋友结婚了吗？我公司有不少优秀上进，长的好看的男员工呢。”

　　“这事就顺其自然呢，不用刻意安排。”

　　林杰分析道：“应该是父母不幸福的婚姻，让笑笑姐对婚姻生活心生恐惧吧。她好不容易踏出了一步，有了一个真心相爱的人，罗朋义却又伤了她的心。”

　　“现在张叔又出了这事，估计笑笑姐要好长一段时间才能走出来。”

　　安可馨拉住林杰的手，安慰说：“笑笑姐的内心很强大的，不比你的差，而且还有你、淼淼和我的关心，笑笑姐很快就能恢复的。”

　　“阿杰，说点高兴的事情吧。”

　　她嘻嘻一笑，道：“曼青说，她的未来婆婆似乎嫌弃她的本钱太小，说是将来可能喂不饱孩子。她让我问问你这位大专家，有没有什么自然增大的好方法。”

　　林杰禁不住笑道：“乳汁分泌多少与乳腺多少有关，与那里大不大的关系，不太密切。她早已经过了发育期了，哪有什么自然增大的好方法。”

　　“唯一的办法，就是让萧刚豪多刺激一下，揉一揉了。”

　　说到这，他故意的看了看安可馨的胸脯，满意的说：“你的嘛，倒是大小合适，手感也很好，我很喜欢。”

　　安可馨生气的捶了一下林杰，却是把胸脯悄悄的挺了挺，娇嗔的道：“在好色这一点上，你和普通男人也没有什么差别。”

　　她又推了林杰一下，说：“快去做晚饭，我肚子饿了……”

　　晚饭过后，两人手拉着手出了祥泰公寓，准备去滨海公园吹吹夜风，散散步消消食。

　　刚出了一楼大厅，踏下台阶之际，一个人影就窜了过来。

　　还未等林杰有所反应，安可馨倒是斜跨一步，挡在了林杰身前。

　　“林专家，林专家！”

　　林杰听着这沉闷的声音有些耳熟，探头一看眼前之人。

　　认识，正是昨日在医院门急诊那里，见到了那一对父子之中的父亲。

　　他一拉安可馨，解释道：“他在附属医院看病的病人，与我有一面之缘，不用担心！”

　　林杰走近了中年人一些，问：“你找我有什么事情？可是因为你的儿子？”

　　中年人用力的点点头，说：“正是因为我的儿子。林专家，您果然是神医啊，一眼就看出了我儿子有病。”

　　“今天他的检查结果出来了，是鼻咽癌，医生说是早期。”

　　“林专家，您好人做到底，救救我儿子吧。”

　　“医院的医生护士，都说您很厉害，非常的厉害。林专家，我就只有他一个儿子，他才十七岁，请您救救他吧！”

　　中年人是一脸的哀求，说着说着就带上了哭音。

　　“你不要着急！”

　　林杰安慰道：“鼻咽癌虽然也是癌，但是早期的鼻咽癌，治愈率高达九成以上，所以你不用太多的担心。”

　　中年人脸上的担忧之色减轻了许多，说：“医院医生也是这么对我说的，现在林专家您也这么说，我放心了许多。”

　　他又请求道：“林专家，能不能请您治疗我儿子啊，虽然是九成治愈率，不是还有一成失败的可能吗？”

　　“至于治疗费，我回去就是砸锅卖铁卖房子，也不会拖欠医院一分一毫的。”

　　这话让林杰满心的无奈。

　　很多人恨不得头疼感冒发个烧，也请专家来治疗，似乎越是名气大的大专家出手，不论怎么病症，都能好的更快一些似的。

　　其实，在这些普通的病症上，专家名医的治疗方法，不见得比普通小医生高明多少，都是大致不差的方法。

　　“我能明白你对儿子的关切和担忧，不过，其他医生也是非常优秀的。”

　　林杰又进一步解释道：“早期鼻咽癌的治疗方法，主要是采用手术治疗加靶向药物治疗。”

　　“其中，这个手术治疗只是一个小小的切除手术，技术含量不大，其他外科医生也能完成的非常好。”

　　安可馨忍不住开口直言：“这位同志，林专家接手的手术，都是很有难度的大手术，你儿子的手术难度，还达不到这个程度的。”

　　“附属医院有很多外科医生，都可以做你儿子的手术，你完全不用担心手术结果，他们都是可以信赖的。”

　　最终，这位中年人在林杰的拒绝，还有劝说之下，带着担忧和失望的表情离开。

　　这个小插曲，没有影响到林杰和安可馨的夜逛公园之心。

　　只不过，这个时间点，公园里满是谈情说爱的一对对青年男女，或是消暑纳凉的一家三四口，还有活力四射跳广场舞的大娘大爷们。

　　这显得晚上的公园，比白天都要热闹三分。

　　林杰拉着安可馨，饶有兴致的看了一会儿小广场上，男女老少的齐上阵的舞蹈。

　　林杰一转头看着安可馨，高兴的问：“可馨，好不好看？”

　　安可馨的脸上挤出了一些笑意，说：“嗯，不错，很热闹呢！”

　　察觉到安可馨似乎有些不喜欢，林杰轻声道：“走吧，我们去别的地方逛逛！”

　　他拉着安可馨的手，走着走着，就来到了一处相对安静的林间小道。

　　林杰缓缓开口道：“笑笑姐曾经说过，地位和层次不同了，喜好也要跟着提升。”

　　“她不时劝说我学学高尔夫，有时间就去会馆、私人会所一类的高档场所去逛逛，增加一些见识……”

　　安可馨轻声一笑，道：“阿杰，你不需要的。”

　　“就像世界名模挎个垃圾袋，披个麻袋片都是时装艺术，等身份地位到了某一个层次，就无需在意什么外在的形式和包装了。”

　　“阿杰，你已经到了这一个层次了。”

　　“一个可以不用在意别人的眼光，也无需迎合任何人的层次。”

　　林杰转身站在了安可馨的对面，看着她亮晶晶的眼睛，说：“对于这一点，我是知道的。不是都说，三代才能养成一个贵族嘛。”

　　“像我这种情况……”

　　他自嘲的道：“更类似暴发户了。”

　　“我的底蕴浅薄，接受的教育和熏陶是相当有限的，去学高尔夫，去附庸风雅，只会徒增笑话，还不如洒脱肆意一点，放飞自我。”

　　他浅浅的笑了笑，说：“即便有人看不惯，因为怕将来会有求于我，也不得不捏着鼻子认了，甚至不得不违心的夸我真性情。”

　　这时，林杰语气一肃，说：“可馨，但是，我不希望，和我在一起时，你也委屈自己！”

　　安可馨就是一愣，不解的问：“阿杰，你为什么忽然这么说？”

　　林杰悠悠的道：“还记的我们第一次后，你在咖啡馆，从包包里掏出很多化妆品来举例拒绝我吗？”

　　安可馨轻轻的点点头，没有说话。

　　“你是经过良好教育和文化熏陶的富家千金，而我是乍然而起的穷家小子，如果没有这一身医术，恢复健康的我，应该还是过着最底层的生活。”

　　“我们各自的生活习惯和环境迥异，在一起时，肯定会有摩擦和碰撞的。”

　　“然而，我们在一起这么长时间了，我一直没有见过你发脾气，对我表示过不满，甚至是小小的抱怨都没有。”

　　林杰双手握住安可馨的手，郑重的道：“可馨，我们一起经历过生死，感情之深自然不必说。我不希望你，为了迁就我，而一直委屈自己。”

　　“你也有资格享受肆意的生活，放飞自我的生活。”

　　林杰很是认真的说：“我们可以相互迁就的。”

　　他劝说道：“这么说吧，我自知自己膨胀了很多，但是我的忍耐性还是非常好的，你也知道的，有时候淼淼发起犟脾气来，也是很厉害的，我还不是得小心的哄她！”

　　“可馨，你在我面前，真的不需要委屈隐藏自己的。”

　　安可馨静静的看着林杰，感受到了他话语里的真诚和关心，一种叫做感动的感觉在心中徜徉，慢慢的扩展到全身。

　　“阿杰，一开始，我是在有意迎合着你，但是怎么长时间接触下来……”

　　安可馨脸上全是掩饰不住的幸福，动情的说：“我不仅没有在你身上，发现让我讨厌的不良习惯，相反，我在你身上发现了，越来越多吸引我的东西。”

　　“你的坚强，你的善良，你对淼淼无微不至的爱护，你对朋友的关心……”

　　“我感觉，虽然你之前没有受过良好的教育，但是生活这所大学，却把你淬炼成了一块令人炫目的宝石。”

　　“和你在一起时，我常常有一种错觉，就是你比我更成熟，更有见地，这当然不是指医术上，是指生活和工作等方面。”

　　林杰心中有些了然，虽然自己接受的主要是沈兰若的医学知识，但是在其他方面，都不可避免的深受其影响。

　　“阿杰，和你在一起时，我更多感受到的是快乐和幸福，没有多少委屈的，这是真的。”

　　安可馨眼睛一转，嘿嘿笑道：“不过，你的话，我是记住了。”

　　“以后我生气了，发脾气了，你可不许生气，一定要像迁就淼淼一样，迁就我，哄我！”

　　“这是当然，我保证做到！”

　　林杰是一脸的大义凛然，心中却有些后悔了，似乎不该自找麻烦，让安可馨释放飞自我的。


第632章 腼腆的医生

　　周一上午，正在讲课的林杰，忽然发现常凯新医生从小礼堂的后门，悄悄的进来，在后面的空座位上坐了下来。

　　林杰可不会认为，他是特意过来听自己讲课的。

　　他看了一下时间，发现也差不多到了课间休息时间，便开口宣布，休息十五分钟。

　　果然，林杰就看到，常凯新逆着外出的人流，沿着过道走了过来。

　　等他走近，林杰询问道：“常医生，可是病人的病情，出现了意外或异常？”

　　常凯新搓了几下手，很不好意思的说：“林专家，不是病人的病情，是……是……病人和病人家属，不同意更换主刀医生。”

　　“为什么？”林杰很是疑惑。

　　这段时间，有不少人通过各种途径把，话递到林杰这里，求他主刀手术。

　　只是因为这些手术都没有多大的挑战性，他就一一婉拒了。

　　没想到，如今他主动想接下的这例手术，却被病人拒绝了。

　　常凯新更是不好意思了，犹豫了一下，道：“病人家属说，差不多的手术效果，换成林专家你主刀的话，手术费用要高出近一倍，他们认为很不划算。”

　　这话，还是常凯新加工过的。

　　因为病人家属说的有些难听，差不多就是明言指责，医院临时更换主刀医生，就是为了想从病人身上多捞一些钱，有过度医疗的嫌疑。

　　林杰这才想起自己这特聘专家的身份，资费标准比医院的专家级还要高出一两倍的。

　　他追问道：“病人是困难家庭吗？你知道我主刀这例手术，具体需要多少费用吗？”

　　常凯新摇头道：“应该不是，他们住的是单人病房，不是普通的多人间病房。”

　　医院有六人、三人和双人间的普通病房，单人病房，豪华病房，还有带套间的贵宾病房等多种病房，供病人根据自己的经济实力选择。

　　这位病人住单人病房，说明经济实力还是可以的，不是付不起手术费的。

　　常凯新又接着道：“医院财务给出的预交手术费单子，林专家你主刀的话，他们需要预交十六万。嗯，俞医生主刀的话，需要预交九万……”

　　林杰心中这个郁闷啊。

　　昨天他还有些讥讽的抱怨，病人在条件许可的情况下，恨不得连感冒发烧等治疗，都想请专家出手，今天就被咣的一下给打脸了。

　　这么一例很复杂的手术，病人竟然因为手术费的问题，拒绝了他这一位已经多次证明过自己的外科圣手。

　　“这个……这个……”

　　常凯新又犹犹豫豫的说：“俞医生这个家伙，怎么说呢，有一些好面子的自吹习惯。”

　　“估计，他应该在病人面前，吹嘘过自己对这一例手术，挺有把握什么的，这才误导了病人和病人家属，使得他们做出错误的选择。”

　　“林专家，真的非常抱歉。”

　　“俞医生对于病人的选择和坚持，也是很懊恼，但是他……”

　　林杰抬手止住了常凯新，轻笑道：“没关系的，医院每天要接收形形色色的那么多病人，什么样的情况，都是有可能发生的。”

　　“再说，这七八万的钱，对普通家庭来说也不算是小钱了，病人如此选择，也可以理解。”

　　“这件事，我不会生气的。”

　　“也请你转告俞医生，请他不要多想，好好的完成这一例手术。”

　　对于林杰这么好的态度，常凯新更觉羞愧。

　　他本想借着这一例手术，和林杰搭上关系，混个手术助手，最不济也能在手术室旁观学习一下的。

　　只是没料到，结果却是这样，这让他对自己的老朋友，也有了一点意见。

　　自己多少水平，心中没数啊，不吹会死啊。

　　这么一例复杂的手术，他自己肯定是完不成的，必须邀请脑外科、骨科、整形外科的同仁联合做这一例手术。

　　多人合作，风险性就会增加许多，术后效果也难以达到理想效果。

　　同时，常凯新也对病人的顽固，不识趣很有意见。

　　他们这是有被害妄想症啊，这可是一个多么好的机会，他们肯定不会明白，自己究竟错过的是什么。

　　这么一例复杂的大手术，手术效果即便只相差百分之一，但是在漫长的人生路上，这百分之一的差距，很可能就会扩展到百分之十，甚至是几十，寿命都可能会因此大受影响。

　　希望手术之后，病人不要肠子都悔青了才是。

　　常凯新屏住胡思乱想，诚恳的道：“谢谢林专家你的体谅，我，还有代表俞医生，再次向你表达歉意。”

　　“林专家，我就不打扰你休息和上课了……”

　　林杰对这事，心里也是很无奈的。

　　待常凯新离开后，他立刻给安可馨打了一个电话，告诉她手术取消了及其原因，并让她及时通知那一位联系好的医生，免得让人家辛辛苦苦的白跑一趟。

　　挂了电话，林杰去了一趟卫生间，又稍事休息了一会儿。

　　正准备开始讲课时，手机又响了起来，是安可馨的来电。

　　“阿杰，我通知对方手术取消的消息时，对方告诉我，他们医院碰巧也收治了一个类似的病人。他说，如果你不介意的话，他可以陪同着这位病人一块来滨海的。”

　　林杰就是一喜，急忙道：“当然可以，完全没有问题……”

　　他又想到了手术费的问题，说：“可馨，你需要提醒一下对方，来附属医院手术，这个治疗费用估计要比他那里高出许多。”

　　“希望他们有这个心理准备，也有这个经济承受力……”

　　中午吃过午饭，林杰立时回到医学院的办公室，查看新收到的病人资料。

　　一看之下，林杰禁不住乐了。

　　这一位病人的病情与上一位真是大致不差呢，这倒省下了他许多推演手术的时间。

　　只不过这位病人是一位十六岁的妙龄少女，血管畸形瘤位于脸部中间偏左侧，畸形瘤也比上一位大了一些，最大直径超过了十七厘米……

　　晚上七时许，林杰带着学生萧刚豪、马洪敏，在附属医院，见到了从安可馨车上下来的小病人倪妮，她的父母，还有陪同他们前来的邵瑞岳医生。

　　林杰已经看过这位邵医生的资料。

　　今年三十九岁，二十四岁在豫南大学医学院取得硕士学位，二十七岁在京城大学医学院取得博士学位，现是豫南省一家三甲医院的副主任医生。

　　如今见到本人，林杰的第一印象，这是一位文弱书生。

　　个子约有一米七左右，瘦瘦的，脸色白净，还戴着一副无框眼镜。

　　在安可馨的介绍下，林杰与病人，还有这位邵医生算是认识了。

　　“林专家，邵医生说你很厉害，我家娃子就交给你了。”

　　倪父带着浓重的家乡口音，道：“以前家里没钱，只能拖着娃子的病，现在家里拆迁了，有钱了。请林专家你一定治好娃子的病，花多少钱都没关系。”

　　“我们有钱了。”

　　林杰轻轻一笑，说：“我会尽力而为的。”

　　他又吩咐道：“萧刚豪、马洪敏，带病人去办理住院手续，然后你们安排一个检查计划，今晚，还有明天，把病人该做的检查，都做了，不能耽误周三一早的手术。”

　　“是，老师！”

　　萧刚豪、马洪敏齐齐应了一声，然后领着倪妮，还有她的父母走向住院大楼。

　　这时，安可馨开口道：“邵医生，你的住处，我已经安排好了。我们先和林医生一起去吃顿便饭，再送你回宾馆休息，你看如何？”

　　邵瑞岳似乎有些不敢看安可馨，轻声回道：“好……好，我没有意见，你安排就是！”

　　看到此人的表现，林杰心道，很内向腼腆的一个人呢。

　　他直接问：“邵医生，这位倪妮是你的病人吗？”

　　邵瑞岳伸手轻推了一下眼镜，点点头，轻声道：“算……是吧。她其实是……整形科接收的病人，然后整形科找了我，还有骨科的几位医生会诊。”

　　“倪妮的情况……有些复杂，我们一直没有商讨出合适的手术方案。”

　　邵瑞岳扫了林杰一眼，有些不好意思的说：“林专家，你的课堂录音，我都有听过的，感觉受益匪浅。”

　　“我还有一个挺熟的博士校友在这家医院工作，他给我讲过一些你的手术。”

　　“我本想借着……借着这次机会，观摩学习一下的。”

　　他的脸色一红，小声说：“嗯，应该说是偷师……比较的恰当……”

　　林杰忍不住一笑，这家伙还挺诚实可爱的。

　　他又询问道：“对于倪妮的手术，你对自己负责的那一部分，可以讲一讲你的方案吗？”

　　“哦，可以的。”

　　邵瑞岳沉吟了一下，轻声道：“我的想法是在畸形瘤切之前，先把嗅觉神经剥离出来……”

　　林杰就注意到，随着邵瑞岳述说的深入，他一改先前的腼腆和生疏，眼睛开始放光，脸上也多了自信和光彩，肢体动作也多了起来。

　　他有些明白，这是一位沉湎于医学世界的家伙。

　　林杰分析着他的手术方案，有几处与自己的想法，算是不谋而合。

　　见安可馨悄悄的朝自己望过来，林杰微微颌首，用口型无声的告诉她：“挺不错的一个家伙，值得下力气拉拢！”


第633章 打擂台

　　安可馨预定的吃饭地点，是医院附近不远的一家主营本地菜的餐馆。

　　林杰发现，这位腼腆，话语不多的邵瑞岳医生，谈起专业问题来，还是挺健谈的。

　　又摸了一下邵医生的底细之后，林杰应他的要求，大致讲述了自己设想的倪妮手术方案。

　　听过后，邵瑞岳就感觉不可思议，问：“你竟然是只用一次手术，就解决所有的问题？”

　　林杰轻笑道：“不算是一次手术，还有术后半月之后的一次微整形手术。毕竟倪妮是一个女孩子，术后恢复太丑的话，对她的一生影响很大的。”

　　邵瑞岳依然是一脸的不可置信，主动透露道：“林专家，我和同事们可是设计了三次手术的，预计用三到四个月的时间，来解决倪妮的面部畸形瘤。”

　　“第一次手术是血管畸形瘤的摘除，第二次面骨和鼻子的重建，第三次是面部整形。”

　　他盯着林杰的眼睛，有些激动的追问：“林专家，你是怎么做到，在一次手术中就解决这么多问题的？”

　　林杰端起水杯，喝了一口，卖关子道：“这个问题，做比说更有说服力。周三的手术，你是可以在手术室旁观的，到时就知道了。”

　　邵瑞岳轻轻的点点头，说：“是我太过心急了，到时我一定会用心学习的。”

　　不过，这个家伙的心里，显然没有放下此事。

　　在默默的吃了十几分钟菜之后，他忽的大声嗨了一声，兴奋地喊道：“我想明白了。”

　　“林专家，结合你刚才讲述的手术方案，我想明白了，你为什么要在一次手术中完成所有的工作了。”

　　“作为一名全科医生，你可以系统统筹所有的手术进程，从整体来设计手术方案。”

　　邵瑞岳激动的自语道：“例如，可以用剥离的包裹肿瘤的肌肤，用做新鼻子和面部的皮肤，甚至从畸形瘤中剥离出的健康血管、肌肉等，也都可以再次利用，填充面部和鼻子的肌肉缺损。”

　　他不由的感叹道：“这就是全科医生的优势啊。”

　　“不像是我们各自为战，只想着如何更好，更顺利的完成自己份内的手术，不会过多考虑对下一步手术的影响。”

　　“林专家，我的猜测对不对？”

　　林杰颌首道：“有一部分这方面的因素。”

　　“还有就是，一次性手术操作，虽然耗时较长，对病人的身体伤害较大，但是相比接连两三次手术对病人造成的损伤，还是值得的。”

　　“还有，这样一次性完成所有手术，除了用人造骨修补面骨外，无需从身体其他部位植皮，也无需用人造填充物填补面部肌肉损失。”

　　“这样的话，不易引发炎症，整容效果也不会失真。”

　　邵瑞岳不时认同的点头，一脸叹服的说：“我带着倪妮来这里，绝对是最正确的选择。林专家，无疑你是做这种跨科室复杂手术的最合适人选。”

　　林杰淡淡的一笑，想到了一个问题，问：“邵医生，你把病人带到滨海，你那几位同事有意见吗？”

　　邵瑞岳脸上闪过一些不自然，道：“病人比较相信我，我没有征求那几位同事的意见，就直接带着病人过来了。”

　　“其实，以我那几位同事的水平……”

　　他顿了一下，气呼呼的说：“我不能让他们拿倪妮的生命和健康来练手。”

　　这是一位心地纯粹的赤子医生呢……

　　吃过晚饭，林杰和安可馨一并把邵瑞岳送到附近的一家四星级酒店休息。

　　安顿好他之后，林杰开车载着安可馨回祥泰公寓。

　　路上，林杰表态道：“可馨，这个家伙的水平不错，心地又纯粹，像这种很少受到世俗不良风气影响的单纯医生，很少见了。”

　　“我喜欢他，你多花费一些功夫，把他拿下！”

　　安可馨抿嘴一笑，说：“你周三手术时大发神威，让他彻底的佩服你，崇拜你，这样的话，他对将来能和你一起工作，应该是非常欣喜的。”

　　“他这种人呢，绝对是所在医院的劳模。”

　　“但是呢……”

　　安可馨分析道：“他的人缘应该是不太好的，在医院的付出和收获，肯定也是不成比例的。他或许不怎么在意，但是他的家人，心中定然是很不满的。”

　　“我再亲自做一下他老婆的工作，应该就差不多了。”

　　林杰嗯了一声，道：“你再告诉他的老婆，在安林医院，像邵医生这样的人，绝对不会受到欺负的，个人待遇是与工作量和工作能力紧密挂钩的。”

　　“这一点，我可以保证的。”

　　“知道了！你欣赏他，认可他，我一定，肯定的给你挖来！”

　　安可馨说完这话，又提起一事，说：“阿杰，聂宇明这一次真的很给面子的，他亲自去了信茂商厦解决问题。”

　　“鼓动员工闹事的谢家人，一看到是他，立刻就蔫了，乖乖的开始办理移交手续。”

　　林杰哦了一声，问道：“谢家人提起的诉讼，法院受理了没？他们有没有申请资产保全，暂停遗嘱的执行？”

　　“法院受理了诉讼请求，不过驳回了他们暂停遗嘱的请求。”

　　安可馨笑眯眯的道：“据我得到的消息是，法院认为他们提交的证据，说服力较弱，不足以支持资产保全的申请……”

　　两人回到公寓，发现林淼裹着一条毯子，懒洋洋的靠在张笑笑身上看电视。

　　“淼淼，你这是什么了？身体不舒服吗？”

　　林杰是一脸的关切，伸手就要抚摸她的额头。

　　林淼却把头一摆，避开了林杰的手，带着鼻音哼哧道：“在公司吹空调吹感冒了，我已经吃过药了。哥哥，你离我远一点，把你传染了就不好了。”

　　林杰没有避开，抓住林淼给她做了一个检查，发现真的只是轻微的感冒症状，才放了心。

　　他直接命令道：“身体不舒服，还不赶紧回房间休息？看电视会刺激你的眼睛，不利于感冒恢复的。”

　　“赶紧的，回房间睡觉。”

　　“哥哥，我看完这集电视剧就回去休息，好不好啊？”林淼可怜兮兮的请求道。

　　林杰板着脸，说：“我还不知道你，看完一集，还会有新的借口？别磨蹭，快一点，不然我拖你回去了。”

　　林淼很不满的哼了一声，瞪了林杰一眼，不过还是裹着毯子，回房间了。

　　张笑笑也站了起来，故意打了一个哈欠，瞄了安可馨一眼，说：“我也累了，回去休息了。你们也早点睡吧。”

　　“要悠着一点哈，保重身体……”

　　对于这个提醒，林杰感觉到好气又好笑，心道，作为一位名医，自然知道对身体的探索，要适可而止的道理……

　　第二天，林杰一早就赶到了大学附属医院。

　　他倒不是去见倪妮，而是直接来到了整形科检查室。

　　今天是对崔珊珊移植的鸡鸡皮，开始进行各种测试的日子。

　　与早在此的关一凡等几位医生寒暄了一会，很快就有护士带着崔珊珊进来。

　　看到了林杰，崔珊珊的脸，腾的就红了，心中还升起一股扭头逃走的冲动。

　　她强制镇定了一下心神，咬咬牙，说：“林专家，这个测试，您可不可以不参加？”

　　“为什么？”林杰有些不明所以。

　　崔珊珊带着一丝请求道：“我也不知道为什么，就是……就是不想您参加，可以吗？”

　　林杰打量着脸色嫣红的崔珊珊，提醒道：“你这是不好意思吗？你可要清楚，下周我是要亲自给你做变性手术的。”

　　崔珊珊有些任性的说：“下周是下周的事情，现在有你在，我是真的有些不好意思。”

　　这个检查，对林杰来说，不是非得参加不可。

　　感觉好笑的他，让关一凡事后给自己一份详细的检查报告，就离开了检查室。

　　之后，他一直留在自己在医院的办公室，翻阅着最新的医学期刊论文，等着倪妮最新的检查数据。

　　下午四点的时候，林杰率先等到的是不期而来的陈石。

　　就听他兴冲冲的说：“林杰，告诉你一个消息，我再过九个多月就有孙子抱了！”

　　看着脸上满是笑意和显摆的陈石，林杰禁不住揶揄道：“陈凡之可真够猴急麻利的，连十月的婚礼都等不及了。”

　　“自然受孕，还是……”

　　陈石呵呵一笑，说：“是自然受孕，凡之说，他也没想到会这么顺利。林杰，你也该抓紧了，可馨也老大不小了。”

　　林杰哼了一声，说：“我们早有计划，你就甭瞎操心了。这样的话，陈凡之的婚礼还照常举行吗？”

　　“照常，照常，只是仪式略有些简化而已！”

　　陈石乐呵呵的说完这一句，又笑道：“五官科有两位病情类似，面部都生有血管畸形瘤的病人，而且手术都安排在了明天。”

　　“一例病人是你主刀，另一例病人是五官科的俞医生、脑外科的姜皓医生，骨科的雷军医生共同携手。”

　　“俞医生、姜皓医生、雷军医生可都是各自科室的佼佼者呢，不少医生都私下议论，这是他们用集体的力量与你打擂台呢。”

　　“林杰，有信心没？”

　　林杰白了陈石一眼，说：“我可没有打擂台的意思，这是谁吃饱了没事干，瞎起哄呢？”

　　陈石提醒道：“病情同样的病人，同样的手术时间，别人这么想，也是无可厚非的。或许，这也是俞医生、姜皓医生、雷军医生三人的意思呢。”

　　“毕竟你现在的名气如日中天，甚至都有些被神化了。”

　　“败在你手上是应该的，但是如果能胜过你一些，对他们来说，就是意外的大惊喜呢。”

　　“无聊的想法！”

　　林杰忽的意识到了一点，自语道：“参与这次手术的医生，竟然整形科医生。他们这是把病人的手术，分成了两次？”


第634章 性价比

　　周三早晨近九点，林杰来到大学附属医院的手术准备室，就见田项禹、方含蕊、马洪敏、霍广恒、高彦红等人，早已经做好了准备，穿好了手术服，在等着自己了。

　　田项禹汇报道：“老师，萧刚豪，还有那位前来观摩的邵医生，正在协助麻醉师，对病人做最后的一次身体检查。”

　　“之后，他们就会带病人去手术室。”

　　林杰点点头，从衣柜里取出消过毒的蓝色手术服，开始换穿。

　　霍广恒举起握起的拳头，用力挥了一下，情绪高昂的说：“老师，对面虽然是三位主任级医生的联手，您一人也定能把他们打一个落花流水。”

　　林杰直接瞪了他一眼，批评道：“别听风就是雨的，这不是打擂台，只是凑巧把手术安排在同一时间罢了。”

　　“再说，我也不是一个人对抗他们三个，不是还有你们协助吗？”

　　其实，从这次的人员安排上来看，林杰也是受到了传言影响。

　　除了麻醉师外，他没有再调用医院的人手，手术助手和护士人员全部用的是自己的学生，颇有用学生帮来对抗医院帮的意味。

　　马洪敏嘿嘿一笑，道：“老师，我们都清楚的，这例手术，我们只是做一些基本的手术辅助工作而已，主要的手术过程还是老师您出力的。”

　　换好衣服的林杰，目光缓缓扫过田项禹、方含蕊、马洪敏、霍广恒、高彦红几人，轻声道：“且不要着急，有你们主刀的时候，基础打的牢，才能走的更稳更远。”

　　“我对你们的期望，可是很高的，断断不是主任级医生就可以满足我的。”

　　简简单单的一句话，就让这几个家伙呼吸粗重，变的兴奋起来，主要是因为林杰在平时难得夸奖鼓励他们一句。

　　林杰戴上口罩，手一挥，道：“出发……”

　　几人浩浩荡荡的出了手术准备室，却与对面房间出来的几人迎头对上。

　　这几人正是准备妥当的俞医生、姜皓医生、雷军医生，还有他们各自的手术助手。

　　不知是故意，还是真的凑巧，全院各处共有二三十间不同规格的手术室，这两例手术就这么安排在了同一楼层，还紧挨着。

　　两方人员纷纷站定。

　　对面为首的三人，齐齐向林杰点头打招呼：“林专家！”

　　“俞医生、姜医生、雷医生！”林杰也客气的颌首回应。

　　双方静默了一会儿，俞医生伸手做了一个请的姿势，说：“林专家，你先请！”

　　林杰也伸手做了一个请的动作，轻笑道：“走廊也够宽，一起吧！”

　　“好，那就一起！”

　　当下，两方占据走廊的左右两侧，一并泾渭分明的朝十几米外的手术室走去……

　　倪妮被推进了手术室，相送的倪父倪母被拦在了手术隔离门外，不得不回到了等候区坐下静等。

　　倪父见自己的妻子熬的双眼通红，关心的说：“林专家说，这个手术要持续九个小时左右，时间这么长，你昨晚又没睡好。”

　　“你回病房去睡一觉吧，这里我守着就好了。”

　　倪母一脸担忧的说：“丫头在里面动手术，我哪有心情睡啊！”

　　“你家孩子的手术，要九个小时那么长？”

　　听到有人相问，倪父转头望过去，见问自己的是一位和自己年纪差不多的瘦高男子，回道：“嗯，是的，主刀的林专家说，要用那么长时间的。”

　　他询问道：“大哥你等在这里，是因为……”

　　瘦高男一指面前不远的手术室，道：“我儿子和你女儿是同样的毛病，也是今天手术，主刀的几位医生说，手术时间大概需要六七个小时。”

　　“多嘴问你一句，你手术费预交了多少钱啊？”

　　倪父没有多想，直接道：“预交了十六万！”

　　瘦高男带着一些得意，道：“我儿子也是面部长了一个很大的畸形瘤，基本上和你女儿的一样大，你猜一猜，我预交了多少手术费？”

　　倪父憨憨的一笑，道：“这我可就猜不出了，你说是多少啊？”

　　瘦高男伸手比划了一个九的数字，说：“九万，才九万呢。”

　　他凑近了倪父一些，压低声音道：“我告诉你吧，给你女儿做手术的这个什么林专家，其实一开始是要给我儿子做手术的。”

　　“但是，这个手术费一核算，也是十六万，这也太高了啊，我就不能忍了。”

　　“所以，我就没有同意，坚持着还是让俞医生给主刀。”

　　瘦高男就像偷到油的小老鼠，显摆道：“这不，才九万！足足省了七万呢，这可是一辆国产小轿车的钱呢。”

　　倪父脸上的表情，就有些不自然了，道：“我可是听说了，林专家不仅是医院，也是整个滨海市，甚至是全国水平最高的医生。”

　　“常言道，一分钱一分货，像他这么高水平的专家，手术费高一些也是应该。”

　　“确实是应该的。”

　　倪父这话与其说给瘦高男的，不如说是说给自己，安慰开解自己的。

　　“水平再高，还能高出一个天差地别出来？”

　　瘦高男嘲讽的说完这句，又得瑟的道：“我可告诉你，给我儿子主刀的三个医生。”

　　“俞医生，大五官科的副主任，享受正主任待遇；姜医生，脑外科副主任医生，但他已经被公认为附属医院最厉害的脑外科医生了。”

　　“雷医生，也是骨科副主任医生。”

　　“这可是三个专家级的名医啊，每个人至少都有十五年以上的临床手术经验。这个林专家才有多大，看他的样子，也就顶多二十三四岁，他能有多少手术经验？”

　　瘦高男语气不屑的道：“我可以肯定他的名气，有一多半都是吹出来的。”

　　“退一步来讲，即便他的能力真比俞医生、蒋医生、雷医生高一些，也是高的有限。”

　　他哼了一声，自信的说：“我可以拍着胸脯保证，这个林专家的医术，是绝对不值七万这个差价的。”

　　“你看现在，我儿子的手术只需要六七个小时，而你的女儿却需要九个小时。”

　　“多花了七万，还受了两三个小时的罪。”

　　“啧啧……”

　　瘦高男一副语重心长的模样，告诫道：“很多医院的所谓名医，都是用广告宣传什么的，砸出来的，水平有是有，但也就这样的。”

　　“但是这个名气一出来，收费却是翻了几番的往上跳啊，所以呢，我们要多一个心眼，不能被这些所谓的名气给镇住了。”

　　“这年头赚钱不容易，花钱却如流水呢。”

　　听了这么一番话，倪父就感觉自己像一个傻子似的，被人给骗了，给忽悠了，满腔的怒火却不知道如何发泄……

　　见对方气的脸红脖子粗，瘦高男心中充满了一种说不出来的快感和优越感，继续道：“这还是第一次手术，还第二次手术呢！”

　　“我都问了，二次手术，我儿子的费用需要五六万，你女儿怎么也得要七八万吧……”

　　倪父听到这，就感觉有些不对，问道：“你儿子还需要动第二次手术？”

　　“对啊，还有第二次手术，鼻子重塑和面部整形手术，怎么你这都不知道？”

　　“哦……我明白了！”

　　瘦高男嘿嘿一笑，有些幸灾乐锅的道：“这个林专家啊……我就不说他了。不过呢，我告诉你啊，你是有权利更换第二次手术的主刀医生的。”

　　“这样你就可以省一两万了，能省一点是一点啊，我们都赚钱都不容易。”

　　他有些愤然的道：“这医院就是一个无底洞，太他娘的黑了。”

　　这时，倪父也有点醒悟过来，道：“昨晚林专家给我们介绍治疗方案时，只说有这一次大手术。之后，视我女儿的恢复情况，在半月左右做一个微整形的小手术。”

　　“丫头她妈，林专家当时是不是这样说的？”

　　倪母频频点头，说：“是这样说的。”

　　“你难道忘了，邵医生还特意强调过，林专家很厉害，所有的问题都会在一次手术中解决，能让我们丫头少受一两次的苦。”

　　倪父转头看着瘦高男，脸上露出了个难得的笑意，道：“你儿子两次手术的费用，加起来也有十四五万了，嗯……还不到十六万。”

　　他乐呵呵的说：“但是，能让我女儿少受一次罪，这一两万花的还是挺值的，真挺值的。”

　　倪父又有些蔫坏的道：“哎……我差点忘了。”

　　“多做一次手术，怎么也得多住十天半个月的院吧，这期间的花费，还有耽误的功夫，林林总总算起来，没有一万，七八千应该有吧。”

　　见瘦高男的脸色都黑的如锅底了，倪父也就住了嘴。

　　“史振林的家属，史振林的家属……”

　　这时，忽然传来的轻喊声，在等候区响起。

　　瘦高男急忙站了起来，紧张的说：“我是，我是，是不是出了什么事情？”

　　一个年轻的护士跑了过来，把一张单据递给了他，说：“这是手术费补缴通知单，请在下午五点之前交上。”

　　瘦高男一看通知单上的数字，三万二，眼前就是一黑，着急的问：“怎么还要补交手术费，我都预交了九万了啊？”

　　小护士一本正经的解释：“俞医生前天提交的手术单，上面写的和他一起做手术的只是两位主治医生，而今天实际做手术的，却是两位副主任医生。”

　　“做手术之人的级别不一样，这手术费用当然得增加了。”

　　瘦高男的手就有些发抖，愤怒的道：“这么一综合算下来，我花的钱岂不是要比单请林专家做手术还要多，这还让我儿子多受了一次罪？”

　　他忍不住吼道：“你们医院也……太……坑人了吧？”

　　小护士吓的后退了一步，小心的解释：“林专家只是一个人，给史振林做手术的可是三位副主任医生。”

　　“一个人比不过，但是三个人合起来的费用，自然要高过林专家一个人了……”

　　解释完这句，小护士见瘦高男的脸色，愈发的骇人，转身就跑了。

　　目睹了这一切的倪父，拉了拉身旁妻子的衣袖，压低声音道：“这么看来，林专家的单价虽高，但是一这么综合比较，那个什么……什么叫性价比的玩意，也是高啊。”


第635章 任重而道远

　　午饭时间，程星光特意来到多媒体观摩室。

　　他发现这里依然是坐满了人，大多是青年医生，规培生和实习医生，都在认真的观看宽幅大屏幕上的手术实时影像，满意的点点头。

　　在征得患者和主刀医生的同意后，林杰和俞医生几人主刀的这话两例手术，将会被录制成教学指导手术录像，供他人研磨学习。

　　在这间影像观摩室，可以调出上千个手术录像，还有视频讲座供参考学习。

　　只是现在，它临时成为了一个直播间，供医院有兴趣的医生或实习生，观摩正在进行的林杰，还有俞医生主刀的两例手术。

　　程星光看到，左侧大屏幕上的林杰，从助手那里接过一个手掌大小的人造骨，正准备给病人安装，忍不住道：“诸位，我可以告诉你一个细节。”

　　成功把所有人的注意力，吸引到自己身上之后，程星光一指屏幕上的林杰，继续说：“林专家手中拿的这一块人造骨，是他昨天傍晚到深夜，在3D材料打印室那里，多次修改参数之后，打印出的第五块人造骨。”

　　“即便如此，林专家又亲自进行了近两个小时的细细打磨和加工，才算是对这块人造骨最终感到满意。”

　　程星光感慨道：“你们不要都以为，林专家是一个不世出的医学天才，近乎生而知之，似乎没有经过什么奋斗和努力。”

　　“从这一块小小的人造骨上，你们应该能清楚的知道，林专家对工作的要求，是多么的精益求精。”

　　“诸位，每一个人的成功都不是偶然的，林专家更是如此。”

　　“希望你们共勉之。”

　　他这话刚说完，就一个声音轻声嘀咕：“这一小块人造骨，3D打印的成本价就一两千元，我们可不像林专家那么有钱，可以浪费挥霍……”

　　这声音虽小，但依然被程星光听到了。

　　或者是说这话的人，本意就是想让他听到。

　　当下，程星光的脸一板一黑，严肃的说：“我说的这是钱的问题吗？”

　　他铿锵有力的道：“这是一个态度问题，这是一个责任心的问题。”

　　“我想，你们都清楚，按照医院的财务规定，3D打印，有一次容错的机会。”

　　“只有打印第三个人造件时，才会由医生本人承当成本。”

　　“可是我知道，不少医生在拿到第一个打印出的人造件时，即便发现有瑕疵，但是只要能凑合着用，就不会再重复打印第二个。”

　　他的目光缓缓扫过视频室的众人，接着道：“我再问你们，有谁对打印出的合用人造件，像林专家这样，不厌其精的精心修整一两个小时，再给病人使用的？”

　　对于这个问题，观摩室里是一时沉默。

　　程星光哼了一声，说：“大医精诚，当你真正的把手中的工作，看的比什么都重要，每一个小小的工作内容，都一丝不苟的不敷衍，不凑合之时，才会有望大医之境界。”

　　说完这话，程星光直接转身就欲离去，却看到陈石就站在身后一两米处，似笑非笑的看着自己。

　　他语气平缓的问：“老陈，你这是有事要对我说？”

　　陈石轻轻一笑，和程星光并肩走向楼梯，“大院长，你这是受到什么刺激了，竟然有兴致对院里的青年医生们上起了思想政治课。”

　　“这个时间点，他们还在观摩林杰，还有俞医生等人的手术，也算是勤奋好学上进了。”

　　程星光轻叹了一口气，说：“还不是受到了林专家的刺激。”

　　“老陈我告诉你，你别不信。”

　　他认真的说：“昨晚从下午五点到夜里十一点，我还真这么闲，一直通过监控视频，看林专家在3D打印室里和技术员一起，商讨参数的设定，一而再的打印那块人造骨。”

　　“我还看着，他花费了那么长的时间，打磨那块人造骨，直到露出满意的神色。”

　　程星光停住脚步，看着陈石，道：“林专家的医术自不必说，已经达到如此高度的他，要求依然这么高，足以让医院许多老资格的医生汗颜啊。”

　　陈石就是脸色一黑，不悦的说：“老程，你别这么看着我，搞的好像我该汗颜似的。”

　　他不服气的反驳道：“据我了解，你口中该汗颜的老资格医生们，对工作都是相当认真负责的，不比林杰的精益求精程度差多少。”

　　“只是那些青年医生，还有实习医生的工作态度，反而不敢令人恭维。”

　　程星光沉吟一下，颌首道：“你说的也是，是我有些言之偏颇了。”

　　“不怕实习医生和青年医生对工作敷衍，反正最终影响到的是他们自己。”

　　“附属医院最终只会留下，大浪淘沙之后的真金。”

　　程星光又登上了几个台阶，忽然问：“老陈，你找我有事吗？”

　　陈石见楼梯前后无人，直接问：“程大院长，那个俞医生、姜医生几人要与林杰打擂台的传言，是不是你让人流传出去的？”

　　程星光再次停住脚步，看着陈石，问：“你怎么会认为是我？”

　　陈石哼了一声，说：“我去问过负责调配手术室的那个家伙了，他告诉我，这两例手术室的安排，是你的那个助理授意的。”

　　“你可别告诉我，这是你的助理自作主张。”

　　程星光浅浅一笑，承认道：“好吧，我告诉你，打擂台的说法是我授意传扬的。”

　　他又进一步透漏道：“在某种程度上，姜医生和雷医生同意接手这例手术，也有我的些许功劳。”

　　陈石有些不解的问：“你这样做的目的是什么？”

　　“差距，我要让他们切切实实的体验到差距。”

　　程星光严肃的道：“有了打擂台的传言，不管这几人心中究竟是怎么想的，肯定都会全力以赴的。”

　　“这种情况下出来的差距，他们才会心服口服。”

　　这话令陈石有些糊涂，疑惑看着程星光。

　　程星光干脆也不走了，掐着腰，道：“安林医院的发展目标，我是知道的，一家国际知名的医院和医学研究机构。”

　　“想我滨海大学附属医院，算上前身的话，也有一百多年的发展历史了。”

　　“发展到至今，在国内算是小有名气，而在国际上……”

　　程星光摇摇头，遗憾的说：“不谈其他，想必老陈你也清楚，滨海很多有钱有势的人士得了大病，首选的不是我们，依然是前往那几个发达国家去医治的。”

　　“安林医院这个的发展目标，靠的是林杰一个人的带动。”

　　程星光有些不服气的说：“作为一个百年医院，底蕴深厚，人才也算是济济，怎么能甘于人后呢！”

　　陈石忽的有些明白了，这个家伙是有了危机感。

　　滨海大学附属医院数十年来，一直是滨海市排名第一的医院，他这是担忧附属医院的名字和地位，将来被安林医院超越啊。

　　安林医院发展成为，一家国际知名医院和医学研究机构，这可是八字还没有一撇的事情。

　　这一刻，陈石不禁为林杰骄傲起来。

　　怎么说，他也是自己名义上的学生，兼外甥女婿啊。

　　就听程星光继续道：“林专家的医术水准，在国际顶尖这一层次。”

　　“我想让俞姜雷三位医生，深刻的认识到这一差距，他们还算是年轻，依然有进步的空间，将来也会是医院的支柱人才。”

　　陈石这才算是明白程星光的良苦用心。

　　“老程，这个差距，估计会有些大啊。”

　　陈石有些担心的说：“你也明白的，在跨科室的联合手术上，向来不是1+1>2，因为相互之间的干扰，手术效果都是远远小于2的。”

　　“而作为全科天才的林杰，在这样的手术上，恰恰具有无人可比的优势。这么一减一增，这差距出来，估计很打击人的。”

　　程星光呵呵一笑，道：“他们三人又不是小年轻了，这点打击还是能够承受的。再者说，不打击狠一些，如何能激起他们的上进之心？”

　　“如今的他们，心态上也有些疲了，需要的就是这样的深度刺激。”

　　陈石忍不住摇头，叹服的道：“老程，你真不愧是搞管理的，想的可是真周全。”

　　“只不过，把我们附属医院建成国际知名医院，还有医学研究机构，这难度可不是一般的大啊。”

　　“以林专家一人带动的安林医院，都敢这么想，我们又岂能落后！”

　　程星光豪情万丈的道：“我们比安林医院更具有优势，对我们来说，无非就是任重而道远，只要且行且努力，一定能实现的。”

　　陈石见被林杰刺激的似乎焕发了事业第二春的程星光，心中的打击之话，就没有说出口。

　　百年医院，底蕴深厚的同时，桎梏和阻力可也是相当的强大。

　　至于安林医院……

　　陈石也有些不看好，这可不是一朝一夕就能建成的事情。

　　一是，林杰的身体状态，能不能坚持那么长的时间。二是，林杰再强也是一个人，要实现安林医院的目标，最终需要的一群业内高水平的人……

　　陈石禁不住轻声重复程星光的话：“任重而道远，且行且努力！”


第636章 我们做不了

　　鼻子位于一人面中正中位置，其形态对于整个面部外观的影响非常重要，是一个能瞬间改变人五官比例与视觉效果的部位。

　　可以说，鼻子是否立体、鼻头是否小巧精致，会直接决定一人的容貌上限。

　　倪妮的鼻头鼻翼，由于受到血管畸形瘤的侵蚀，不得不全部切除，好在鼻梁骨和鼻软骨还可以一用，这让林杰省了一番功夫，可以在其基础上重塑一个好看的鼻子。

　　这可是一个非常细致的手术活。

　　这例手术之所以要耗时九个小时，林杰就是准备拿出两三个小时的时间，给倪妮做一个精致好看的鼻子。

　　漂亮的鼻子是有量化标准的。

　　位置，以鼻根为中心，以鼻根到外眦（外眼角）距离为半径画圆，鼻小柱基部和鼻翼缘刚好在此弧线上，两鼻翼外侧缘约在内眦（内眼角）的垂线上为宜。

　　长度，应占整个面部长度的三分之一，一般六至七点五厘米。

　　宽度，鼻宽稍大于内眦（左右内眼角）间距，最大距离大概是鼻长的百分之七十。鼻根部的宽度约一厘米左右，鼻头部约一点二厘米。

　　高度：从侧面看，鼻尖的理想高度为鼻长的三分一，男性为二点六厘米，女性为二点三厘米。低于二点二厘米者为低鼻。

　　形态：鼻尖的正常形态为球形，鼻孔为斜向鼻尖的椭圆形，双侧对称。鼻孔最外侧不超过内眦（内眼角）的垂直线，否则就属于鼻翼肥大。

　　这个量化标准自然还需要，根据每一个人脸型，还有眼睛、耳朵和唇等五官搭配等，做相应的微调优化。

　　这对林杰来说，自然不是什么难事，倪妮的面部三维立体图早已经在他脑海中勾画成型。

　　在一旁默默观摩了数个小时的邵瑞岳，轻轻的活动了一下有些发酸的腿脚。

　　见林杰如同雕塑大师一般，用手中的刀、镊、针等手术工具，异常用心的为倪妮重塑鼻头，他忍不住轻轻颌首。

　　作为一个五官科外科医生，邵瑞岳对面部整容手术也有一些功底，眼力更是高明。

　　不然，做了个五官手术，却在病人脸上留下了一个难看的疤痕，病人肯定会非常不满的，被投诉都有可能。

　　他忍不住赞叹道：“没想到林专家的整容技术，也是如此的高超。我现在就想知道，林专家在外科领域，究竟有没有不擅长的方面？”

　　站在他身侧轮休的方含蕊，骄傲的道：“这个问题，也是我们想知道的呢。”

　　“但是，到目前为止，老师在手术外科的各个方面，都表现出了国际顶尖的水平，没有任何短腿的领域。”

　　“下周，老师还要主刀一例男变女的变性手术呢。”

　　听到这个消息，邵瑞岳再一次感叹林杰的全面和强大。

　　林杰听到了两人的谈话，抬头看了一眼他们，道：“邵医生，接下来的手术对你来说，观摩价值不大了。”

　　“你可以先出去休息一下，顺便把手术情况告知一下病人家属，估计他们很担心的。”

　　邵瑞岳一想也是。

　　倪妮的血管畸形瘤已经被摘除，面骨也修复，接下来的手术就是鼻子重塑，还有面部的整容，这对他的指导意义不大。

　　他知道自己没有林杰的天赋，所谓贪多嚼不烂，不如在专精这一条路上继续走下去。

　　邵瑞岳向林杰，还有其他诸人示意了一下，出了手术室。

　　未等他走到手术室外的等候区，倪父倪母疾走几步迎了过来。

　　“邵医生，邵医生，这没到手术结束时间呢，可是我家丫头……”

　　看着倪父倪母一脸的忐忑不安，邵瑞岳摘下口罩，急忙道：“你们不用担心，手术没有出现任何的意外，手术一直很顺利。”

　　“现在手术进入鼻子重塑和面部整容阶段，可以说最关键和最困难的手术步骤，已经完成了，在一定程度上讲，手术已经成功了。”

　　倪父长呼出一口气，忙不迭的道：“谢谢，谢谢邵医生，谢谢林专家。”

　　“不用谢我，我在手术室内一直在旁观学习，可以说是一点功劳都没有！”

　　邵瑞岳推脱了他们对自己的感谢，又接着道：“再告诉你们一个好消息，你们不用担心倪妮以后的容貌问题了。”

　　“我不敢保证倪妮一定会变成一个大美女，但是容貌清秀那是肯定的。”

　　“真的？”

　　倪母是一脸的惊喜和不可置信。

　　倪父也是惊喜异常，只是心中的疑惑，让他忍不住开口询问：“邵医生，之前在老家医院你和其他几位医生不是说，这个瘤子对丫头的鼻子、骨头，还有面部肌肉侵蚀的很严重，即便是做整容手术，容貌也很不乐观吗？”

　　邵瑞岳脸色微微一红，有些羞愧的说：“这主要是因为，我们的技术不精，能力有限。但是在林专家这里，所有的问题，都得到了很好的解决。”

　　他有些兴奋的解释：“林专家从一开始准备倪妮的手术，就考虑到了她以后的面容恢复问题，这一点最突出的表现，就是用3D打印机打造出的修补人造骨。”

　　“林专家打造出的这块人造骨，中间部位厚实了许多，可以避免倪妮因为面容肌肉缺损，造成的面部凹陷。”

　　“在手术过程中，林专家更是处处为最后的整容手术做了准备，留下了手术余地。”

　　“所以，我才敢保证，倪妮恢复之后的容貌，能给我们一个很大的惊喜。”

　　“谢天谢地！如果真是这样，那真是……真是……”

　　倪母捂着嘴，尽量不让自己哭出声，控制了一下情绪，才开口道：“林专家就是我们全家一辈子的恩人呢。”

　　“真的是大恩人！”倪父也感激的道。

　　相较于倪父倪母的惊喜激动，支棱着耳朵偷听的瘦高男，也就是史振林的父亲，心情是糟糕到了极点。

　　倪父倪母有多激动多欣喜，他就有多后悔多懊恼。

　　但是这个世界上，真的是没有后悔药可吃。

　　现在，他就希望着，自己多交了钱，儿子又多受了罪，手术效果就不要给自己打折扣了，如果能超过那一位，那就是再好不过了。

　　尽管理智告诉瘦高男，这是不可能的，但他心中总有一份奢望。

　　就在这时，他听到了开门声音，立时转头望去，发现几位医生从儿子的手术室走了出来。

　　瘦高男急忙站起，小跑着迎了上去，问：“俞医生，我儿子的手术顺利吗？”

　　俞医生摘下口罩，带着一些疲惫，声音却响亮的道：“手术非常顺利，血管畸形瘤成功摘除，面骨也得到了非常好的修补。”

　　“现在，你儿子的生理体征一切正常，预计在一个小时之内，就会从麻醉中苏醒。”

　　“只不过为了避免感染，你儿子需要暂时转移到无菌病房。”

　　瘦高男的心就是一抽，这无菌病房又得多花钱呢。

　　但是此时不是关心这个问题的时候，他急切的问：“俞医生，可否给我儿子接着做鼻子和面部整形手术啊，恢复三四个星期再做这个手术，不是多受一遍罪吗？”

　　“这怎么可以！”

　　俞医生脸色一板，严肃的说：“刚摘除了这么大的一个畸形瘤，你儿子的面部肌肉受到了严重创伤，其纹理走向也将会随着畸形瘤的摘除，发生较大的变化。”

　　“这个时间接着做整容手术，效果是非常差的！”

　　“可是，可是……”

　　瘦高男有些着急了，喊道：“对面手术室，那个林专家做的手术，就是一次完成，他正在给那个女孩做鼻子，做整容呢。”

　　此话一出，俞医生，还有站在他一旁的姜皓，雷军就是表情一凝。

　　沉默了一会儿，俞医生表情难堪的说：“林专家……这个……这个……”

　　“这个原因，我来说吧！”

　　姜皓接过了话题，对瘦高男道：“林专家对人体肌肉的了解之深，远远超过了我们。他曾经给一位严重毁伤了半张脸的女孩，做过面部肌肉重塑手术。”

　　“以林专家的实力，他是可以预测到，手术之后面部肌肉的改向的，所以这个整容手术，他可以做，而我们是……”

　　姜皓心情复杂的承认说：“做不了。”

　　瘦高男想也没想，脱口而出质问道：“做不了？你们三个主任医生加一块，竟然比不上一个才二十几岁的小医生？”

　　这话问的俞医生的脸色一僵，随即脸上浮出了一丝怒色。

　　见状，姜皓拉了俞医生一下，劝解道：“冷静，冷静，林专家的水平，已经得到证实和公认，我们比不上，这是事实，也没有什么可丢脸的。”

　　他又看向瘦高男，解释道：“你可能有所误解，像这种跨科室的多人合作手术，由于相互之间的牵扯和干扰，我们发挥出的技术水平，反而不如一人主刀手术时那么好。”

　　“而林专家，他是一位全科医生，这种情况下，反而最有利于他的发挥。”

　　“因此，能力就弱于林专家的我们相互一合作，与林专家的差距，反而变的更大了一些。”

　　瘦高男如一桶冰水当头浇下，全身哇凉哇凉的。


第637章 失明的小女孩

　　傍晚六点十分，手术终于结束。

　　林杰出了手术室，来到家属等候区，发现邵瑞岳在陪着倪妮的父母，不过他的身边，多了一位秀丽的少妇，安可馨也在。

　　向倪父倪母介绍完倪妮的手术情况，林杰也经介绍得知，这位少妇原来是邵瑞岳的妻子，是一位护士长，与他在同一家医院工作。

　　林杰回准备室快速洗漱一番，再次出来，就发现只有安可馨一人在等着自己了。

　　他忍不住问：“不邀请邵医生夫妻两个一起吃晚饭吗？”

　　安可馨挽住林杰的胳膊，一起走向电梯，道：“他们两人要在滨海游玩几天再回去，一块吃饭的机会有的是，不急在今晚。”

　　“阿杰，你累不累？”

　　林杰感受了一下自己的身体状态，说：“累肯定是累的，不过还是能坚持。邵医生的妻子，是你特意请来的？”

　　安可馨点点头，说：“嗯，她上午到的滨海。我陪着她吃了一顿午饭，下午让公司里的人陪着她逛了逛。”

　　“阿杰，我从她那里了解了一些情况，果然与我猜测的差不多。”

　　“邵医生所在的科室，有难度的手术，基本上都交给他来处理，排班也都是不太好的班。邵医生自己不怎么计较这些，他的妻子却是满肚子怨言，早就想着要换一个工作环境了。”

　　她冲着林杰灿然一笑，道：“阿杰，没有什么意外的话，邵医生在离开滨海之前，就可以和我们签下工作协议的。”

　　林杰满意的笑了笑，又心疼的道：“如果每一位医生都这么搞定的话，那你岂不是太辛苦了啊？像邵医生这种级别的医生，我们至少需要二三十人呢。”

　　安可馨很享受林杰的关心，甜滋滋的道：“万事开头难嘛，以后肯定会越来越顺的！在医院投入运营之前，平均十来天搞定一位，不算多辛苦的。”

　　“再者说，方建斌下周末就来滨海上任副院长了，我就可以把一些琐碎的工作交给他，专心负医院核心医生的招聘工作。”

　　话语之间，电梯门打开，就见程星光在里面。

　　程星光等两人进了电梯，道：“林杰，我正好有事情找你！”

　　“中华医学会在京城举办一个小型的椎管内肿瘤研讨会，他们通过我向你发出了邀请，希望你也能参加这个研讨会。”

　　“椎管内肿瘤？”

　　林杰自语了一句，疑惑的问：“他们怎么会邀请我参加这个研讨会？在这个方面，我还没有表现出什么建树啊！”

　　程星光轻声一笑，说：“这个方面，还说没有什么建树？”

　　“这应该是你最先展露出医学才能的方面呢。我提醒你一下，你在利民医院给人当德语翻译时，可是提出了‘让肿瘤再长一会儿’的观点。”

　　这么一说，林杰也想起了这事。

　　回想一下，他不禁有些摇头，当时可是头脑一热，就不管不顾的大放厥词，却没有想到自己那时的身份，着实是有些鲁莽了。

　　程星光又接着道：“国外已经有了成功的病例，证明了你这个观点。”

　　他感慨道：“多么可惜啊，如果当时利民医院的姜主任能够勇敢一些，担当一些，这份荣誉就能留在国内了。”

　　林杰不在意的道：“虽然那人椎管内肿瘤的生长，有大概率按照我预测的方向生长，但是这事谁不敢打百分之百的包票。”

　　“姜主任，还有沃尔夫冈博士的选择，也是没错的。”

　　安可馨笑道：“如果那时，阿杰你也有现在这般的名气，结果肯定就不一样了。不论是姜主任，还是那位病人，肯定是第一选择你的方案。”

　　林杰呵呵一笑，摇头道：“那也不一定呢。一边是有生命保障的治疗，一边是可能失去所有的冒险，病人究竟选那个，真不好说的。”

　　“要是我，我就会选……会选……”

　　安可馨这话说出一半，却突然犹豫了。

　　她本想脱口而出选林杰的方案，但是如果有了万一，那么爸爸、可梦、林杰……

　　安可馨代入的这么一想，立时意识到，原来自己有那么多的牵挂，是万万不能出事啊。

　　这个选择，还真是难以抉择。

　　这时，她忽然有些羡慕当时那个病人了，那时的林杰，还只是一个小小的翻译，病人无需做多少的思想挣扎……

　　林杰握住了她的手，看着脸色纠结的她，笑道：“好了，好了，别用这么没谱的事情，凭空的为难自己了。”

　　他又看向程星光，问道：“程院长，这个研讨会什么时间举行？”

　　“下周一，为期两天！”

　　林杰就是一皱眉，想了一下，道：“程院长，你替我回绝了吧。周一我有课，周二还有一例手术，没有时间的。”

　　这时，电梯到了一楼，几人出了电梯。

　　程星光犹豫了一下，道：“林杰，据我了解，这个研讨会之后，还有一个病例会诊。”

　　“我猜测，这个研讨会的最主要目的，就是这个病例会诊。”

　　“能让中华医学会出面召开这个研讨会，可见这个病人是有些身份的。”

　　“你真的要拒绝？”

　　林杰轻笑一声，说：“你这么一说，我更是要拒绝了，附属医院什么类型的病人没有啊。”

　　见他决心已定，程星光也不再劝说，点头道：“我会把你的回复，反馈给主办方的。”

　　“林杰，还有两件事！”

　　程星光脸色为难的道：“和你同时进行的，那一例面部血管畸形瘤手术的家属，强烈要求你主刀下一次手术。”

　　林杰疑惑的问：“怎么，俞医生他们几人的手术不顺利？”

　　程星光叹了一口气，说：“顺利，还是顺利的。但是没有比较，就没有伤害啊。”

　　“我知道，那一位病人本来是你要接手的，却是因为手术费的问题，被病人家属拒绝了。”

　　“但是现在病人家属发现，不仅手术费要多花，病人还要多经受一次手术的痛苦，且手术效果更是要差一些。”

　　“当下，病人家属就心态失衡，闹了起来。”

　　安可馨哼了一声，生气的说：“闹，他有什么资格闹？这可是他自己的选择，又没有人逼迫他。如今后悔了，早干嘛去了。”

　　程星光脸色愁苦的说：“他闹的是，医院没有详细说明林专家主刀，与其他医生主刀的差别，害的他以为，林专家也是要做两次手术的。”

　　“不然的话，病人家属坚持，他是绝对不会拒绝林专家你主刀的。”

　　“还有一点，替换成两位副主任级医生，手术费也会增加这一点，没有事先告诉他。”

　　因为之前的拒绝，林杰对这位病人家属的观感有些差，听程星光这么一说，观感是更差了，只不过，心中隐隐的还有一些得意和快感。

　　他笑了笑，道：“手术方案，每一位主刀医生都是略有不同的。他拒绝了我，自然也就没有向他阐述手术方案的必要。”

　　“再者说，他是有拒绝的权力，但是这个选择权，呵呵……”

　　林杰又接着道：“下一次手术，应该就是鼻子重塑和面部整容吧，如果我接手的话，相当于开炉重造了，这可不是一般的麻烦。”

　　“这手术费用，呵呵……”

　　连续两次的“呵呵”，让程星光知道，林杰这个家伙就是一个心高气傲，外加心黑的主。

　　他摇头道：“好吧，好吧，这件事，医院会处理好的，就不麻烦你了。”

　　“不过下一件事，还请你一定答应帮忙。”

　　见程星光说的郑重，林杰也端正起来，问：“程院长，你先说是什么事？”

　　程星光一本正经的说：“俞医生、姜医生，还有雷医生，都是医院关注的重点人才。这一次，他们接手的病人，与你主刀的病人病情，是意外的高度雷同。”

　　“我想拜托你看一看他们的手术视频，给他们做一个很有针对性的指点。”

　　“这个……”

　　林杰就有些犹豫了，说：“程院长，这三位可都是主任级医生……”

　　程星光强调：“副主任，距离主任还差一些呢！”

　　林杰无奈的道：“好吧，是副主任医生，但是，他们出诊给别人看病，都可以冠以专家或名医的名头了。”

　　“虽说我算是有些名气，也获得了一些认可，但是就这么大大咧咧的去指导他们，别人不一定会从心里接受啊，我可不干这出力不讨好的事情。”

　　程星光哼了一声，道：“林专家，关于这一点，你不用担心，有我呢。”

　　“在绝对的实力差距前，就要有该有的态度。”

　　“如果他们做不到这一点，一生的成就也就如此了。像陈石教授，任茂实教授，不比他们三个的名头还要大许多，对林专家你还不是从内心里佩服。”

　　话说到这一步，林杰也不好推辞，道：“那好吧，程院长，你让人把手术视频给我拷一份吧……”

　　林杰和安可馨回到家，才发现家里多了几位客人。

　　来访的客人，都有些出乎林杰的意料。

　　其中一位是中医周世家的周老爷子，还有一家三口，金发碧眼的一家三口。

　　他们的孩子，是一个三四岁大小的小女孩，长的特可爱漂亮，就像是瓷娃娃活过来似的。

　　只不过，林杰注意到，这个小女孩的双眼，大而无神，目光无聚，似乎看不见东西。


第638章 不行也得行

　　经过介绍，林杰得知，这对外国人夫妇姓弗雷迪，来自英国，是英国驻滨海市领事馆的工作人员。

　　那个可爱的小女孩叫露西，天生眼盲。

　　周老爷子有些不好意思的说：“林医生，是这样的。英国领事馆的克里夫领事对我国的中医认可度比较高，算是我的一位外国朋友。”

　　“这对夫妻是克里夫领事介绍给我的，希望我能用针灸和中药，治好他们女儿的眼盲。”

　　他轻叹了一口气，说：“这种从胎里带来的病症最是难治，我治疗了两个多月的时间，可以说没有半点成效。”

　　“于是，我向他们推荐了你，希望你能够给可怜的露西看一看。”

　　林杰看向坐在弗雷迪夫妻之间的小露西。

　　她抱着一个绒毛小狗玩具，安安静静的坐在那里，一双湛蓝的瞳孔清澈透亮，只是没有任何的神采，这不由的让林杰想到了之前的林淼。

　　“林医生，在周老先生的介绍下，我知道了您……”

　　弗雷迪用蹩脚的中文，缓缓地说道：“出于谨慎，我收集了一些有关您的资料。我惊讶非常的注意到，您曾经完成过一例眼球移植手术。”

　　他高声赞叹了一句，“这可是现代医学上的奇迹啊，我还没听说过谁还成功完成过类似的手术。”

　　弗雷迪殷切的道：“我的宝贝女儿露西，在皇家布朗普顿医院做过数次检查，最终得出的结果是先天性视网膜神经发育不良。”

　　“林医生，请问这个病症，您可以用手术方法治疗吗？”

　　“视网膜神经发育不良！还是先天性的！”林杰轻声自语了一句。

　　先天性疾病，就是一出生就有的病或身体缺陷。

　　孕妇在怀孕期间，接触了环境有害因素，如农药、有机溶剂、重金属等化学品，或过量暴露在各种射线下，或服用某些药物，或染上某些病菌，甚至一些习惯爱好，如冷水浴和饮食癖好，都可能引起胎儿的先天发育异常。

　　这不属于遗传疾病，表现出来的病症更是五花八门，甚至会突破人们想象的极限。

　　这些病症，如常见的先天性心脏病，唇裂等，是可以通过手术矫正治疗的，但是很多的先天性疾病，现在医学是无能无力的。

　　林杰沉吟了一下，问：“弗雷迪先生，露西她一点感光反应都没有吗？”

　　弗雷迪急忙道：“有，有的，但只是对强光线有刺激反应，日常光刺激没有反应！”

　　林杰微微点头，这个答案还算不坏。

　　这表明露西的大脑视觉信息处理区域，还有视神经都是完好的。

　　“这几年我们带着露西拜访了各国多位知名眼科专家，他们都表示无能为力。来到中国后，我们本希望神奇无比的中国传统医术，能给我们带来奇迹。”

　　弗雷迪叹了一口气，说：“奇迹之所以称为奇迹，就在于它的罕见性。”

　　他希冀的看着林杰，继续道：“但是，在林医生您身上，奇迹似乎成为了一种常态。无论您这一身精湛无比的医术，还是您做过的一例一例高难度手术，都可称得上是奇迹。”

　　“林医生，请把您的奇迹，也延续到露西身上吧！”

　　弗雷迪的妻子也开口请求道：“Doc Lin，Please！”

　　林淼看着眼前乖巧安静的洋娃娃，也带上了不忍的语气，轻声道：“哥哥，哥哥！”

　　“阿杰！”

　　安可馨，还有张笑笑的心也都被可爱无比的露西攻陷了，母爱泛滥，一脸期待的看着他。

　　林杰很是无奈的道：“你们不用给我压力，面对露西这么可爱的小公主，没人会拒绝出手相助的。”

　　“只是我可不是神，即便是神，也有无能无力的时候，我只能说尽力而为。”

　　他看向弗雷迪，问：“露西之前的病情检查资料，你有带着了吧？”

　　“带着，带着呢！”

　　弗雷迪急忙从取过身旁一个厚实的牛皮纸袋，双手递了过来，道：“这是露西最近几次做的检查结果的复印件。”

　　“林杰先生，谢谢您！”

　　林杰接过牛皮纸袋，说：“我会详细研究这些资料，无论我能否找到让露西恢复视觉的方法，在一周之内，我都会给你一个答复的……”

　　送走弗雷迪一家三口，还有周老爷子，林杰转身看着盯着自己的三个女人，急忙道：“我现在很累，也很饿，我要吃东西，也需要休息！”

　　张笑笑急忙道：“我早给你炖好了乌鸡虫草汤……”

　　林淼也喊道：“可馨姐，冰箱里有我包的一些馄饨，麻烦你给哥哥煮一下！我先给哥哥做一个按摩……”

　　享受了三个女人的精心照顾，饱餐一顿的林杰，疲倦的是接连打哈欠，自然是看不了露西的检查资料。

　　第二天一早，林杰先是赶到附属医院，对倪妮术后情况做了一个复检，发现没有什么异常状况之后，又回到医院办公室看了一上午，俞、姜、雷三位医生的手术视频。

　　随后，又急忙回到医学院上了一下午的课。

　　晚上，则是例行的与学生的一对一谈话，检查他们的学习进展，答疑解惑，并对他们下一步的学习做指点……

　　“老师，老师……”

　　轻声的呼喊，把林杰从沉思中喊了出来。

　　见贺忆敏有些不安的看着自己，他轻声道：“你不用担心，你的回答还算是可以的，你这一周基本上没有浪费，也是用了心思考的。”

　　林杰瞅着贺忆敏，有些疑惑的说：“我看到你，总感觉自己好像遗忘了一件事情似的，但是我一时却想不起来。”

　　“这段时间，事件有些多，忙的有些健忘了。贺忆敏，你替我想想，我可能忘了什么与你有关的事情？”

　　贺忆敏就有些傻眼，心道，老师您自己都忘了，这我怎么想的出来。

　　她自然不敢这么对林杰说，努力的想了想，说：“老师，是与试验猴有关的事情吗？”

　　林杰轻轻的摇摇头，说：“这个课题，我一直是心中有数的。”

　　“目前进展平稳，下个月才是关键时期，我可以肯定我遗忘的事情，与试验猴，与这个课题都没有关系。”

　　“这件事与你有关，且关系很大。”

　　“与我有关，且关系挺大？”

　　贺忆敏自语了一句，想着想着，忽然有些忐忑不安的说：“老师，我经常与夏雨联系，讨论一下医学问题，说一下您对我的指点。”

　　“有时，有时……我还会替夏雨向您问一两个医学难题……”

　　见林杰脸色变的严肃，贺忆敏急忙道歉：“对不起！我知道您不待见夏雨。”

　　“我……我……”

　　林杰沉声道：“先别我我的，我问你，夏雨是不是与你们四个都经常联系？”

　　“这个……老师，我没问过他们！”

　　贺忆敏低下了头，不敢看林杰。

　　“好了，我不会因为这事怪罪你的，如果这个家伙真是别有所图与你们联系，也没什么，心思太过复杂的家伙，很难在专业领域走到极致的！”

　　林杰语气和缓了一些，道：“你提起夏雨，我就想起自己遗忘的是什么事情了。”

　　“前几天，我去了第一军医大学附属医院，见到了夏凯歌医生，并与他有了一个约定。”

　　“老师，什么约定啊？”贺忆敏大着胆子问。

　　“约定十年之后，是他教导出的夏雨优秀，还是我教导出的学生优秀。”

　　林杰指着贺忆敏的鼻子，道：“你是顶替夏雨来的，所以你就是和夏雨比较的最佳人选。”

　　“啊……”

　　惊讶的贺忆敏，急忙拒绝道：“老师，老师，夏雨理论水平与我相差无几，动手能力我却差她几十倍，我……我比不过她的。”

　　“老师，您选其他人吧！”

　　林杰就是一瞪眼，批评道：“你可是一名军人，怎么能未战先认输呢。”

　　“我既然选定了你，就说明你是有一些潜力的，不行也得行。”

　　他一脸自信的说：“有十年时间呢。这么长的时间，就是一头猪，在我的指点下，也能成为一代名医。”

　　“贺忆敏，你是不是认为自己还不如一头猪？”

　　贺忆敏瞪着林杰，气鼓鼓的不说话，显然被他的话伤到自尊了。

　　林杰不理她的小脾气，自顾自的道：“你的发展方向是诊断专家，不用动手的，只需要动脑就可以的。”

　　“不过，想成为一名优秀诊断专家，丰富的见识是必不可少的。”

　　“从下周开始，你每周抽出一整天的时间，去附属医院的门急诊，就待在专家门诊那里，看他对病人进行诊断。”

　　他叮嘱道：“这一天，你就把自己当作哑巴，只看，只听，只想，就是不许问，明白吗？”

　　“明白！”贺忆敏哼哼道。

　　“你以后也不用刻意避着夏雨，该怎么着就怎么着！”

　　说完这话，林杰就赶走了贺忆敏，接着进行下一名学生的面谈……

　　周五上午，与学生的面谈继续。

　　下午林杰，继续观看俞、姜、雷三位医生的手术视频，并在视频上进行简单的编辑，不时插入自己的一些见解。

　　直到深夜，林杰才完成了对俞、姜、雷三人的手术点评……

　　周六早上，林杰坐在家里的书房里，第一次打开牛皮纸袋，掏出露西的检查资料……


第639章 怎么会让你失望

　　周六下午，滨海大学附属医院。

　　姜皓来到院长办公室，推门而入，发现自己是到的最晚一个，俞医生和雷医生已经到了，正在会客区与程院长一起品茶。

　　简单打了一个招呼，姜皓也坐了下来，自己动手给自己倒了一杯茶。

　　程星光抿了一口茶，道：“史振林的家属已经安抚了下来，免去了他后续补缴的那一部分手术费用。同时，承诺第二次手术，由整形科主任亲自主刀。”

　　“他不是坚持要林专家接手第二次手术吗？”姜皓疑惑的问。

　　程星光嘲讽道：“我告诉他，史振林目前这种情况，林专家主刀的话，手术费用不会下于十五万，他就不再坚持了。”

　　俞医生端起自己那一杯茶一饮而尽，很是不满的说：“这次手术，我自认发挥的非常不错，几乎完美。”

　　“如果不是林专家仗着自己全科医生的优势，搞这么一出，我们收获的就是病人家属的感激了，而不是如今的抱怨。”

　　程星光眉心一蹙，道：“这个手术时间，可是你们自己确定的。”

　　“如果手术时间错开的话，你们就可以先观摩学习一下林专家的手术。”

　　“至少，病人家属也会提前知道，要是林专家主刀的话，只需要一次手术，不致于在手术中才知晓，引发那么严重的负面情绪。”

　　听到这话，俞医生就是脸色一凝。

　　这个手术时间是他做主确定的，当时心中未尝没有与林杰一较高下的心思在里面，只是这脸被打的有些痛。

　　“好了，事情过去了就不谈了。想必林专家的手术视频，你们都研究过了吧？”

　　程星光的目光，扫过眼前三人，说：“谈一谈你们的想法吧！”

　　俞医生率先开口道：“林专家的全科优势，在这例手术中体现的淋漓尽致。这超强的医学天赋，是我们远远不及的，我反正是佩服的五体投地。”

　　他啧啧道：“再算上后面整形手术的话，林专家这就是相当于一打四了，是太强了，实在是比不上啊。”

　　程星光脸色平静的微微点点头，目光移向了姜皓。

　　姜皓轻轻的转了一下手中的茶杯，说：“林专家对手术细节的处理，堪称完美。”

　　“那么长时间的手术，我没有发现一丁点的失误。不仅如此，每一个手术动作都是简单直接，高效精准，没有半点冗余的动作。”

　　“这样精细精准的控制，不仅节省了林专家很多的精力，还有体力消耗，也最大限度的减少了对病人的伤害。”

　　他又进一步道：“察觉到这一点之后，我特意查看了林专家之前主刀的几例手术。”

　　“那几位病人，相比较同种情况的其他病人，恢复速度明显快了不少，基本上都能提前三五天出院。”

　　“我更钦佩的……是林专家的专注、体力分配和贯彻力！”

　　雷军缓缓的开口道：“我特意把手术视频中的开始阶段，两个小时后，四个小时，六个小时，还有最后阶段的林专家手术动作截取出来，做了一个对比。”

　　他一脸叹服的道：“林专家在这个几个时间段的手术动作，就几乎没有什么变化，如同一个高精准，永远不知道疲倦的机器人一样。”

　　“这份控制力和专注水平，着实令我惊讶。”

　　程星光总结道：“全科优势、注重细节处理，手术动作精准简洁高效，自我控制力强，专注力持久，这么多优点都集合在一个人身上，才让林专家能够完成，其他人所完成不了的高难度手术。”

　　他看着俞医生，意有所指的说：“我们可以说，超强的学习天赋，让林杰具备了其他人不可比拟的全科优势。”

　　“但是，完美熟练的技术动作，苛刻的长时间自我控制，对细节处理变态般的高要求，这就不能拿天赋说事了。”

　　程星光悠悠的道：“天赋，决定了一人能够达到的高度上限，而努力决定着我们的现在成就。这个道理，想必你们也都明白的。”

　　“其实，就绝大多数人的努力程度而言，还远远没有达到拼天赋的地步。”

　　程星光又呵呵一笑，说：“我一时唠叨了，说多了你们也烦。今早发给你们的，林专家对你们手术的点评，你们也看过了吧，有什么收获没？”

　　“收获那是自然有啊，还不少呢！”

　　俞医生喝了一口茶水后，轻轻的把茶杯放在茶几上，道：“我知道了在手术中，在无关紧要的地方，出现了几次小小的失误。”

　　“知道了，在剪断直径超过三毫米的血管时，最好是斜角三十度为最佳，也知道了我的右胳膊如果再抬高十度的话，行刀会更为顺畅。”

　　“还知道了……”

　　说到这，俞医生摇摇头，有些失望的说：“程院长，院里的人都说，林专家是一位不藏私之人，对别人都是倾囊以授。”

　　“但是，在这份点评视频中，我却看出了他的小家子气。”

　　程星光追问道：“哦，何以见得？”

　　俞医生直了直腰，开口解释：“他在视频中指出的，不是一些不会影响患者病情的丁点小失误，就是我习惯成自然的一些小动作。”

　　“然则，他却没有指出一个，让我眼前的一亮的改进方法，或者让我深以为然的错误。”

　　他浅浅一笑道：“我猜测，要么是林专家没有发现。”

　　“要么呢，就是林专家发现了，顾忌我们的脸面不愿，也不想提出来，所以他才会用这些鸡毛蒜皮的小建议，来敷衍我们。”

　　程星光脸色就是一沉，俞医生话里话外的意思，就是说林杰自私了。

　　就在他准备要反驳时，姜皓却开口了。

　　“俞医生，我不同意你的说法。”

　　“到了我们这个层次，不客气的说，也算是小有名气了。”

　　“被病人称呼为专家，也能腆着脸皮接受，如果这样的我们，在手术中还有明显的失误或错误，我们还有资格站在手术台上为病人做手术吗？”

　　他郑重其事的道：“制约我们更进一步的，可以说就是我们习惯成自然的一些陋习，还有没有意识到的一些疏漏。”

　　“在这个视频中，林专家一共指出了我三十五处，看似微不足道的小失误和小毛病，我一一的做过验证，发现按照林专家的指导，改了以后，果然有所寸进。”

　　姜皓语带感激的说：“百尺竿头，最难的就是更进一步，林专家的这些指点，可以说是为我指明了前进的方向。”

　　“还有，我再强调一点，林专家绝对不是敷衍我们。”

　　“我可以肯定，林专家对这个手术视频看的非常细致，所以他才能指出我们这么多细微的毛病。”

　　俞医生哼了一声，不服气的说：“你是脑外科医生，对精细精准要求高，可谓是差之毫厘，谬以千里，自然对这个意见，额外的重视了。”

　　他看向一旁的雷军，问：“雷医生，你怎么看林专家的这份吹毛求疵般的指点？”

　　雷军斟酌了一下，正色的道：“古有一字之师，就冲林专家这份细致入微的指教，我以后把林专家当自己的授业老师来对待。”

　　俞医生脸上立时就有些挂不住了。

　　他脸色黑黑的站了起来，道：“你们把林杰捧上天，那是你们的事。”

　　“我走到现在这个位置，可没有依靠过任何人，都是靠我自己的真本事，一步一步踏踏实实的走上来的。”

　　“没有他林杰，我还是那个我。”

　　说完这话，他就气哼哼的离开了院长办公室。

　　看着他的身影消失在办公室的门之后，程星光很是失望的摇摇头，说：“他走了也好，有件事需要给你们说一说。”

　　“经过院部的商议，决定成立一个专项基金，每年至少会投入一个亿的资金，挑选十名有潜力的中青年医生，重点培养。”

　　“培养的目标是国内顶尖，国际有名。”

　　他语气肃然的说：“而你们两人，是第一批入选的。”

　　“医院会提供一切可能的条件和资源，帮助你们提升自己的医术……”

　　回到家的林淼，把扑向自己的乐乐抱住，拍了拍它的脑袋，教训道：“乐乐，都告诉你多少回了，你都大了，也重了，不许再像小时候那样扑人了。”

　　她放下乐乐，来到厨房，见张笑笑正在准备晚饭，问：“笑笑姐，哥哥在家吗？”

　　“在书房呢！除了中午出来吃饭，他今天一天就没出来过。”

　　张笑笑又吩咐道：“淼淼，你去把你哥给拉出来，放松一下，老是工作不好。”

　　林淼嗯了一声，蹭蹭的跑到二楼，直接推开书房的门，就看到林杰站在书房北侧墙壁前的大显示屏前，观看显示在上面的CT影像图。

　　林淼看着右侧墙壁，直立书橱里的数百册专业书籍和期刊杂志，还有放在明显位置的外科急救箱，医疗急救包，急救手术包，听诊器，还办公桌前的一张多功能诊断椅等，越发感觉，这里更像是一名医生的工作室。

　　“哥哥，你这是在研究小露西的病情吗？”

　　见林杰点点头，林淼有些紧张的问：“她有复明的希望吗？”

　　就听林杰开口道：“露西的视网膜神经发育不良，问题主要存在于与视神经的连接处，这里视网膜神经发育出现了严重退化，数量稀少。”

　　“举个例子来说，本来应该有一百根的视网膜神经束，延伸到这里与视神经相连，结果却只有一根成功来到这里，其他九十九根，都陆续消失在半途了。”

　　林淼来到林杰近前，看着自己一点也看不明白的CT影像图，问：“那哥哥，这种情况，你有办法治疗吗？”

　　林杰说：“有个理论上的办法，就是把视神经纤维拉长，直接与视网膜神经的前端吻合连接。”

　　“只是这个办法，即便在高倍显微镜下也如同在吻合蛛丝，操作难度极大……”

　　林淼转头看着林杰，期待的问：“哥哥，你是能做到的，是不是？”

　　林杰笑了笑，揽住她的肩膀，说：“你哥哥我是谁啊，怎么会让你失望。”

　　“我已经与弗雷迪联系过了，让他们带小露西，下周三去医院办理住院手续……”


第640章 玄乎的意见

　　周日，是猴子，也就是朱鹏经营的杰鹏汽修店，隆重开业的日子。林杰这个大股东自然不会缺席开业仪式。

　　杰鹏汽修店的名字，是各取林杰和朱鹏名字的一字组成。

　　在开业仪式上，林杰见到了不少来自朱家港的熟人，大黑、朱子文、温琴、朱强、徐玲、二胖、梁浩东等等。

　　林杰热情的与旧识们招呼寒暄。

　　只是，他明显感觉到，他们对自己是恭敬有余，亲近不足。

　　时间的间隔，再加上林杰身份的巨大变化，不可避免的影响了相互之间的关系。

　　九点多开始的简单又热闹的开业仪式，前后也就半个小时就结束了。

　　找了一个空档，林杰把打扮一新，光彩照人的苏小慧，叫到一旁，瞄了一眼她扁平的小肚子，问：“你的事情搞定了没？”

　　苏小慧瞅了一眼，被不少哥们围在中间，喜笑颜开的猴子，低声道：“解决了，我制造了一个小小的意外……”

　　林杰有所了然，道：“你和猴子都这样了，打算什么时间结婚啊？”

　　苏小慧脸颊微微一红，说：“不急不急，我和猴子还年轻呢。再者说，这个店投入这么大，猴子的压力挺大的，先把店经营好再说。”

　　林杰劝说道：“盈利的问题不要着急，先把口碑打出去再说。”

　　“以猴子这么精湛的修车技术，肯定有不少回头客的，再口碑相传，会有越来越多的车主慕名而来的。”

　　“我也是这么想的！”

　　说着这话，苏小慧就把一叠优惠劵塞到林杰手中，笑道：“林专家，您认识的人层次高，屁股底下坐的都是豪车，你也出力宣传一下，多招揽一些客户呗。”

　　“店里赚的钱，您可是要分大头的。”

　　“我肯定会大力宣传的！”林杰笑着把优惠劵，塞进自己衣兜里。

　　“林医生！”

　　林杰迎着声音转身，就见大黑来到了近前，招呼道：“嗨，大黑。”

　　大黑郑重其事的道：“林医生，谢谢您出手把猴子从看守所捞出来，还投资他开店，一并解决了几个兄弟的工作。”

　　这家修车店，全权做主的猴子，一共雇佣了五个人，都是他在赛车场的几个哥们。

　　朱家港的赛车场经过停业整顿，已经重新开业，但是只能作为纯粹的卡丁车和沙滩车游乐场了，根本养不活太多的人。

　　原本在赛车场工作的这些人，文化水平有限得很。

　　他们进罗氏集团工作，只能做一些保安司机之类的工作，这种按部就班的单调工作，也非一些人的所愿。

　　他们也多少懂一些修车技术，这种情况下，就跟着猴子一块干了。

　　林杰笑道：“大黑，你这么说就见外了，我们可是朋友呢、朋友之间相互帮助，都是应该的，无需说感谢的。”

　　“对，我们是朋友！”

　　大黑略有些黝黑的脸上浮出了笑意，沉声道：“林医生，您认我们当朋友，我们也把您当一辈子的朋友。”

　　“自该如此！”

　　林杰附和了一句，想起了一人，问：“罗医生去国外学习也有多半年了，知道她什么时间回来吗？”

　　大黑摇摇头，说：“我只知道珊姐又去美国医院学习去了，估计今年是回不来了。”

　　说到这，大黑脸上露出了一些犹豫之色，最终还是开口道：“林医生，陈秋华是真的决定要去安林医院工作吗？”

　　林杰点点头，说：“是的啊，这有什么问题吗？”

　　大黑靠近了林杰一些，低声道：“陈秋华其实也是朱家港人，他父亲因为海难事故去世之后，他的母亲就带着他一起改嫁了，也改了姓氏。”

　　“他去国外留学的费用，还是罗老板资助的。所以，罗老板知道他的选择是安林医院，而不是凤凰山医院后，很是生气。”

　　“林医生，您现在的身份，已经是非同一般了，请照顾好他！”

　　说完这话，大黑就转身离开了。

　　林杰有些恍然，这个陈秋华与罗朋义的关系相当不错，看来不仅仅是他的家庭教师的缘故，还有这一深层的原因呢。

　　忽然之间，林杰脑海中闪过一个可怕的猜想。

　　陈秋华的亲生父亲，是在海难事故中去世的，应该就是那一次的事故。

　　如果真是如此的话，陈秋华应该是对韩家恨之入骨的，然而他却在韩家的同仁医院工作，还与韩雪的关系相当密切。

　　韩文斌的父亲，可是在心脏移植前的一刻，突发爆发急症去世的。

　　陈秋实作为心外科副主任医生，这会不会是……

　　林杰急忙晃了晃脑袋，要把这个可怕的想法给晃出去。

　　这件事已经是尘埃落定，自己作为韩文斌父亲突然去世的直接受益者，这件事还是不要深究为好。

　　只是，大黑为什么突然给自己说这件事呢？

　　陈秋华的过往暴露出去的话，难免不会引起韩家的怀疑和多想，谁也无法预测，韩家会做出什么过激的反应。

　　心思如麻的林杰，以家中有客为由，拒绝了猴子庆祝午宴的邀请，匆忙回家。

　　林杰的这个借口，可不是编造的，家里是真的来了客人。

　　姜皓和雷军。

　　看着两位带来的两瓶，来自法国十大酒庄的极品好酒，林杰虚伪地笑道：“来就来呗，还带着礼物来，就太过客气了。”

　　林杰把酒交给张笑笑，让她放在酒柜里放好，说：“姜医生，雷医生，你们也知道我喜好葡萄酒？”

　　姜皓轻笑道：“林专家你酒量奇差，却好红酒的奇怪之事，医院里可谓是人人知晓啊。”

　　“我和雷医生过来，是特意感谢你的不吝指点，这让我获益匪浅！”

　　雷军也语气诚恳的道：“我也是深受裨益，林专家，谢谢。”

　　几人又客气了一番之后，姜皓请求道：“林专家，我们现在有一个出国进修的机会，我们想听一下你的意见？”

　　“我的意见？”

　　林杰推脱道：“出国进修，开拓一些眼界，和国外优秀的同行多交流一下，这是一件好事情啊，怎么还需要我的意见？”

　　雷军认真的道：“林专家，我们是诚心过来想听一下你的意见的。你的水平超出我们一大截，有高屋建瓴指导我们的能力。”

　　他进一步解释道：“说实话，这几年我们出国进修，也不止一次了，除了学习了一些最新的科技方法外，在医术上的提高……可以说是寥寥。”

　　姜皓补充道：“这一次，医院说可以通过付出一些代价，让我们跟在国际知名专家身边学习一段时间。”

　　“我们有些担心，付出太多，却提升轻微，辜负了医院的栽培，就想听一下你的意见。”

　　“林专家，我和雷医生对你是彻底的服气，无论什么意见都请直言，不用担心我们接受不了。”

　　这话说的，林杰好像不说点真知灼见，就不太好的样子。

　　只是，他真的不知道该说什么好。

　　林杰单手托着下巴，进入了沉思模样，脑海中却着急喊道：“兰若姐，兰若姐，他们这种情况，你可有什么建议？”

　　就听沈兰若哼道：“还有比你更合适的名医吗？真是舍近求远。”

　　“不过呢，以他们现在的水平，即便你再用心指点，他们的提升也不会太大了。”

　　“这是她们的潜力到头了么？”林杰追问道。

　　“这倒不是！”

　　沈兰若缓缓的说：“从他们在手术视频中表现出的水平，我认为，他们可以说是到了瓶颈期。两人知识和经验的积累，已经达到了一种相当的程度，再想突破，就需要突破自我了。”

　　“想当年，我也是在这个阶段困扰了五六年，直到我接手一例紧急手术，做着做着，就忽然有了一种豁然开朗的感觉。”

　　“这个，玄乎一点说，就是只可意会不可言传，靠外在的指导，是实现不了的。”

　　林杰有些明白了沈兰若的意思。

　　他直起了腰，看着目光盯着自己不放的姜皓和雷军两人，斟酌了一下语言，道：“既然你们这么有诚意，我就放肆的一说，你们且听一听吧。”

　　“林专家，你请讲！”

　　姜皓和雷军两人正襟危坐，如同小学生一样，那是一个认真。

　　林杰清咳了一声，开口道：“我虽然在手术视频中指出了两位不少的小毛病，但是我看得出来，两位在手术技能，临场处置等各个方面，都达到了一个相当高的程度！”

　　“只要把我指出的小问题，经过一些时间的注意和训练，改正过来的话，就相当完美了。”

　　“只是……”

　　林杰这略一停顿，姜皓就迫不及待的追问：“只是什么？”

　　林杰故作玄虚的说：“我总感觉两位身上，好像缺点什么似的，过于保守？过于冒险？自信不足？又好像都不是。”

　　他沉吟了一下，接着道：“感觉只是高明的‘匠师’，而不是‘大家’，没有那种随心所欲，潇洒自如，掌控由心的感觉。”

　　说到这，雷军猛然一个惊醒，道：“我观看林专家你的手术，就有一种赏心悦目之感。”

　　“我心中明明知道，这个手术发生意外的可能性较高，然而，看着你动手术，我却没有一点担心揪心的感觉。”

　　林杰颌首道：“对，就是这种感觉。”

　　“这种感觉，自己能够感受得到，和你在一起工作的同事，也能感受的到。等感受到了这一点，你们就达到了这一个领域的顶尖水平。”

　　“这个过程，好像是蜕化，靠外在的指导，是实现不了的，需要你们自己去体会，去寻找自己的道路。”

　　林杰忍不住挠了挠头，心虚的说：“我说的有些玄乎了，这大概就像是小说中的无招胜有招吧。”

　　他又不负责任的推脱说：“我说的只是自己的一种感觉，可能没有任何的意义，你们权当参考吧。”

　　“至于去不去国外进修，还是你们拿主意吧……”


第641章 拿不出手

　　姜皓和雷军告辞离开时，是一脸的若有所悟。

　　不过，他们是不是真有所得，就不是林杰所考虑的了。

　　他不是特意的忽悠他们，只是管杀不管埋，能不能更上一层楼，就看他们的造化了。

　　林杰简单的吃过午饭，又来到书房，拿出来一份报告。

　　这是崔珊珊移植腹膈膜的实验报告，上面详细记录在摩擦、针刺、冷热刺激等所能想到的各种刺激之下，移植腹膈膜的临床反应。

　　试验报告的最后一项是破坏性试验，测试腹膈膜的极限拉伸延展性，抗摩擦性等。

　　林杰在细细研究过这份报告之后，得出了一个结论，用腹膈膜做阴道还是可行的，能不时分泌液体，不用特意润滑，抗摩擦性也较好。

　　缺点就是拉伸延展性不足，不够包容。

　　究竟用不用腹膈膜，这就是看崔珊珊个人的选择了。

　　林杰放下这份实验报告，开始翻看最新的医学期刊。

　　还没看一会儿，张笑笑进来告诉他，又有客人来访。

　　客人是大学出版社的发行部主任褚晶，她带来了印刷样书，还有一幅题词。

　　林杰首先展开那幅题词，只见一米多长的宣纸上，写着几个毛笔大字“博学、审问、慎思、明辨”。

　　这毛笔字写的苍劲有力，很是好看，林杰注意到，落款是季正敏，不由的一怔，问：“这是医学院季先生的题词？”

　　褚晶点点头，说：“正是季先生！”

　　季正敏先生是医学院的科学院院士，今年已经有七十余岁，长期致力于传染病学的研究，在这个领域有颇多的建树，在业内享受盛誉。

　　作为全国排名前五的知名大学，滨海大学拥有的科学院和工程院院士，并不少，共有六十多人，其中医学院就有九人，三名科学院院士，六名工程院院士。

　　医学院的这几位院士，大部分时间不是在实验室做试验，就是在自己的院士小楼做理论研究，或者外出交流等，林杰与他们甚少接触。

　　入学多半年的他，也就是和医学院的四名院士，匆匆见过一两次面，另外五人则是只闻其名，不见其人。

　　林杰也是最近才搞清楚，科学院院士和工程院院士的区别。

　　简单一点说，科学院院士主要搞科研和理论研究，工程院院士主要做工程和技术实践，二者就相当于教授和工程师的差别。

　　林杰琢磨着，自己将来选为院士，估计是被选为工程院院士的机会更大一些。

　　褚晶轻声道：“我们本想请季先生给这套丛书作个序，他看过样稿之后，表态说，这是立志学医之人的必读奠基之作，不敢作序，就写了这一副题词。”

　　“季先生赞誉太过了，太过了。”林杰谦虚的道。

　　他又看了这幅题词一会儿，道：“就用这个题词做扉页吧，这是季先生对所有医务工作者的寄语。至于序言，有没有都无所谓。”

　　“嗯，好，就这么办！”

　　褚晶又把眼前的样本书，向林杰这里推了一推，道：“林专家，这是样本，请您看一看。”

　　“有什么需要改进的，还请您最好在两天之内给出意见，因为排版印刷工作安排的时间，非常紧张。”

　　林杰拿起一本样本，天蓝色的封面，暗印花纹，摸起来很是质感，哗哗的一翻书页，有一股油墨味道扑面而来。

　　他随口问道：“校对做的仔细吗？”

　　“很仔细！”

　　褚晶认真的说：“我们把这套丛书当作精品重点书来操作，有三波校对编辑连夜校对，找出可能存在的错误。”

　　“同时，我们又聘请了十几位医学博士寻找书中可能的医学错误。”

　　听她这么说，林杰满意的点点头。

　　在交书稿之前，他自己也是再三校对过的，避免出现因为疏忽造成的知识点错误，或者医学术语错误。

　　“只要校对做的仔细，就可以了，其他的我没有任何意见，你们可以印刷了。”

　　听到这话，褚晶暗松了一口气的同时，又有些不理解。

　　这位林杰除了选定封面外，其他的事情是一概不问，全权交给出版社来处理。

　　褚晶可是听闻，林杰对学生，对手术的要求，是以严苛高标准，追求完美来著称的。

　　褚晶就有一点受到了轻视的感觉。

　　她为了这本书，几次三番的做调查，经常与编辑，设计策划等部门争吵，可以说是付出了很多心血，而到了林杰这里，却显的有些无所谓，这让她心中暗暗的不爽。

　　不过，作为一个成熟的职业人士，褚晶没有把这不满表现在脸上。

　　从另一方面来讲，有这么一个省心的合作者，自己的工作也轻省了不是。

　　她浅浅笑道：“这样的话，林专家，这一批图书这周五六就能印刷出来。我们准备在滨海大学搞一个签名售书活动……”

　　没等褚晶的话说完，林杰急忙坚定的拒绝：“不行，我没有时间，绝对不搞签名售书！”

　　褚晶就有些着急了，说：“林专家，不会耽误您很多很时间的，我们可以根据您的日程做一些调整。”

　　“调整我也没有时间，签名售书是绝对不能搞的！”林杰依然坚持。

　　“林专家，您……”

　　心头火起的褚晶，声调就高了不少，喊出了半句之后，与人交往经验异常丰富的她，立时意识到了问题所在。

　　林杰强调的重点是“签名售书”。

　　她略一沉吟，轻声问：“林专家，您好像特反感签名售书，可以问一下，是为什么吗？”

　　这话林杰还没回答，坐在一旁的张笑笑却是噗哧一笑，道：“阿杰，你就直说了呗，省了褚主任还乱猜乱想。”

　　林杰瞪了张笑笑一眼，朝着褚晶不好意思的一笑，喃喃的说：“其实吧，也没有什么的，我的过往，你应该是知道的，初中毕业之后就下学了，今年春节之后才重新读大学。”

　　“现在手机电脑那么好用，平时都很少写字的。”

　　“所以……”

　　张笑笑接过了话头，急忙说：“所以，阿杰的字写的很丑，拿不出手，哈哈……”

　　褚晶一个愣怔之后，也忍不住呵呵的笑了起来。

　　见林杰面色不愉，她立马止住笑，说：“林专家，这个问题很好解决的，我们请人做一个签名设计，这几天您多模仿练习一下就可以了。”

　　“就一个签名，只需要练习很短的时间，就能熟练掌握的。”

　　“签名售书的时候，您只签名，对于买书人要求的寄语、祝福什么的，完全不用搭理。”

　　在褚晶的软磨硬泡之下，林杰勉强同意了这个方法，答应了参加在学校举办的签名售书活动……

　　送褚晶离开之时，林杰正好发现安可梦从电梯里出来。

　　只不过，背着一个小背包的安可梦，看上去没有多少精神，整个人蔫蔫的。

　　林杰摸着她的脑袋，问：“你这是怎么了？受到打击了，还是身体不舒服？”

　　她撅嘴抱怨道：“就是太累了！”

　　“高三的学习节奏一下子加快了许多，有些承受不住了，累死我了。”

　　说着这话，安可梦双手就抱住林杰的胳膊，半个身体挂在他身上，被林杰拖着走。

　　林杰拖着她来到客厅，把她扔沙发上，笑道：“你这是暑假过的太轻松了，上学一时不适应而已。估计你的同学们暑假都是在补课中度过的，唯有你是在吃喝玩乐。”

　　这时，乐乐跑了过来，直接跳上沙发，站在了像咸鱼一样趴在沙发上的安可梦后背上，不时的蹦来跳去。

　　“乐乐，你给我下去，你也欺负我！”

　　安可梦这软绵无力的话，根本没有什么威慑力，乐乐反而蹦的更欢了。

　　她抬起头，可怜兮兮的看着林杰，有气无力的道：“杰哥哥，你管一管乐乐吧！”

　　林杰一弯腰把乐乐抱了下来，道：“可梦，你有什么事情就赶紧的说，别装的和三天没吃饭似的。”

　　安可梦眼睛一转，依然有气无力的道：“杰哥哥，高三学习真的很累的，我还听说，很多高中学到的知识，在大学里是用不到的……”

　　林杰打断了她的话，说：“直接说事，别拐来拐去的。”

　　安可梦直接从沙发上蹦了起来，再一次抱住林杰的胳膊，娇声喊道：“杰哥哥，我要保送滨海大学医学院，你是有办法的，是吧？”

　　林杰就是一怔，道：“这个保送不是你们中学说了算吗？”

　　安可梦摇摇头，说：“中学只是负责向大学申报，同不同意是大学那边说了算的。我问过了，只要大学那边打通了关系，事先确定了人选，可以提前给中学打招呼的。”

　　“上一届，就有两个学习一般的师兄，通过这种方式保送的。”

　　她摇晃着林杰的胳膊，腻声道：“杰哥哥，我只要确定了保送，就可以跟着你提前学习一些医学知识了。”

　　“高三生活真的太苦太累了啊！好不好嘛？好不好嘛？”

　　林杰止住翻白眼的冲动，止住了她，道：“这个我需要先问问学校，究竟能不能行得通！”

　　见安可梦是一脸的欢呼雀跃，林杰急忙严厉告诫：“可梦，我可警告你，学医可比你的高三生活还要劳累枯燥，而且，我的要求可是很高的，对你的特殊照顾，只会是更严厉。”

　　“如果你达不到我的要求，或者半途而废，我是不会轻饶你的！”

　　安可梦就是一个立正，给林杰敬了一个军礼，调皮地喊道：“Sir，you have my promise！”


第642章 我的意思，您明白吧？

　　周一下午，程星光来到综合楼一楼大厅，一看，果然如他人所说，林杰正在散发优惠劵。

　　还听到他嘴里振振有辞：“杰鹏汽修，开业大优惠，免费检测，免费洗车，修理费六折……”

　　程星光实在不能忍了。

　　他快步走上前，直接一伸手，就把林杰手中的优惠劵全抢了下来，生气的批评道：“林专家，你的宝贵时间，应该用在诊治病人上，应该用在学习上，而不是用在发传单，给别人打广告上。”

　　林杰嘿嘿一笑，解释说：“程院长，这是我投资的店。刚开业呢，专修中高档车，医院同事们的代步车，都挺不错呢。”

　　程星光轻哼了一声，恨铁不成钢的说：“你接一例手术，赚到的钱估计都能赶上这汽修店半月利润了。”

　　“你这不是瞎折腾吗？”

　　林杰不赞同的道：“皇帝还有三门穷亲戚呢，我投资这家店，可不是为了自己赚钱。”

　　他一伸手，说：“赶紧的把优惠劵还我，我发完还有事呢。”

　　程星光看了看手中的这叠优惠卷，道：“林专家，你发完这些优惠劵，至少要半个小时吧？我让助理替你发，你这半个小时的时间……归我。”

　　“不行，只能给你十五分钟。”林杰坚持道。

　　程星光就是一瞪眼，道：“我给你算半个小时，都是往少了算的。”

　　林杰指着自己的鼻子，自信的说：“院长，我亲自发优惠劵的效果，与你小助理发优惠劵的效果，能一样吗？别人多少都会给我一些面子的。”

　　“还有，你还得答应，你的车需要去这家店做检修。”

　　程星光直摇头，禁不住乐道：“你呀，还真会斤斤计较。好吧，我答应了。赶紧的跟我走，只有十五分钟时间，就有些紧张了。”

　　跟着院长来到综合办公区，林杰才发现这里有一个正在忙碌拍摄的摄制组，忍不住问：“院长，这是在拍摄广告吗？”

　　程星光颌首道：“算是吧，拍一个宣传片，在病人等候大厅、地铁、高铁和飞机场的大屏幕轮流播放的那一种。”

　　他瞅了瞅林杰的容颜，笑道：“你可是被全院女护士私下评选出来的最帅医生，颜值担当，这个宣传片中，怎么可能少了你。”

　　林杰呵呵一笑，对“颜值担当”这个称呼，当仁不让的认了下来。

　　他有些疑惑的问：“院长，附属医院不仅在整个滨海市，甚至在周边省市。可以说都是家喻户晓的，花钱投放广告没有必要吧？”

　　“今时不同往日，酒香也怕巷子深啊！”

　　程星光叹了一口气，轻声道：“安林医院将来有你坐镇，号召力自不必说，其他几家医院的动作也是相当大。”

　　“据我所知……”

　　他感叹道：“罗氏集团旗下的凤凰山医院，有一半以上的副主任及以上级别医生，都是外聘来自欧美发达国家的。”

　　“面对这样的竞争形势，附属医院不能光吃老本的，需要未雨绸缪，多做一些应对准备。”

　　林杰还是第一次听说，凤凰山医院的核心医生，竟然一半以上是老外。

　　罗氏集团这是大手笔，下血本了呀。

　　林杰倒是不惧怕竞争，相反，他还希望凤凰山片区的各家医院实力越强越好。

　　名声打出去之后，这里就会形成集聚优势，吸引全国各地越来越多的病患。

　　医院盈利了，就有能力聘请更多的知名医生。

　　如此良性循环，整个凤凰山片区，乃至滨海市的医疗水平，都会渐次提升的。

　　这时，院长办公室的工作人员，给林杰送过来一件崭新的医生制服，还有一支听诊器。

　　林杰在宣传片导演的指挥下，摆拍了不少诊治病人，与医生们会诊病情，还有做手术的场景。

　　这么一通折腾下来，别说十五分钟了，几个十五分钟都过去了。

　　好不容易结束了自己的拍摄，林杰来自院长办公室，发现那一叠优惠劵，还放在办公桌上，顿时不高兴了。

　　“程院长，你怎么能言而无信呢。”

　　“拍这个宣传片，可占用了我一个多小时的时间，你答应的优惠劵却还一张都没有发出去呢。”

　　“你先别着急啊。”

　　程星光起身给林杰倒了一杯水，递给他，笑道：“我已经想好了，明天开院部会议时，我亲自把这些优惠劵发下去，还会给你的这家汽修店美言几句的。”

　　看着林杰表情满意的喝了几口水，他又开口询问：“安林医院需要的医生，招聘进行的怎么样了？”

　　林杰没有直说，含糊道：“这件事由安可馨、龚院长在负责，我基本上不过问的。”

　　程星光了然的一笑，转而道：“我这里有一个人选，你们要不要？”

　　林杰警惕的说：“你可是这家医院的院长，厉害的人才，你会放过？如果此人不能满足附属医院的要求……”

　　他傲气的道：“他自然也不会符合我们安林医院的要求。”

　　“安林医院只接收有潜力有能力的中青年医生，或者是已经证明了自身实力，想赚钱养老的成名医生。”

　　程星光呵呵笑道：“正是因为你们安林医院的要求高，我才推荐他的。”

　　他顿了一下，说：“林专家，实话告诉你吧，我给你推荐的人是我的儿子。”

　　“他曾在这里工作了三年，嫌我管束的严，还有医院的一些风言风语，就辞职去了国外。”

　　“现在他打算回来，却不愿再回附属医院。”

　　程星光自豪的道：“林专家，这小子的水平还是相当不错的。在纽约特种外科医院，已经混到了骨科主治医生呢！”

　　一听这话，林杰顿时有了兴趣。

　　纽约特种外科医院，可是全美排名第一的骨科专科医院，在那里混到主治医生，其临床经验定然是非常丰富的。

　　他故意板着脸，不置可否的道：“这件事我会告诉安可馨的，你先让你儿子把简历发过来一份，资料审核没有问题的话，会安排见面的。”

　　“以我儿子的水平，自然不怕任何的审核与面试。”

　　程星光惋惜的说：“要不是我儿子的脾气太倔，我一定不会顾忌流言，动用院长权力，使用特聘程序把儿子招进附属医院的。”

　　林杰哼了一声，说：“如果你儿子真像你说的那么优秀，他跟着我，将来肯定会更出色的……”

　　这时，他注意到时间，已经是下午四点多了，放下水杯，道：“我还要去和一个病人说明天手术的事情，不谈了。”

　　他又提醒道：“还有，不要忘了优惠劵的事情……”

　　来到崔珊珊的病房，林杰意外的发现，这里竟然有不少人，崔珊珊也是眼睛红红的。

　　在魏欣的介绍下，他才知道，这些人是崔珊珊的父母、叔伯，堂表兄弟姐妹等。

　　看这架势，这些人应该是接受了崔珊珊的选择，特意过来给她加油打气的。

　　“林专家，您能把我整的像堂哥……哦，堂姐那样漂亮不？”

　　“林专家，我也不多整，就整一个像表……姐那样的一个鼻子……”

　　林杰还没怎么说话呢，就被几个爱美的女孩给缠住了，最终在长辈的严令之下，她们才悻悻的退下……

　　再之后，林杰又把所有人请了出去，单独和崔珊珊说一些明天的手术情况。

　　“明天早上九点开始手术。”

　　“术前的一些准备工作，待会儿会有护士过来交待，并协助你处理，现在你需要确定，究竟是用腹膈膜，还是你的那里皮肤来做阴道？”

　　崔珊珊沉吟了一下，坚定的道：“林专家，我选择腹膈膜！”

　　说到这，她又低下了头，嘤嘤的道：“腹膈膜的延展性，虽然不太好，嗯……嗯……林专家，您也不要做的那里太大了……”

　　崔珊珊又轻轻的追问了一句：“那个，我的意思，林专家您明白吧？”

　　“明白的很！”

　　林杰倒是没有觉得，这个要求有什么不好意思，一本正经的道：“国人的尺寸数据，我都是知道的。”

　　“你那里的深浅与大小，我会综合衡量的。”


第643章 意外的灵感

　　林杰从崔珊珊的病房出来后，手机意外的响了，是安可梦的来电。

　　他一接通，还未开口讲话，就从手机里传来一个陌生的男子声音，“请问，你是安可梦的家长吗？”

　　“我是！”

　　林杰可以确认这个声音很是陌生，心生疑惑，警惕的问：“你是哪位？怎么会用她的手机给我打电话！”

　　男子的声音继续响起，“我是安可梦的班主任刘君德，现在我们正一起前往学校附近的市立一医……”

　　一听这话，林杰立时急了，担忧的问：“可梦怎么了？是不是发生了意外？”

　　在电话那一端，男子急忙解释道：“可梦家长，请不要着急，可梦没事。”

　　“她这是把同学给打了，是别人有事。”

　　林杰长松了一口气，说：“这是打架了？刘老师，我会尽快的赶到市立一院的……”

　　半个多小时之后，秦刚开车载着林杰来到市立一院。

　　林杰来到急诊大厅，就看到在等候区的安可梦，模样乖巧的坐在一个中年男子身侧。

　　见安可梦脸上没有什么伤，身形举动也正常，林杰放下最后一丝担心，大步朝他们走去。

　　神思不属的安可梦，看到了林杰，立时眼睛一亮，噌的站起，上前几步挽住林杰的胳膊，委委屈屈的说：“哥哥！”

　　林杰拍了拍她的小手，走到起身迎接的刘君德近前，询问道：“你好，刘老师！可梦这是究竟发生了什么事？”

　　还未等刘君德开口，安可梦扯了扯林杰的胳膊，解释道：“哥哥，有个家伙老缠着我，我都警告他好几次了，他就是不听。”

　　“下午，他又口花花的占我便宜，我气急了，就这么给了他一下！”

　　随着这句话，安可梦还做了一个提膝撞击的动作，看的林杰就感觉下身凉凉的，蹙眉批评道：“可梦，你可是一个女孩子，淑女一点，矜持一点……”

　　林杰又看向一脸无奈的刘君德，问：“刘老师，那一位同学的伤情如何？”

　　“还在做检查！”

　　刘君德打量着林杰的容颜，又见安可梦亲密的抱着林杰的胳膊，语气怀疑的问：“你真的是安可梦年的家长？”

　　“我是她的姐夫，算是正儿八经的家长了。”林杰解释道。

　　安可梦也开口道：“如假包换的家长，我最最崇拜的姐夫。”

　　刘君德轻轻的摇摇头，倒是也没有再说什么。

　　几人稍等了片刻，就有一个风韵犹存的中年女子，气冲冲的走了过来，嚷道：“我儿子左睾丸充血肿胀，轻微破裂，需要做手术放出淤血，不然就有缺血坏死的危险。”

　　她先扫了林杰一眼，后盯着安可梦，斥责道：“你这个丫头小小年纪，这也太狠了吧。”

　　“你这是想让我们邢家断子绝孙啊，我可就这么一个儿子。我可警告你，你最好祈祷我儿子没事，不然我不会饶了你的。”

　　安可梦不服的反驳，“这是你儿子自找的，我几次三番警告过他了，谁让他还继续……”

　　“安可梦，少说两句！”

　　刘君德喝止了她，对中年妇女道：“先治孩子的伤，责任之类的过后再追究。”

　　“手术什么时间做？”

　　中年妇女狠狠的瞪了安可梦一眼，说：“医生说，要等一位泌尿科的外科医生做完手术，现在急诊室这里没人能做。”

　　听到这话，林杰对中年妇女开口道：“你好，我可以看一下你儿子的检查资料吗？”

　　他又自我介绍了一句，“我是可梦的姐夫，也是一位医生。”

　　中年妇女愤愤的道：“我难道还会讹你们不成，你想看，就给你看……”

　　林杰从她手中接过超声波检查单一看，不由的瞄了安可梦一眼，这都肿成乒乓球大小了，当时的力气肯定不小的。

　　看来这丫头和她姐一样啊，温柔可人的面孔下，潜藏着凶猛的暴力基因。

　　他把超声波检查单还给中年妇女，道：“可以不用做手术的，穿刺抽出淤血就可以了，这个就交给我来处理的。”

　　“你……”

　　不仅是中年妇女，就是刘君德都是一脸的质疑。

　　安可梦看不下去了，得意的说：“你们太孤陋寡闻了，连我哥哥……哦姐夫，究竟是谁都不知道吗？”

　　“我姐夫可是滨海大学附属医院的特聘专家，不世出的医学天才，大医生大专家林杰……是也。”

　　“不要闹！”

　　林杰宠溺的轻拍了一下安可梦的脑袋，对中年妇女和刘君德道：“我是林杰，真的是一名医生，你们可以在网上查到的。”

　　刘君德却是频频点头，恍然大悟的道：“我知道您是谁，是真的知道！”

　　“我就说呢，怎么看着您格外的眼熟，原来您就是那一位医学天才啊，失敬失敬。”

　　他又转头对中年妇女道：“邢岩妈妈，林专家的医术绝对是滨海市首屈一指的，邢岩的伤由他来处理的话，肯定是万无一失的。”

　　“这一点，我可以保证。”

　　邢岩妈妈依然是半信半疑，显然她更相信刘君德的保证，颌首道：“这样的话，那就跟我来吧。”

　　几人随着邢岩妈妈来到急诊治疗区，在一张病床上见到了，疼的满头是汗的邢岩。

　　这是一位长相还算帅气，皮肤略黑，上嘴唇有些许绒毛的少年。

　　看到他，林杰心中就隐隐有气。

　　丫的，癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不撒泡尿照照自己的德行。

　　见众人过来，邢岩挣扎着用双手撑起上半身，道：“妈，妈，老师，老师，这事不怪安可梦，是我先做的不对，故意招惹她的……”

　　“你……你……”

　　邢岩妈妈气的怒其不争的“你你”半天，打量了安可梦几眼，又看了看林杰，倒是没有把后续的话说出口……

　　林杰不动声色的挥手，招来一名护士，先介绍了一下自己的身份，接着道：“请给我拿一支型号是25G的穿刺针，还有一副医用橡胶手套。”

　　这名护士是认识林杰的，欣喜的道：“林专家，您好！我还需要先请示一下，您请稍等！”

　　护士离开之后，也就是两三分钟，一位方脸大额头的中年医生，托着一个医用托盘小跑而来，笑道：“林专家，您好，您好！”

　　“我是急诊部的郝国真医生，很荣幸能看到您亲自出手。”

　　林杰朝这位郝医生，点头示意了一下，接过托盘，边戴手套边对安可梦道：“你避让一下，下面的场景不适合你看。”

　　安可梦嘻嘻一笑，娇声道：“姐夫，不就是男人的那个嘛，我也是立志当医生的，哪有见不得的东西，就让我看看吧？”

　　听她这么说，林杰也没有坚持，伸手掀开了盖着邢岩下半身的毯子，就看到他左侧的睾丸肿胀得有些吓人，撑的那里是油光透亮的。

　　林杰左手托着他的睾丸，摆正位置，右手拿起了穿刺针……

　　邢岩看着十几厘米长的穿刺针，害怕的问：“那个……那个……会不会很疼……”

　　林杰朝他嘿嘿一笑，说：“这个疼不疼，你很快就会知道了。”

　　“你最好不好乱动，否则……”

　　这话还没说完，林杰的右手就快速的扎了下去……

　　“啊……”

　　一声惨叫骤然响起之后，又戛然而止。

　　看着邢岩双拳握紧，不时用力捶打着病床，咬牙切齿硬憋着不喊出声的狰狞模样，林杰都有些佩服他了。

　　为了在安可梦面前表现，这个家伙可真够能忍的。

　　颜色略黑的血，从穿刺针里缓缓的流出，直到血的颜色变的鲜红了，林杰才抽出穿刺针，道：“应该没事了，休养一天之后，肿胀就会褪去的。”

　　他又对邢岩妈妈说：“医疗费，我会负责结的，后续赔偿的话，我们改天再谈如何？我先带安可梦回去，你放心，回去之后，我肯定会狠狠训她的。”

　　“好，没有问题！”邢岩妈妈忙不迭的道。

　　林杰朝刘君德、郝医生等人颌首示意了一下，转身离去，安可梦也准备悄悄的跟上。

　　“安可梦！”

　　邢岩忽然开口喊住了她，不知从哪里掏出一个饰品，递了过来，“安可梦，这是我送你的礼物，今天是我不好，不该先惹你生气的。”

　　这是一个玳瑁手链！

　　玳瑁被打磨成了长条形，中间用松紧带给串了起来。

　　安可梦一跺脚，气恼的道：“邢岩，你再纠缠我不放的话，下一次我直接把你另一个蛋蛋打碎……”

　　就在她气呼呼的准备拂袖而去的时候，却见林杰上前一步，从邢岩手中接过了玳瑁手链，还戴在了自己手腕上。

　　安可梦有些不理解，气鼓鼓的道：“姐夫，你这是干什么啊？你想要手链的话，我给你买一个更好的。”

　　林杰微微一笑，脱下玳瑁手链，还给了邢岩。

　　他对安可梦解释道：“我只是从这个手链上，得到了一个灵感，完美的解决了明天手术的大小松紧问题。”

　　他从这个手链上，联想到了明天的手术。

　　因为腹膈膜的拉伸延展性不好，就需要尽量做的大一些。

　　如果满足崔珊珊不能太大的要求，万一她找一个天赋异禀的家伙，很容易受伤的。

　　从这个玳瑁手链上，林杰想到了一个主意。

　　就是把腹膈膜切割成一缕一缕的长条，纵向移植到鸡鸡皮上。鸡鸡皮就相当于松紧带，把一条一条的腹膈膜给串了起来。

　　这种情况，无论多粗的“手腕”，这个特殊的腹膈膜手链，都能够包容。


第644章 无理要求

　　在教学手术室进行的崔珊珊的变性手术，从早上九点开始，直到下午近两点才结束，超时一个多小时。

　　超出来的时间，林杰都耗在了移植切割成条状的腹膈膜这个步骤上。

　　出了手术室，林杰就看到安可馨和一位笑容不太自然的油头粉面大叔迎了过来。

　　他一眼扫过去，就发现此人增高过鼻梁，还有眼角和嘴角都做过手术。

　　这人脸上的整容手术刀法还算是可以，一般人很难发现，只是难以瞒过林杰的火眼金睛。

　　安可馨开口介绍道：“阿杰，我给你介绍一下，这位是来自苏北的苗元化医生，是我特意请来观摩你的手术的。”

　　“是学习，是学习！”

　　苗元化满脸堆着笑道：“今天我真是大开眼界啊，先不说林专家你这令人叹为观止的手术刀法，单就采用腹膈膜这一创举，就能引发变性医学界的极大轰动啊。”

　　“我是极度的佩服，佩服的五体投地。”

　　他满脸惋惜的说：“这个天才般的奇思妙想，我怎么就没有想到呢。”

　　“这个方法，只是偶然所得，算是运气吧！”

　　林杰谦虚了一声，就看到卢晓瑜、赵芳等人快步赶了过来。

　　“老师，老师！”

　　卢晓瑜挥舞着手中的手机，兴奋地喊道：“老师，您的论文在《Nature》最新这一期上刊登出来了，学校和医院的网站上已经出新闻了。”

　　林杰浅浅一笑，说：“早就确定下来的事情，不用这么激动的。”

　　苗元化眼中闪过艳羡，夸张的道：“《Nature》，竟然是《Nature》！这可是国际顶级学术刊物啊，我今生能在上面发表一篇论文，我都能激动死。”

　　“林专家，您太厉害了，您就是我的偶像啊，我太崇拜您了。”

　　林杰有些不喜此人的浮夸，淡淡的道：“苗医生，我先去洗漱一下，等下我们一块去吃顿便饭……”

　　半个多小时之后，三人出现在医院内部餐厅的包间里。

　　简单的寒暄了几句，还未等林杰开口询问一些专业问题，苗元化抢先道：“林专家，安总，您们两位的盛情我感受的到，安林医院提供的聘用条件，我也非常满意。”

　　“尤其是今天亲眼见证了这一例完美的变性手术，我百分百的确信，安林医院在林专家的带领之下，一定能走向辉煌。”

　　苗元化缓缓的道：“原则上，我已经把自己视为了安林医院的人了，呵呵……”

　　“原则上”，这是话中有话啊。

　　林杰眉头微微一皱，和安可馨对视了一眼。

　　安可馨轻声笑道：“苗医生，你有什么顾虑或要求，还请直言。”

　　“换工作，对医生来说不是一个简单的选择，把事情敞开说清楚，是最好不过了。我们可以做到的，一定会做到，做不到的，也只能说抱歉了。”

　　苗元化叹了一口气，说：“作为一名外科整形医生，赚钱是比较容易的，越多越多的人倾向于用手术，来提升自己的容貌。”

　　“但是，出研究成果，却是非常的困难。”

　　“不瞒安总，林专家，今年我是有机会晋级为主任医生的，所欠缺的就是一个还算可以的研究成果。”

　　他笑了笑，说：“如果我以主任医生的职称，加盟安林医院，医院也是有光彩不是？”

　　听到这话，安可馨心中隐隐有所猜测，扫了面色沉静的林杰一眼，问：“苗医生，你说的这个研究成果……”

　　苗元化目光炯炯的看着林杰，期待的说：“林专家能够想出腹膈膜这一奇思妙想，还能在顶级学术刊物《Nature》上发表论文，肯定随随便便的就能想出一个不错的点子吧！”

　　他自信的道：“安总，林专家，我可以向您们保证，安林医院的整形科在我的带领下，第一年的利润，不会下于五百万这个数！”

　　苗元化挥了挥手掌，豪气的道：“我可以签下军令……”

　　他这话还没说完，林杰已经站了起来，冷声道：“苗医生，军令状就不必了，你不符合安林医院的选聘标准。”

　　说完这话，他就径直离开了包间。

　　还未走出餐厅，林杰就听到了蹬蹬的高跟鞋踏地的声音，随即手臂被挽住了，熟悉的声音响起：“阿杰，走，我们换一间餐厅去吃东西。”

　　林杰停住脚步，转身看着安可馨，道：“可馨，你不怪我冲动，不给面子？”

　　安可馨灿然一笑，说：“怎么会呢！”

　　“虽说买卖学术论文或成果，在业内不算是什么稀罕事，但是我们安林医院的发展目标，可是国际知名的医院和研究中心。”

　　“我们挑选的医生，不仅要有能力，在品德这一项上，肯定是要过关的。”

　　安可馨哼道：“坚决不能让一颗老鼠屎，坏了一锅汤。”

　　“再说了，这个家伙是个什么东西，竟然敢出口要你的研究成果，真不怕风大删了舌头，这样的无理要求还真敢说。”

　　林杰满意的点点头，说：“走，我请你去吃西餐！”

　　安可馨高兴的应了一声，忽然开口道：“阿杰，谢谢你替可梦遮掩处理她打人之事。”

　　林杰心虚的一笑，说：“这是应该的，可梦就像淼淼一样，我把她当亲妹妹看待的。”

　　他又忿忿的道：“这个家伙叮嘱我不要说的，她自己竟然全招了。”

　　“她也没招，是她的班主任打电话给我了。”

　　安可馨娇嗔的横了林杰一眼，说：“阿杰，以后再有这样的事情，你可不许帮着她瞒我。”

　　林杰解释道：“我也不是故意的瞒你，这事我了解到不怪可梦的，根本原因就是那个家伙对可梦纠缠不清。”

　　“这样的家伙，就得来一个狠狠的教训。”

　　他想起一事，问：“你教过可梦搏击？”

　　安可馨轻声一笑，说：“也没教过她多少，就是一些女子防身术什么的……”

　　傍晚时分，林杰回到家，就听张笑笑佯装生气的抱怨道：“阿杰，这一下午我光接电话了，一个又一个的都是千篇一律的祝贺你论文发表的。”

　　“打你那个号码的祝贺电话，多吗？”

　　林杰笑道：“也有，就几个，知道我这个电话号码的，大多数已经提前知道了这个消息，不需要再打电话庆祝。”

　　“不过，潘校长特意打电话告诉我，按照学校的奖励制度，有三十万的奖金，会尽快落实下发的。”

　　张笑笑激动的道：“啧啧，真发三十万的奖金啊？阿杰，阿杰，你多写几篇，一年也不用多，三四篇论文就能年入百万呢。”

　　林杰忍不住翻了一下眼皮，说：“你以为这是菜市场的萝卜土豆啊，想有就有？这是死多少脑细胞，才能写出这么一篇论文的。”

　　张笑笑哼道：“我也没见你有多呕心沥血，这篇论文就写出来了啊。”

　　林杰不愿搭理她，回到书房，再一次拿出小露西的检查资料，进一步优化手术方案……


第645章 野鸡医院

　　星期三早上九点，林杰在医院办公室再一次见到了弗雷迪一家三口。

　　简单的对小露西做了一个检查，林杰吩咐曾强带着弗雷迪夫人和小露西去儿科办理住院手续，把弗雷迪单独留了下来。

　　“弗雷迪先生，之前在电话里沟通过，我需要再重申一次，我的治疗方法很简单，就是通过手术把露西的视网膜神经与视神经吻合连接。”

　　“我需要明确告知你，这只有理论上的成功可能。”

　　林杰又补充道：“即便成功了，露西的视觉恢复到常人的水准，可能性也是很小的，在视力、色彩分辨等方面，都可能会出现或大或小的问题。”

　　弗雷迪点点头，认真的道：“林医生，您是这几年来，唯一一个给出了有成功可能的治疗方法，并愿意给露西治疗的专家。”

　　“我和妻子商议过了，这事关露西一辈子，无论如何，都要试一试的。”

　　见他下定了决心，林杰接着解释：“我会根据最新的检查结果，先对露西的左眼或右眼做手术。这个单眼的神经吻合手术，需要做两到三次，每次大概需要十个小时。”

　　“然后视单眼的术后恢复情况，再决定另一只眼睛是否接着做手术。”

　　“第一次手术时间，安排在本周六……”

　　送弗雷迪离开办公室后，林杰意外的接到了《临床医学》杂志主编项荣的电话。

　　电话一接通，对方就开门见山的道：“林专家，我知道你昨天完成了一例具有开创意义的变性手术，我就想问一下，这例手术的论文你写好了没？”

　　“你的消息很是灵通啊！”林杰有些惊讶。

　　项荣在电话中呵呵一笑，说：“全国各大医疗机构都有我的眼线，况且你又是我重点关注的对象，这么一例意义十足的手术，我怎么会遗漏。”

　　“废话少说，林专家，论文赶紧的，我给你发表在十月那期的‘重点创新’一栏。”

　　林杰呵呵一笑，道：“这么急迫，《临床医学》作为业内权威期刊，还缺论文吗？”

　　项荣诉苦道：“论文是不缺啊，我每个月收到的投稿论文，少说都有上百篇，但是真正言之有物，有点新东西的论文，是少之又少啊。”

　　“尤其是你这例手术，是变性人的福音啊，肯定能引起国际整形医学界广泛的关注，至少能让《临床医学》英文版的影响力再上升一些。”

　　他又担忧的问：“林专家，你不会已经把论文投出去了吧？”

　　“这倒没有，我这两天就把手中的资料整理一下，写好之后发给你。”

　　林杰忽的想起一事，道：“项主编，你说，你在全国各大医疗机构都有自己的眼线，这是真的假的？”

　　“当然是真的啊！”

　　项荣在电话中显摆道：“我每年参加那么多医学研讨会，各种学术会议，那是白参加的啊？不客气的说，我行走全国，每到一个地，都会有人请我吃饭的。”

　　林杰笑道：“是真的就好，有一件事还要请神通广大的你帮一下忙。”

　　“什么事情？”

　　项荣又打起了预防针，说：“能让林专家你出口请求的事，肯定不算小，我这个神通广大，可也大的有限啊。”

　　林杰笑了笑，说：“不会超出你的能力的。是这样的，安林医院正在紧锣密鼓的招聘各类医学人才。”

　　“你既然消息灵通得很，那就给我推荐一些想跳槽的医生吧。”

　　电话中又传出项荣呵呵的轻笑声，道：“林专家，这种拉皮条的事情，我以前还真没少干过，我也确实知道一些人有跳槽的想法。”

　　“林专家，你有什么具体的要求没？”

　　林杰心中一喜，道：“要求不多，一种是有能力有潜力，对现状不满，想进一步提升自己的中青年医生，以主治医生，副主任医生为主。”

　　“还一种就是想为家人子女创造优越物质生活，证明了自己实力的主任级专家医生，快退休了，或者退休之后不甘平淡生活的都可以。”

　　后一种人员需求，主要是一种过渡。

　　林杰有信心，只要三五年时间，就可以培养出一批可以独立支撑一个科室的青年医生们。

　　“好，我知道了！”

　　项荣沉默了一下，接着道：“我会先与合适的人选沟通一下，确定了他们的意向和条件，再把他们的资料发给你，剩下的就是你们之间具体谈了。”

　　“滨海作为国际都市，是不少人心中向往的地方，这就是安林医院一个很大的优势。”

　　“谢谢，你来滨海之后，我请你吃大餐！”

　　客气了一句，林杰又想起昨天的那个苗元化，补充了一句，道：“项主编，还有一个要求，人品一定要过关的。”

　　“像那种老油子，经常搞歪门邪道，偷懒耍滑，敷衍塞责的家伙，安林医院是不会要的。”

　　项荣哼了一声，说：“这你就放心吧，我交往的人，都是有本事，人品过得去的家伙。”

　　“哎，林专家，再告诉你一件好事！”

　　项荣又语气跃然的道：“我联系了京城几个医学院，还有十几所医院，给你那套医学丛书拉来了两万多套的订单。”

　　高兴的林杰再次向项荣表达了感谢。

　　“不用谢，这其实不算我的功劳，是你这套书内容好。他们都是识货的人，自然知道你这套丛书的价值，只不过顺水卖了我一个人情而已。”

　　通话结束之时，项荣还不忘叮嘱：“赶紧的写论文，不然我亲自去滨海看着你写……”

　　林杰去了整形科，与关一凡医生谈了几句论文之事，之后又去了住院部，给崔珊珊，还有倪妮做了一次术后复检。

　　出了病房，他意外的遇上了姜皓医生。

　　“林专家，我已经决定不去国外进修了，就留在医院，继续打磨自己的医术，先把你提出的那些小问题，全部改正了再说。”

　　姜皓又补充道：“雷医生也是这么决定的。”

　　听他这么说，林杰又心虚起来，说：“我的那个建议，不见得靠谱啊，你们就这么相信？去国外进修，对你和雷医生来说虽然不难得，但也是一次很好的机会啊。”

　　姜皓认真的道：“不瞒林专家你，我和雷医生还一起拜访了季院士和杨院士。”

　　“他们听完你给出的意见之后，深有同感的说，他们也有过这么一个阶段。”

　　“毫无头绪的忙碌了几年，忽然一朝就像顿悟了一般，头脑就变得清晰无比，以前懵懂困惑的问题，很容易就看清了问题本质，想到了解决办法。”

　　“两位院士说，这应该是厚积薄发，量变到质变的一种积累转变。”

　　“林专家你已经给我们指出了正确的道路，我们当然不会偏离了……”

　　说到这，姜皓叹了一口气，惋惜的说：“胡元青医生就是在你的指点之下，医术才有了明显的提升，如果没有发生那么多的事情，他……”

　　知道林杰不喜这个话题，姜皓及时止住，道：“以后，少不了问题多多请教，还请林专家不吝赐教。”

　　“赐教说的有些过了，有问题一块探讨就是，我办公室的门，随时敞开着！”

　　林杰不忘了加一句，“前提是我人在医院。”

　　姜皓忍不住轻轻一笑，打蛇随棍上，道：“既然你这么说，我就不客气了。”

　　“林专家，我手上正有一个病人，肿瘤的位置有些深，一时想不到好的手术方案……”

　　林杰的脸色就是一垮，抱怨道：“姜医生，我是跟你客气，你倒是真的不客气！”

　　“这种事情，就得死皮赖脸厚脸皮！”

　　笑意盈盈的姜皓，做了一个请的手势，道：“林专家，去我的办公室吧。今中午，我请你去我常去的一家秘密基地，请你吃一顿……”

　　下午近四点，林杰提前回到了家。

　　今天是周三，是聚会的日子。

　　上周三因为林杰要做手术，还有林淼身体有些不舒服，聚会就取消了。

　　他意外的发现，安可馨竟然提前到了。

　　当即，林杰把早上请项荣帮忙介绍人才的事情告诉了她。

　　乐的安可馨在林杰脸上连续亲了好几下，兴奋的道：“太好了，有这么一个知根知底的人介绍，成功率肯定会高上不少。”

　　她又靠近林杰少许，靠近他的耳边轻语，“阿杰，你真棒。晚上好好的犒劳你，你想怎么样，就可以怎么样。”

　　这简单的一句话，就让林杰心头火起，恨不得直接把安可馨就地正法。

　　看着林杰眼里炙热的目光，安可馨嘻嘻一笑，退后了一步，一本正经的说起了事。

　　“今天早上我与程院长的儿子进行了视频通话。”

　　“阿杰，程院长应该是误解了他儿子的意思？”

　　此时，家里除了张笑笑外，还有于沫沫、陈凡之、孟秀雅等人，林杰不好放肆，只得忍住心里的躁动，问：“怎么说是误解？”

　　安可馨认真的说：“程院长的儿子这次回国的首要打算，是想开一家骨科医院，是想自己做院长，做老板，而不是给别人的医院打工。”

　　林杰就有些讶然，道：“他一个小小的主治医生，撑得起一家专科医院吗？”

　　安可馨叹了一口气，说：“国内的一些小型专科医院，就是那么一回事，靠投入大量广告，虚假宣传蒙骗病患。”

　　“最典型的就是不孕不育医院，男性专科医院、美容整形医院什么的。里面的很多医生，甚至连执业资格都没有。”

　　“这个家伙是纽约特种外科医院的主治医生，他开一家骨科医院，还算是有些良心了。”

　　对于这些野鸡医院，林杰也很是无语……

　　随着时间的推移，路开诚、陈莉莉、姚思远等人陆续前来。

　　陈秋华也来了，还是与杜菲雪一起来的。

　　看到陈秋华，林杰总是忍不住想起大黑说的那一番话。


第646章 告诫提醒

　　再三斟酌之后，林杰强忍着心中好奇，决定还是把此事埋在心中，权当失忆忘记了大黑说过的话。

　　安可馨凑到林杰身边，用手指戳了戳他，轻声道：“阿杰，你也发现了啊！”

　　“发现了什么？”

　　林杰急忙把目光从陈秋华身上收回，装着镇定的反问。

　　“发现陈秋华和杜菲雪在一起了啊，你一直盯着他们两个，原因难道不是这个？”

　　林杰就是一个愣怔，再次看向陈秋华，发现他正接过杜菲雪递过来的一杯水，很是热情的在与她说笑。

　　他顺着安可馨的猜测答道：“他们两个一起来，我就感觉有些奇怪，就想多观察一下。”

　　“可馨，他们两个真的在一起了？”

　　“算是吧。”

　　安可馨又有些不确定的道：“菲雪告诉我，她对陈医生很有兴趣，正在展开行动。从目前情形来看，陈医生似乎对菲雪的追求没有排斥。”

　　“不过，我有些担心呢。”

　　“担心什么？”

　　安可馨又靠近了林杰一些，压低声音说：“这几年，可是一直有传言，陈医生与韩家的韩雪有不清不楚的关系。”

　　“那一位韩雪可以说有貌有才有家世，这样的人都拴不住陈医生，我担心……”

　　“阿杰，这个陈医生会不会在性取向上有一点异常啊？”

　　林杰看着脑洞大开的安可馨，道：“瞎猜什么啊，陈医生绝对是一个直男，毋庸置疑的。”

　　“你怎么这么肯定？”安可馨疑惑的问。

　　林杰很想告诉她，以陈秋华与韩家过往的仇怨，他是绝对不会喜欢上韩雪的。

　　或许……

　　他又无良的猜想，陈秋华真的喜欢上了韩雪，但理智却让他一直与韩雪保持着若即若离的关系，这就是情与仇、爱与恨的交织啊。

　　林杰摇摇头，不再去联想这狗血的剧情，道：“直觉，就是直觉，陈医生就是一个直男。”

　　“你让杜菲雪大胆去追求吧，他们两个倒是挺般配的……”

　　没有多少新意的聚餐结束之后，众人移步客厅，开启了餐后闲聊。

　　趁着安可馨去端果盘的空档，安可梦靠近林杰，问：“杰哥哥，那件事你没告诉姐姐吧？”

　　“没有，我不会背弃对你的承诺的”。

　　林杰回的是斩钉截铁，没有半点心虚，因为确实不是他告的密。

　　安可梦松了一口气，拍着胸脯，道：“我总感觉姐姐看到的眼神怪怪的，还以为你偷偷的告诉她了呢。”

　　“杰哥哥，你真不错。”

　　她又拉住林杰的胳膊，摇晃着娇声道：“杰哥哥，我保送的事情，搞定了没有啊？”

　　林杰有些心虚的道：“这几天比较忙，没找到机会呢。过了这几天，我会专门为你去跑一跑关系的，别着急……”

　　这时，接完电话的张笑笑走了过来，皱着眉头道：“阿杰，那个姓靳的又打来电话了，还真是锲而不舍呢。”

　　林杰有些厌烦的道：“笑笑姐，下次这个家伙再打来电话，你就语气严厉一些。”

　　“真是的，早已经明确的告诉过他，不会去他那家整形医院兼职的，还跟牛皮糖一样，真够烦人的！”

　　一旁的陈秋华听到了林杰的抱怨，追问道：“林杰，什么整形医院？什么兼职？”

　　“悦容整形医院！”

　　林杰语气无奈的道：“估计是出了名的副作用吧。”

　　“我另一个公开的号码上，经常会收到某某医院高薪外聘兼职，还有什么高额会诊等等的邀请。”

　　“这样的邀请，我都是让笑笑姐直接回绝的。只是这家悦容整容医院，阴魂不散似的，每隔几天总会打来一个电话。”

　　陈秋华眉头一皱，肃然的道：“这样的整形整容医院，都不是很正规，他们这是想借着你的名望搞宣传，哄骗不知情的病人。”

　　“林杰，以你今时今日的地位，不知底细的兼职，会诊什么的，最好是一个都不要接。”

　　“这个悦容整容医院，我是知道的。”

　　姚思远接过了话题，道：“这家整形医院还算是比较正规的，有一位叫祝西海的医生，还是从我们东华医院整形科里挖过去的呢。”

　　“不过，林专家你去给他们做兼职，确实有些丢身份。”

　　路开诚哀叹道：“这就是同人不同命啊。”

　　“像我这样的，就是想兼职赚点外快买房子，都没人要啊。中小医院做不了脑外科手术，大医院又不缺我这种水平的。”

　　陈秋华呵呵一笑，道：“你可是脑外科医生，好日子在后头呢，等你升到副主任，就可以横着走了。随便做一例手术，收入就是我们的好几倍了。”

　　路开诚叹了一口气，道：“熬到副主任医生，七八年总是要的。这段时间，可是最缺钱的时候呢。好羡慕整形医生，一两分钟就能划了一个双眼皮，上千块轻轻松松就到手了。”

　　“而随随便便一例脑外科手术，至少都需要五六个小时，难度大一些的，就是十个小时以上了。”

　　姚思远有些不乐意了，反驳道：“我们赚钱也不容易啊，整形科可以说是病人投诉率最高的科室了。”

　　“就算是我们的整形手术做的再好，距离病人心里要求的完美，总是有一些差距的，这纠纷总是会不期而来，想一想就头大。”

　　于沫沫忽然插口道：“杰哥哥给珊珊姐做的整容手术，就非常完美啊。”

　　“不仅我们都非常羡慕，就是珊珊姐自己都认为，这美的不敢相信呢。”

　　姚思远脱口而出道：“妖孽总是超脱常规的，我们不能比的！”

　　他这话一出，客厅里忽然陷入了安静。

　　就在姚思远满脸尴尬之际，安可馨忽然笑道：“我爸也经常说，像阿杰这样的，就属于天生奇才，不能归于普通人的行列的，通俗一点就是常人口中的变态妖孽了。”

　　“嗯，杰哥哥就是妖孽，总能做出令人羡慕嫉妒恨的事情。”安可梦也嘻嘻笑道。

　　“就是，绝世大妖孽！”

　　“奇人异士！”

　　陈秋华、路开诚等人也相继出声，客厅气氛又活络起来。

　　接下来，众人又把话题转到了近期滨海发生的一些趣闻乐事上，气氛一时热闹……

　　晚上近十点，客人相继散去，唯有安家姐妹留了下来。

　　“这才多少时间啊，乐怡姐姐的肚子里有小宝宝了，表哥也要奉子成婚了，曼青表姐也定亲了，估计不久之后也会结婚生宝宝了。”

　　感慨的安可梦，盯着安可馨的肚子，道：“姐姐，你也赶紧怀一个宝宝吧，生下来肯定可爱漂亮极了。”

　　安可馨瞪了她一眼，道：“赶紧的怀宝宝？你以为这是比赛呢。”

　　“赶紧的去洗漱睡觉。不要以为阿杰答应了让你保送，你就高枕无忧了，可以不用努力学习了。”

　　她看了一眼正在打电话的林杰，告诫道：“可梦，别怪我事先没提醒你，阿杰在医术上的要求，可是相当严厉的，甚至说是苛刻。”

　　“等他对你的学习上心时，绝对不会对你有任何宽容，很可能是有过之而无不及。”

　　“到时你累的哭鼻子，别找我求情。”

　　安可梦哼了一声，傲然的道：“姐姐，你可别看不起人，说的我好像吃不了苦似的。我的目标，就是成为像杰哥哥这样杰出的医生。”

　　“为了这个目标，我什么苦都能吃的。”

　　安可馨给了她一个白眼，明显不相信她的保证。

　　这时，林杰挂了电话走了过来，道：“是陈秋华打来的电话，说过一会儿再过来找我，有重要的事情要面对面对我说。”

　　“什么重要的事情，不能在电话里讲，还特意赶回来告诉你？”安可馨也是满心的疑惑。

　　又等了半个多小时，林杰和安可馨把去而复返的陈秋华引进了书房。

　　看着一脸慎重的陈秋华，心中略有猜测林杰，问：“陈医生，看来你说的事情挺严重，需要可馨避开吗？”

　　陈秋华摇摇头，说：“不用，这件事安总知道也好。”

　　他深吸了一口气，说：“林杰，我说的这事与悦容整形医院有关。”

　　竟然是悦容整形医院，不是有关自己身世的事情。

　　知道自己猜错的林杰，疑惑的问：“这个悦容整形医院很不对劲吗？”

　　陈秋华语气有些不确定的说：“我只是听到过一些传闻，但是无风不起浪，这家整形医院，你还是能避则避，尽量不要与它沾上半点关系。”

　　“哦，你说一下那些传闻吧。”

　　陈秋华斟酌了一下言语，说：“悦容整形医院很可能偷偷经营着，非法人体器官买卖和移植的生意。”

　　林杰就是一怔，竟然是这事。

　　国家是法律上是严格禁止人体器官买卖的。

　　但是每年自愿捐献，可以移植的人体器官是少之又少，远远不够实际所需。

　　林杰心中明白，这巨大的需求，肯定催生出非法地下市场，不然也不会出现那么多所谓“肾”机了。

　　“我也是在一个偶然的机会，知道这个传闻的，只是一直没有切实的证据。”

　　陈秋华提醒道：“如果这个传闻是真的，那这家医院背后牵扯的利益关系一定非常复杂，林杰，你需要小心应对。”


第647章 处方字体

　　林杰长呼出一口气，重重的把似乎沉重了数倍的身体扔在床上，就那样仰躺着，只觉的全身无力疲乏，却又浑身洋溢者无法形容的满足和愉悦。

　　躺在床另一侧的安可馨，无意识的哼唧了好几声，才把迷离的眼神渐渐聚拢起来。

　　她撑起身体，慢慢的坐起来，先是抬手拢了一下黏在脸上的秀发，然后伸出食指，软绵绵的戳了戳林杰的胸口。

　　“阿杰，陈医生所说的那个传闻，你可别想着当英雄……”

　　林杰抓住安可馨的小手，道：“我知道，我对自己的安全和小命紧张的很，不会去做傻事的。而且，这个事情，也不是我该操心的。”

　　“我只是一名医生，只治病救人，不除魔卫道。”

　　安可馨满意的点点头，提点说：“你能这么想，就对了。”

　　“如果这个传闻是真的，那家整形医院肯定养了不少人手在秘密的操作此事。还有，或许有一些了不得的关系在替这家医院遮掩呢。”

　　“移植器官的缺少，一直是一个重大难题。有时候，即便空有资产亿万，也等不来一个配型合适的移植器官。”

　　“这么一个地下移植医疗机构的存在，算是为有钱有势的人提供了一个备选方案，很多人是希望它存在的……”

　　林杰伸手摸了一下安可馨的脸，道：“你的意思，我都明白。”

　　“放心，我不会趟这浑水的，即便只是风闻，我以后也会距这家整形医院十万八千里的。”

　　“睡吧……”

　　说着这句话，他稍微一用力把安可馨拽在身边躺下，拥美入怀。

　　安可馨也确实累了，脑袋拱了拱，调整了一个舒服的姿势，靠在林杰怀中，沉沉的睡了过去……

　　此时，付出精力更多的林杰，却还没有睡。他不得不忍着疲倦，让自己保持着清醒。

　　林杰也是刚得知，沈兰若就曾经是这非法器官移植组织中的一员，负责给人做移植手术。

　　“小子，你知道在美国读医学院，费用有多高吗？”

　　面对林杰的指责，沈兰若不满的解释道：“如果我不私下接点手术，赚点外快，这学费贷款得等到我升到副主任医生时才能还清。”

　　林杰最想知道的，可不是这个。

　　他默问道：“兰若姐，你擅长的可是心脏移植手术，可不是肾脏移植或肝移植，人捐出一颗肾或一片肝叶，影响还不算很大，但是人的心脏可只有一个。”

　　“你做这个非法移植手术的心脏，是从哪里来的，不会是从活人身上取来的吧？”

　　沉默了一会儿，沈兰若的声音才再次响起，“大部分是来自医院，从刚死亡的病人身上偷偷的摘取下来的。”

　　“在美国，这算是很成熟的地下产业了。”

　　“有大型组织控制着，分工细致明确，即便有一个环节出了问题，其他人也不会受到影响。我只是负责做移植手术，其他的一概不参与。”

　　“这样的事情，就算我不做，也会有其他的医生做的。”

　　说到这，沈兰若又补充道：“当然，你心中所想的那种最坏情况，也是有的。只要有人给出足够的价码，当天下单，当天就能做移植手术，也是很可能的。”

　　沈兰若沉声道：“美国每年那么多无厘头的凶杀案，并不是真的没有缘由的。”

　　听到这，林杰就感觉浑身有些发冷。

　　他忍不住庆幸，幸亏自己不是生活在国外。

　　国内应该没有人敢这么丧心病狂的做这样的事情吧，为了移植器官而杀人，这和找死差不多的，国内的警察可都是吃干饭的。

　　林杰又忽然想起一事，问：“兰若姐，你曾经给我说过一个瑞士的匿名帐号，里面还存有二十多万美金。”

　　“这里面的钱，是不是……”

　　沈兰若坦言道：“嗯，你猜的很对，这里面的钱，确实都是我私下接手术赚的钱。”

　　“阿杰，你现在已经不缺钱了，这里面的钱，还是不要再动用为好。”

　　沈兰若又悠悠的道：“常言道，没有买卖，就没有杀害。只要有需求存在，在利益驱使下，这样的事情就会是源源不绝，屡禁不绝的……”

　　翌日上午十点，林杰在家里再一次迎来了出版社褚晶的拜访。

　　这一次，她带来了一百套，共五百册图书。

　　“林专家，这一百套图书，是我们出版社赠送给您，供您留作纪念，馈赠亲朋好友的。如果数量不够的话，您只能是自己掏钱购买了。”

　　林杰拆开捆包，掏出一本书，发现印刷质量与上次送来的样册大致不差，满意的点点头，问：“五万套全部印刷好了？什么时间可以在各大书店，见到它上架销售？”

　　褚晶轻声道：“林专家，五万套图书经过连夜赶制，已经全部印刷好了。目前打包装运，正抓紧分送到各大城市。”

　　“不过，铺货到各大书店，还需要等一些时间。”

　　她脸上溢出笑容，解释道：“林专家，这一批印刷出的图书，可以说是被各大院校和医院预定一空了，我们没有经过中间的书店销售环节，相当于做了一次直销。”

　　“第二次印刷的套数，还没有确定。具体的要等一下，各地的销售回馈和调查数据，还有后续的征订数字。”

　　褚晶有些兴奋的道：“不过，我可以预测，第二次印刷的套数，也不会低于五万套。”

　　十万套，五十万册图书。

　　在纸质图书销量严重萎缩的今天，即便是受众最广的小说类图书，这个销量，也可以称得上是畅销书籍了，更何况这还是非常专业的医学类图书。

　　这个销售数字，足以证明，它已经被广大的医务工作者接受，成为了医学类经典图书，肯定也会成为一款年年榜上有名的医学类常销书。

　　褚晶又关切的问：“林专家，您的签名，练习的如何了？签售活动，您具体哪一天方便？”

　　听到这个问题，让林杰稍微有些不自然。

　　今天早上他练习签名之时，还被安可馨、安可梦给取笑了一番。

　　相比安家姐妹秀出来的娟丽大方字体，林杰这已经练习了两天，每天一个多小时的签名，还是有些比不上的。

　　“就两个字，已经练习的差不多了。”

　　林杰大言不惭了一句，又接着道：“签售就安排在星期天吧，周六我有一个大手术，要占用一整天的时间。”

　　“好，我今天回去就和医学院协调签售场地，还有宣传问题。”

　　送走褚晶之后，林杰回来看着客厅里摆放的一包包图书，心里思索着送书的名单。

　　自己的学生们，朋友们，还有医学院和附属医院的同事们，还有诸如夏凯歌、项荣、邵瑞岳、田志远等在外地的几位熟人。

　　简单一算的话，这一百套还真的不太够用呢。

　　“阿杰，这些赠送出去的书，你也只是签一个名字吗？”

　　见张笑笑脸上有掩饰不住的调笑，林杰生气的哼了一声，道：“就一个签名，他们也不享受额外待遇。”

　　他摸着下巴，思索着：“一直用练过的签名，来糊弄也不是事啊。或许，我该自创一个看着张牙舞爪，无关美丑的处方字体。”

　　林杰心中有了决定。

　　他第一次觉得，医生开的那普通人都看不懂的处方，很是赏心悦目了……

　　下午的课，按部就班的进行。

　　在课程结束的时候，林杰向来听课的近五百名师生，通报了第一批，前五册图书已经印刷完毕，这周日举行签售会的消息。

　　所有人纷纷表态，届时一定会来捧场，购买一套或数套图书。

　　周四晚上和周五上午，林杰给学生做完一对一的辅导，就回到家中蓄精养神。

　　周六小露西的手术，对手术精度的要求非常之高，耗时又长，林杰需要好好的准备，不让自己出现半点失误……


第648章 有些大的时间误差

　　即便在最大倍数的手术显微镜视野里，林杰看到的视网膜神经，也不过比头发丝粗上那么两三倍。

　　他需要先把发育萎缩的视网膜神经末端截掉，露出一个新鲜的创面，再小心翼翼的扯过一根视神经纤维与之吻合，然后再用特制速效的生物胶固定对接点。

　　整个过程，林杰全身都要一动不动，唯有依靠手指的细微碾动，操控手中细长的精细手术器械，来完成这个操作。

　　这是真正的差之毫厘，谬以千里。

　　林杰只要稍微一活动过量，手中特制的显微手术镊就跑出了显微手术视野，先前的吻合准备工作全白费了。

　　做这例手术，林杰非常庆幸，自己手中有一套王飞章赠送的眼科精细手术器械。

　　正是有了这一套精细程度达到10微米级的全套工具，林杰才得以顺利展开这一例手术。

　　现在医学，随着研究的进展，尤其是深入到了基因学和分子学这一领域，对各种检验化验数据，医疗器械和仪器的依赖程度，是越来越高。

　　以林杰之才，他也不得不承认，如果失去了这些辅助病理分析数据，还有各种器械和仪器的支持，对大多数的疾病，他都是无能为力的。

　　又吻合了一条视神经纤维和视网膜神经，林杰稍微活动了一下感觉有些僵硬的身体，再一次全神贯注的吻合下一对神经……

　　“爸、可梦，你们觉得好看吗？”

　　穿上专卖店专人送过来的一套黑色小礼服，还有与之搭配的皮鞋，安可馨在安伟泽和安可梦近前转了一圈。

　　“这是我为下周末的慈善拍卖晚宴，特意准备的服装。”

　　安伟泽打量了一番婷婷玉立，宛如黑天鹅般优雅的大女儿，认真的说：“不是一般的好看，你就是天生的衣服架子，穿什么衣服都好看。”

　　“嘻嘻，谢谢爸爸。可梦，你觉得呢？”

　　安可梦敷衍的扫了两眼，又看了一眼安可馨脚上的鞋子，随口道：“衣服很好看，你穿上也很美，就是鞋跟有些低了，你应该配一双高跟的鞋子。”

　　安可馨先后屈起左右小腿，低头欣赏了一番鞋子，道：“鞋跟正好，我穿着正舒服呢。”

　　安伟泽就有些酸溜溜的道：“什么正好，我可是知道，你这是为那个臭小子考虑，生怕自己显得太高，让那个家伙感觉不自在。”

　　“爸爸！”

　　安可馨娇喊了一声，来到安伟泽身边坐下，挽住他的胳膊，像小女孩一样撒娇道：“不管我和阿杰如何，你永远都是我最爱的父亲。”

　　“在我心里，阿杰只能排在你的后面。”

　　安可梦有些不乐意了，故意凑热闹的问：“姐姐，那我呢，在你心中排在杰哥哥的后面？”

　　“去……去，别较真捣乱！”

　　安可馨说了安可梦一句，接着道：“爸，我告诉你一个好消息。”

　　“《临床医学》杂志的项荣主编，应阿杰的请求，发过来一份有跳槽意愿的医生名单。”

　　“这份名单一共有二十三人呢。”

　　她有些激动的道：“我真没想到，一个医学杂志的主编手中竟然有这么广的人脉资源。”

　　“这些人别说有一半，就是有四分之一，能够最终成功请到安林医院，我的工作量就会减少许多呢。”

　　听到这个消息，安伟泽也是非常的高兴，颌首道：“像项主编这种资深业内人士的介绍，成功率应该是蛮高的。这是一件大喜事，值得庆祝。”

　　“这真是一个大好消息，我们就喝一杯庆祝。”

　　听到这话，安可梦直接从沙发上跳起，一边向酒柜跑去一边喊道：“我来，我来，我去拿酒！”

　　她回来时，手中拿的是还有半瓶酒的红葡萄酒，红酒起子，还有三个高脚杯。

　　安可馨就是一瞪她，道：“可梦，你才多大啊，就想喝酒了？”

　　“我只喝半杯，不多喝的。”

　　安可梦熟练的用红酒起子起瓶塞，有些不服气的说：“别以为我不知道，你比现在的我还小的时候，就偷偷的喝家里的酒了。”

　　听到这话，安可馨就是脸色一板。

　　安伟泽却有些宠溺的道：“可梦也不算小了，可以稍微喝点红酒。女孩子能喝点酒，将来不会吃亏的。”

　　安可梦得意了冲安可馨一笑，拿起酒瓶开始倒酒。

　　她倒是说话算话，给安伟泽和安可馨倒了一杯，给自己只倒了半杯。

　　就在这时，放在茶几上的一个手机，震动了一下。

　　安伟泽取过手机，看了一眼，忍不住笑道：“罗氏集团要买下江区建设路那块地皮了，要建一幢集五星级酒店、超五星级办公楼、豪华公寓、高档购物场所等为一身的摩天大楼。”

　　安可馨有些不解的道：“下江区建设路那一块，说是滨海的城市副中心都有些勉强，不太适合建这种标志性的摩天大楼啊。”

　　安伟泽语调畅快的说：“这是因为罗万通没有别的选择啊。”

　　“更合适，更好的地块，他一时买不到啊，除非他愿意多等，那就不知道还要等多长的时间喽。”

　　“爸爸，你出手了？”安可馨若有所悟。

　　安伟泽摇摇头，轻笑着说：“我哪有那么大的能量，只是顺水推舟的出了一些力而已。”

　　“罗氏集团气势汹汹而来，颇有过江龙的架势，本地的地头蛇们自然而然的抱团想给他一个教训了。让他明白，即便资金实力再雄厚，也不能为所欲为。”

　　安伟泽又接到道：“我猜的没错的话，韩家应该在背后，出了不少力气的。”

　　安可馨有些恍然，赞同的道：“以韩家和罗家早年接下的那个恩怨来说，虽然过去了这么多年，让韩家放下心防，来迎接看似来者不善的罗家，应该是不可能的。”

　　“他们给罗家的项目上设置一些障碍，自然再是正常不过。”

　　她叹了一口气，说：“凤凰山医院，还有同仁医院西院对两家来说，都算是副业，而安林医院对我们来说，则是根本根基了。”

　　安可馨有些担忧的道：“爸爸，我已经初步证实，凤凰山医院确实从欧美各国招聘了一些有些名气和地位的专家医生。”

　　“这么看来，他们的目标客户群，就是有财力和能力去国外看病的高端人群了。”

　　“这与我们的客户群定位，是有一些重合的，估计我们会受到一些冲击。”

　　安伟泽轻轻的一挥手，安慰道：“无妨，只要他们请不来和林杰同等层次的世界级名医，对我们的冲击就不会大。”

　　“别忘了，阿杰可是全科的世界级名医，凤凰山医院需要至少请来七八位这种层次的名医，才能与我们抗衡。”

　　他十分自信的说：“他们是没有这个人脉和实力的。”

　　“阿杰的层次，决定安林医院的水平，也决定了市民对安林医院的认知和观感。”

　　“到时，我们只要把阿杰做过的，别人做不了的高难度手术，大肆宣传一番，就可以了。”

　　已经把自己杯中酒喝了一半的安可梦，大声道：“爸爸，姐姐，电影上不是经常演踢馆什么的嘛，我们也来一个踢医院。”

　　“像凤凰山医院，他们要是宣传请了什么什么的很厉害的外国专家，就找一个很厉害的病人给他治，他治不好，就让杰哥哥来治。”

　　安可馨一脸自豪的说：“杰哥哥接手的病人，就还没有治不好呢。”

　　安伟泽哈哈一笑，说：“这个办法虽然有些损，却也不失是一个好办法。”

　　他的笑声忽的一停，沉吟了一下，道：“可梦的话，倒是提醒了我们。”

　　“可馨，需要提防某家医院用这个方法，串通一些病人来针对我们，通过变相踩阿杰的方式，来宣扬自己的治疗水平。”

　　安可馨认真的点点头，说：“爸爸，我会小心应对来自竞争对手的阴损手段，不给他们可乘之机。”

　　看着成熟自信的安可馨，安伟泽心生安慰的同时，忽的想起一件事，提醒道：“可馨，你大舅告诉我，在你舅妈的强烈要求下，你表妹将在下月回国，参加你表哥的婚礼。”

　　“这个丫头一直喜欢和你争，你要心中有数。”

　　安可馨哼了一声，眼中光芒闪烁，“以前她跟我争，是我这个当姐的让着她，不跟她一般见识。如果她这次回来，敢争不该争的……”

　　“我会让她知道，越过底线的后果……”

　　一根又一根的视网膜神经与视神经纤维在林杰精细无比的手法下，被吻合在一起。

　　忽然之间，林杰眼前就是一花，视野出现了模糊。

　　他忍不住眨了眨眼睛，等视野重新恢复时，才发现显微手术刀已经出来手术视野。

　　林杰意识到，自己的精气神已经消耗到了一定程序，手术不能继续了。

　　他抬头看了一眼时间，计时钟显示，时间是下午五点五十一分。

　　这个时间，令林杰心中一沉。

　　手术计时从上午九点二十七分开始，持续到现在，共历时八小时二十分。

　　但是按照林杰的预计，自己本可以坚持十个小时以上的。

　　林杰经手的手术，也不算少了。

　　他每次实际的手术时间与预估时间的误差，都控制在了二十分钟之内，而这一次的误差，却超过了一个半小时。

　　对于这么一例精心准备的手术，林杰认为自己不该出现这么大的时间估算误差的。

　　是对自己的身体状况掌握不精准了？

　　还是低估了这例手术对身体的消耗？

　　亦或者是，其他的原因？

　　林杰默问道：“兰若姐，你可察觉到心脏有什么细微的异常？”


第649章 细微的异常

　　“细微的异常？”

　　沈兰若轻轻的重复了一句，思索着问：“阿杰，你能不能详细解释一下？这个‘异常’再加上一个‘细微’的前缀，让我不好把握呢。”

　　“兰若姐，怪我没有讲清楚，是这样的。”

　　林杰思虑了一下，道：“之前的那些手术，我的预估时间与实际完成时间的误差，都控制在了二十分钟之内。”

　　“这一次手术，我预估手术时间在十个小时左右。”

　　“但是坚持到现在，我却支撑不下去了，误差达到了一个半小时，我感觉有些不正常。我也不知道，是我的判断力出了问题，还是身体出了小问题。”

　　林杰解释完，没有立时得到沈兰若的回应。

　　他也没有催促，开始做此次手术的收尾工作。

　　缝合完伤口，又把露西的左眼重新放置回眼眶，林杰把后续事宜交给田项禹、方含蕊两人之后，就出了手术室。

　　面对一脸希冀的弗雷迪夫妇，林杰轻声道：“这次的手术过程中，没有发生什么意外，还算是顺利。”

　　“第二次手术安排在周二。”

　　“之后，露西就需要用一到三个月的调养恢复，来验证这两次手术的效果了……”

　　换完衣服，简单梳洗一下的林杰，乘坐辉腾车离开医院。

　　疲倦至极的他，还未等车子开出医院大门，就靠在后座椅背上，沉沉的睡了过去……

　　安可馨从高铁出站的人流中，一眼就看到了方建斌。

　　虽然他穿着普通，只是简简单单的藏青色T恤、七分裤、运动鞋，但是背着一个超大的迷彩背包，目不斜视，上身挺直，走路铿锵有力，一看就很有军人的范儿，让他在潮涌的人流中变得有些醒目。

　　安可馨带着司机迎了上去。

　　“方副院长，我代表安林医院和林杰欢迎你的到来。林杰今天有一例超过十个小时的大手术，叮嘱我一定好好招待你。”

　　方建斌有些不太习惯的握了握安可馨的手，道：“安总，你好！感谢你亲自过来接我，也谢谢林专家的关心。”

　　他婉拒了司机要替自己拿背包的帮助，和安可馨、司机一并走向高铁站停车场。

　　“方副院长，安林医院临时在皇冠假日酒店租了几间房，作为医院的办公室，要等到明年五六月份，才能整体搬到安林医院办公。”

　　安可馨给他解释医院现在的一些条件。

　　“医院已经在皇冠假日酒店为你开了一间长期客房，作为日常休息之所。”

　　“医院的宿舍，还有配套公寓，需要等到明年三四月份才能交房。”

　　方建斌朗声道：“安总，我是……曾经是一名军人，不怕吃苦。这次来滨海，我已经做好了吃苦受累，拼搏工作的准备。”

　　安可馨轻轻一笑，道：“安林医院正处在工作最多，忙碌的关键的时间，你这个准备很快就会用上的。”

　　“不过，这整个一周，你还是先熟悉一下医院的基本情况。具体的工作，会从下一周开始……”

　　车到中途，收到一个语音短信的安可馨，一脸愧色的道：“方副院长，不好意思，临时有一个重要客户，今晚我不能陪你吃晚饭了。”

　　方建斌认真的道：“我们现在可是自己人了，当然是客户重要。安总，靠路边停车就可以，我可以自己打车去酒店的。”

　　“这怎么可以，怎么说你也是第一天来滨海！”

　　在安可馨坚持下，司机开车载着方建斌回酒店，并安排他的住宿和吃饭事宜，而安可馨自己则在路边停下了，拦了一辆出租车。

　　“去祥泰公寓！”

　　说完目的地，安可馨靠在了车座椅背上，脸上现出了担忧之色。

　　她曾数次叮嘱过秦刚。

　　一旦林杰的身体出现了什么异常表现，一定要第一时间告诉自己，不要有任何的隐瞒。

　　虽然这一次，秦刚只是说，林杰应该是因为过于劳累而睡着了，但是从时间来推算，这也才是九个小时的手术而已。

　　林杰之前可是给庄诗蕾等人做过超过十个小时的大手术的，结束之后，也没有像今天表现的这般疲惫。

　　安可馨现在还心有余悸的记得。

　　那一晚，林杰给林淼做完紧急手术之后，也是疲惫至极的倒下就睡，但是睡着，睡着，他的心脏就……

　　安可馨一直有这样的心忧，生怕林杰睡过去之后，就再也不会醒了……

　　急匆匆赶到祥泰公寓的安可馨，却意外的发现，林杰醒着呢，还非常的精神，只是不时的哎吆哎吆的喊疼。

　　此时的林杰，光着上半身，仰躺在简易按摩床上。

　　林淼不时往自己手上倒一些按摩药酒，用力搓一下之后，再给林杰做按摩，只是每按摩一下，林杰必定呲牙咧嘴的喊叫一声。

　　安可馨走近了一些才发现，林杰从左脖领斜向下，延伸到腹部，有一条约三四公分宽的青紫色浮肿伤痕。

　　“阿杰，你这是这么了？怎么会受伤了？”

　　听到安可馨的声音，林杰也不喊叫了，解释道：“这是被安全带给勒的，不用担心，没伤到骨头和内脏，只是一些皮肉伤。”

　　“这是出事故了？”

　　安可馨追问了一句，没有发现秦刚，又接着问：“秦刚受伤了？”

　　林淼愤愤的道：“一次追尾事故。”

　　“秦刚哥哥说，一对情侣在吵架，那个女的就突然跑到了马路上，行驶的车不得不紧急避让，秦刚也不得不紧急刹车，却被后面的车给追尾了。”

　　她按摩着林杰身上的伤处，很是心疼的说：“哥哥当时在睡觉，紧急刹车又追尾，就被安全带勒成这样了。”

　　林杰又接着补充，“秦刚没有受伤，我让他留在那里处理事故后续了。”

　　他咬着牙，嘶嘶了吸了几口气，气愤的道：“我要让那个女的知道，什么叫冲动的惩罚。”

　　“自己不想活，也不要拖累别人。”

　　“几辆车的追尾，这一次的损失，还有赔偿，怎么也得让她赔上几万，甚至十几万，让她深刻的知道，冲动是要付出代价的，而且还是沉重的代价。”

　　对于那一对不知轻重的情侣，安可馨也是非常的生气。

　　不过，她更关心的还是林杰的身体。

　　趁着这个机会，安可馨建议道：“阿杰，我们去医院做一个详细的检查吧，一个详细彻底的全身检查，一并把检查费用，也丢给那个女的承当。”

　　林杰呵呵一笑，道：“没有必要，我对自己的伤势清楚的很，只是皮肉挫伤，没有必要为这样的小伤大动干戈。”

　　“我给那个女的一个深刻教训，只是让她承当，应该承当的责任即可。”

　　安可馨脸色微微一红，有些不好意思的道：“阿杰，我可没有故意讹人的意思。”

　　林杰握住了她的手，笑道：“知道，知道，不是你的本意，你这只是故意顺着我的意思说的，也是关心我的伤情。”

　　就在这时，沈兰若的声音在林杰脑海中响起，“阿杰，我想，我找出那个细微的异常了。”

　　“兰若姐，我听着呢。”

　　“你平时的心率在七十五上下徘徊，这一次的手术状态需要凝神静气，你的心率会下降。我得到的数值是七十一左右。”

　　“这个数值有什么不对吗？”林杰默默的问了一句。

　　“这个数值有些高了。你先前给庄诗蕾做手术，手术状态与今天的情形类似，那时你的心率一直稳定在六十八，很是平稳。”

　　“而这一次，你对凝神静心的要求更高，心跳反而没有降下来，而且波动幅度也有些大，一直在六十九和七十三上下浮动。”

　　“我认为，正是这个心率略高，还有不稳的情形，造成你这次手术的消耗，比预估的要多一些，出现了比较大的时间误差。”

　　林杰有些担心的默问：“兰若姐，你知道原因所在吗？是不是抗排斥的原因？”

　　“我一直没有察觉到排斥反应的存在，我也是经你的提醒，把记忆中的心脏数据做过一番对比之后，才得到的这个轻微异常。”

　　沈兰若语气严肃的说：“具体是何种原因造成的，我还没有头绪。”

　　“不过，既然我已经注意到这个异常，会进行细致监测的……”

　　这时，一股比平常大许多的火辣辣的疼痛，把林杰的注意力从脑海中拉了出来，注意到了脸色不满的林淼，喊道：“淼淼，你这是要借机报仇吗？”

　　林淼哼了一声，说：“刚才某人疼的一直喊，可馨姐来了，某人却是一声不吭。”

　　“老实说，你刚才是装的喊疼，还是现在是强忍着不喊疼？”

　　林杰嘻嘻一笑，说：“刚才是真的疼，但是在淼淼你专业无比，细心无比，关爱无比的按摩之下，疼痛在快速的减小，我现在是不怎么疼了。”

　　“淼淼，谢谢你！”

　　林淼给了林杰一个白眼球，嘀咕道：“求生欲很强啊，不过用在我这里，没用的，我又不是第一次做这样的舒筋活络按摩。”

　　随着这话，林淼手上的动作又重了许多，嘻嘻笑道：“既然不怎么疼了，我就使用重手法了，这样你也好得快不是……”

　　林杰只坚持了一小会儿，又忍不住哎吆哎吆的喊了起来……


第650章 猝不及防

　　彩旗飘飘、人山人海，狂热的书迷们，穿着印有林杰头像的文化衫，抱着如宝贝一般的书籍，死命冲击众多保安的阻拦，只为和林杰近距离的接触一下。

　　这就是林杰的图书签售会现场。

　　确切的说，这是林杰幻想中的签售会现场。

　　等他在张笑笑、秦刚、安可馨、安可梦等人的陪同下，来到医学院的办公楼前，一座绿树成荫的休闲广场时，才发现现实和理想的差距，真的是天差地别。

　　小树林前的空地上，搭着三个遮凉棚，中间棚子的上缘挂着一个红色条幅，上书几个大字“林杰专家图书签售会”。

　　棚子里放着几张桌椅。

　　在三个遮凉棚的东侧，摆放着整整齐齐，一包一包垒起来的几大垛图书，几名出版社的工作正在忙着售书收钱。

　　这签售会场合，简陋的让林杰伤心，很是伤心。

　　唯一让他些许欣慰的是，中间那一座遮凉棚前，已经排了一条几经弯曲的队伍，粗略看过去，也有一百多人了。

　　这些人看到林杰过来，挥舞着手中的图书，纷纷热情的喊道“林老师”、“林专家”。

　　林杰也笑意盈盈的挥手，回应着他们。

　　“林专家！”

　　额头满是细汗的褚晶，小跑着迎了过来，笑着道：“不少人一大早就过来，排队等着您了，您要不要先给大家讲几句？”

　　林杰很怀疑她这句话的真实性。

　　看了看四周的环境，还有刺眼的阳光，感受到吹过来的暖风，他很是体贴的道：“虽有树荫，但还是不如在有空调的房间舒服。”

　　“天气有些炎热，不能让书友们多等着了，我们就直接开始吧。”

　　“好，林专家，请跟我来！”

　　林杰跟着褚晶来到中间的遮凉棚里坐下，他就见书桌上已经准备好了瓶装水，还有几支签字笔。

　　“杰哥哥，这是我用自己的稿费，特意给你买的签字笔。”

　　林杰从安可梦手中接过一个看着很高档的笔盒，打开一看，里面是一支暗金色的钢笔。

　　他取出这支笔，在一旁的稿纸上唰唰的写下两个字“林杰”。

　　看着这龙飞凤舞，颇有神韵的两字，林杰对自己这几天加班加点的练习成果，很是满意。

　　他转头看着安可梦，笑道：“很不错，用这笔写字很舒服，我很喜欢。”

　　“可梦，谢谢了。”

　　安可梦嘻嘻一笑，道：“杰哥哥你喜欢就好，可不要忘了我那件事哦。”

　　不用时时刻刻的催促，好不好？

　　林杰不再搭理安可梦，转头对褚晶道：“开始吧，早点结束，早回去。”

　　褚晶浅浅一笑，挥了挥手，负责维持秩序的工作人员，就放了一人过来。

　　这是一位带着戴着眼镜的男生，抱着五本书快步走了过来，道：“林专家，我这是替我姑姑买的，她是我家乡医院的一名普外科医生，非常的崇拜您，叮嘱我一定要拿到您的签名。”

　　“谢谢您姑姑的认可！”

　　林杰从褚晶那里接过翻好封面的一本书，就准备签名。

　　眼镜男又开口道：“林专家，可否请您一并写下‘大医精诚’这四个字，我姑姑特喜欢这句话。”

　　林杰就是一怔。

　　“大医精诚”，这句话出于唐代孙思邈著作《备急千金药方》，又名《千金方》，流传非常深远，广受认可。

　　林杰也是最近读一些医学闲书时，知晓了这句话的含义。

　　这句话的“精”，指熟练的专业技能，“诚”指高尚的道德品质，意思就是惟有医术精湛、医德高尚者，方能称为“大医”。

　　第一人就出现这种额外要求的情况，知晓林杰根底的褚晶，急忙开口道：“这位同学，今天签名的人有些人，为节约时间，林专家今天的签名售书，只签一个名字的。”

　　“哦，签名也行，光签名也可以的。”

　　见这个男生脸上流露出失望之色，林杰笑了笑道：“这位同学，不瞒你说，我已经习惯写处方字，也就我的签名，你们可以认的出来。其他的字，你们是认不得的。”

　　“如果不介意的话，我可以用处方字写。”

　　男生欣喜的道：“可以的，可以的，说实话，我姑姑开的药方，我也是不认得的，但是医院药房的药师，却是认的。”

　　当下，林杰酝酿了一下情绪，提笔唰唰写下一行字，又另起一行，签下了自己的大名。

　　另外四本书，他就只签了一个名字。

　　这名男生仔细端详着那一行字，摇摇头，说：“如果我不是提前知道了这四个字，还真不知道，这几个字还可以这么写。”

　　“不过，想必姑姑是认得的。”

　　听到这话，林杰回以浅浅的微笑，心中却道，你姑姑要是能认出，我算是服了她了。

　　“林专家，谢谢您！”

　　这男生抱着五本书告辞离开。

　　一旁的褚晶，却忍不住问：“林专家，这个字？”

　　林杰故作高深的解释：“这是我们医生之间用来沟通的独特字体，一般人都看不懂的处方字，怎么样，好看吗？”

　　褚晶回忆了一下，很认真的颌首道：“虽然我也认不出，但是我感觉出，林专家您写的这处方字，有一种独特的韵律和美感，相当不错的。”

　　这个处方字，可不是林杰的自创，确切的说，这是沈兰若的处方字。

　　因为沈兰若的惯用书写字，是英文字母。

　　林杰受记忆的影响，写起英文来，那是一个流畅，然则写起中文来，就是一个字赛一个字的难看。

　　刚才，林杰是把与“大医精诚”意思相近的英文单词，用沈兰若的处方字体写了出来。

　　他心中想的是，反正这个字谁也不会认识，或者只是假装认识，自然是怎么发挥都可以。

　　签名售书持续进行，不时有人提出额外请求，要加一句话，或者题赠给某某等等。

　　林杰一一满足了他们的要求，自然是用谁也认不出的处方字体，还是英文版本的。

　　“老师好！”

　　听到这个熟悉的声音，林杰抬头一看，才发现书桌前站着的是方含蕊。

　　他一歪头，更是发现萧刚豪、颜北辰、宋立诚、卢晓瑜等人，也都在后面排着队呢。

　　“我不是送了你们一套签名的书了吗？你们又来搞什么鬼？”

　　方含蕊笑道：“我们过来支持老师您啊，再说了，我们都是有从医的家人、朋友、同学的，一套书哪有够啊。”

　　“老师，您受累，多签几套吧！”

　　说着这话，她就把五套，共二十五册书搬到了书桌上。

　　这是学生的一片好意，林杰只好一一给图书签名……

　　近一两个小时过去，一直埋头签名的林杰，就感觉到手腕有些发酸了。

　　自我感觉也签了二三百人，差不多该结束之时，林杰站了起来，一边活动着手腕，一边往小树林里瞧去。

　　这一看，林杰就有些傻眼。

　　丫丫的，小树林里排队的队伍，依然有一二百人，好像就一直没有变短似的。

　　“怎么还有这么多人？褚主任，你们没有请托吧？”

　　褚晶抿嘴一笑，道：“我们怎么会请托呢，林专家，今天来的这些人，全是冲着您的人，还有您的书来的。”

　　“再告诉您一个好消息……”

　　她有些激动的道：“首印五万套已经全部销售出去了，今天特意为签名售书留下的八百套图书，就是最后的留下的首印图书了。”

　　“嗯，现在还有……”

　　褚晶打量了一眼还剩下两垛多图书，接着道：“还剩下两百多套，估计很快就会销售一空了。”

　　这个数字让林杰看到了盼头，拿一瓶水灌进肚里半瓶，准备一鼓作气签完。

　　这时，秦刚拿着手机靠了过来，低声道：“林杰，昨天的那次意外事故，定损出来了，几辆车的合计定损，还有各种损失，加起来是七万六。”

　　“不过……”

　　未等林杰问询，秦刚有些无奈的道：“事故处理科的人说，那个女生是又哭又闹，又哀求又请求什么，说自己没钱，让自己赔钱，就是逼自己去真的撞车寻死。”

　　林杰冷哼一声，说：“每一个人都必须为自己的所作所为负责。”

　　“这件事你交给李浩翔律师处理，请他派个年轻律师盯着此事，一定督促有关部门从严处理……”

　　“或者，联合一下其他的受损者，一并提起法律诉讼也可以。”

　　“对这样的人，无需同情，必须然让这个家伙知道，这个世界是不会围着她转的。”

　　秦刚点头应道：“我明白，我这就联系李律师……”

　　林杰也接着坐了下来，继续签字……

　　“林专家，您好！”

　　这个声音很是好听，婉转柔和，如那潺潺流水沁人心甜，林杰忍不住抬头望去，想看一看这个声音的主人。

　　这个一个娇俏玲珑，长相可爱的女生，不过……

　　林杰感觉她的情况，有些不太好。

　　这个女生，满脸都是豆粒大的汗珠，脸色通红，上身的浅色无袖T恤，就像是水洗了一般，全被汗水浸湿了。

　　今天的天气，虽然有些燥热，但也不会让一个人出汗到这种程度。

　　林杰禁不住站了起来，关切的问：“这位同学，您身体感觉怎么样，可有什么不舒服？”

　　“我很好啊，就是出汗有些多。”

　　她用手背擦了擦脸上的汗水，解释道：“可能是见到林专家您，心情太过激动的吧……”

　　这个女生盯着林杰的脸，脸色越发嫣红，就见她一咬下嘴唇，忽的伸出双手抓住林杰的手臂，用力往自己怀里一拉。

　　这个变故可谓是突如其来。

　　猝不及防之下，林杰上身就往前一倾……

　　他的眼前就是一暗，随即感觉自己的嘴唇，给一处柔软给堵住了。

　　自己这是被……强吻了？

　　不敢置信的林杰，醒过神来，就发现眼前这个女生眼睛一翻，直挺挺的往地上倒去……


第651章 定向培养

　　体表温度过高，约有三十八度，心跳过速，达到一百零五次，血压略高，瞳孔对光线反应正常。

　　林杰检测完晕倒小女生的这几个主要数据之后，又握了握她的手和脚，判断道：“轻度中暑，情绪激动引发的晕厥，不算是什么大事。”

　　一些人会因为情绪过度激动，或者过度悲伤，过度惊吓等原因，而骤然晕倒。

　　这并非是什么身体的器质性病变，主要是因为情绪的极度变化，引发心率骤然加快，造成血压升高，血管扩张，脑供血暂时不足。

　　再加上身体虚弱，大脑耐缺氧性较差等原因，从而引发了大脑缺氧晕厥。

　　林杰又吩咐道：“笑笑姐、秦刚，你们带这个女生去校医院，给她补充一下水分和盐分，等她苏醒后，帮着通知一下她的老师和同学，确保她的身边一直有人照顾。”

　　秦刚把车开了过来，张笑笑把小女生抱进车内，一并坐车离去。

　　“杰哥哥，这应该是你的狂热崇拜粉了吧？”

　　“刚才的那一吻，感觉怎么样？”

　　安可梦挥舞着手中的手机，哼道：“那一幕，我可是全拍下来了呢，你要不要回看一下，仔仔细细的回味一番？”

　　林杰用力瞪了她一眼，返回遮凉蓬，继续对购书者签字。

　　出了这一个意外之后，原本在一旁打个电话，不时处理一下公司和医院事务的安可馨，也不再忙碌自己的事情了。

　　她来到了林杰的另一侧，与褚晶一左一右，一起帮着林杰接待前来签字的购书者。

　　看到安可馨一脸警惕的神色，林杰忍不住打趣道：“不用这么小心吧？”

　　“我又不是什么大歌星、大影星什么的，有这么一位狂粉都是意外之中的意外了，你还以为还会有第二个？”

　　安可馨切了一声，说：“你可不要低估了自己的魅力。”

　　“先不说你长的有点帅，容貌与最受小女生们喜欢的流量小鲜肉们差不了多少，这过去的一年，网络和电视，可没少有你的身影，大小也算是一名风云人物了。”

　　“还有你的身份，世界顶级的外科医学专家。”

　　“这多重光环集于一身，让你成为一些小女生的梦中偶像，是非常有可能的。”

　　林杰一边熟练的签字，一边语调欢快的问：“你这么在意这事，是对自己没信心，还是对我没有信心啊？”

　　“这个世界诱惑太多，再有信心，也需要去努力维护和抗争。”

　　说完这话，安可馨忽然拍了拍林杰的肩膀，道：“潘校长和袁院长来了。”

　　林杰抬头望去，就看到潘新立和袁广喜，在几人的陪伴下大步走了过来，立时起身迎接。

　　“林专家，我代表学校热烈祝贺你的图书大卖，也感谢你不辞辛苦的为广大的医务工作者写了一套好书。”

　　潘新立大声的赞了林杰一句，接着道：“我们这次过来，是过来锦上添花的。”

　　这个时候，随潘新立而来的一位工作人员，送过来一张足有一米多长的大号支票。

　　潘新立把这张大号支票递给林杰，笑道：“这是学校对你发表在《Nature》上的论文奖励。希望林专家你再接再厉，为学校，为国家在世界上赢得更大的荣誉。”

　　林杰自然知道，这个写着三十万数字的大号支票，就是一个宣传道具，奖金估计会直接转账到他的个人账户上。

　　他干巴巴的说了两句感谢学校，感谢国家的话，然后抱着这张大号支票，在现场百多人的见证和鼓掌欢呼下，傻乎乎的与潘新立、袁广喜等人合影留念。

　　拍完照之后，潘校长等人就要离去，林杰出于礼貌，准备送上两步，却被安可梦给伸手拽住了衣角。

　　“杰哥哥，杰哥哥，校长和院长都在，你可以说一下那件事啊！”

　　看着安可梦脸上的急切，林杰就有些无语。

　　这种事情，怎么好在这么多人面前讲，可是走后门呢。

　　而且，林杰本意是想着，忙过这几天之后，先考验安可梦一番再说的。

　　虽然安可梦学医的天赋，还算是可以，但是想成为一名大医，仅仅有天赋是远远不够的，勤奋、坚持、吃苦耐劳等等品质都是必须的。

　　耳朵尖的潘新立，听到了安可梦的话。

　　他没有装作没听到，停住了离开的脚步，很是关心的问：“哦，林专家，你可是有什么事情，需要学校方面出力的？”

　　“有的话，请不要顾虑，学校会尽一切的可能，帮着解决生活、工作或学习上的问题的。”

　　这种情况下，林杰也不好不说了。

　　他先是瞪了安可梦一眼，没好气的提醒她：“小丫头，这可是你自找的。”

　　“你以后的日子，将生活在水深火热之中了，敢中途退出，我打断你的腿，安叔叔和可馨也不会站在你那一边的。”

　　“耶……”

　　安可梦做了一个胜利的鬼脸，哼道：“杰哥哥，你别小瞧我，我可比你想象中能吃苦。”

　　林杰懒得再搭理她，对潘新立和袁广喜道：“潘校长、袁院长，我们借一步说话。”

　　三人离开众人，来到一处相对安静的地方。

　　林杰一指安可梦，道：“潘校长、袁院长，她是我未婚妻的妹妹，叫安可梦，市实验中学高三的学生，在班里的成绩一直是中上。”

　　“她的愿望也是想做一名医生。”

　　他没有试探或暗示，直言相告：“两位领导，你们觉的以她的条件，可否给一个学校的保送名额啊？”

　　潘新立看了袁广喜了一眼，轻声道：“市实验中学是重点高中，成绩一直是中上的话，通过高考考上滨海大学的把握，也是很大的。”

　　“以她这个条件，拿一个保送名额，我认为，是没有多大的问题的。”

　　袁广喜也是满脸笑意的道：“这个小姑娘一看就是灵气十足，在林专家你的不时指点下，将来肯定是一位名医啊。”

　　“世界级名医，也不是不可能的。”

　　见事情成了，林杰是真心的感谢：“谢谢，谢谢！让两位领导费心了……”

　　这个小插曲过后，签售会继续……

　　为了林杰而特意在周日赶到学校的潘新立和袁广喜等人，也各自散去。

　　潘新立坐上了自己的红旗专车，准备回家。

　　车子刚驶出了校门，潘新立就感觉到，自己衣兜里的手机开始震动了。

　　他掏出一看来电显示，顿时眉头一皱。

　　轻轻的点了一下屏幕，接通来电，潘新立语气淡淡的道：“袁院长，你这是对林专家提及的保送之事，有不同意见？”

　　“没有意见……那你特意打来电话，是？”

　　“机会？什么机会？”

　　几分钟后，潘新立挂了电话，沉吟片刻，对司机道：“小李，前方掉头，我们回学校……”

　　这次图书签售会，到了中午近一点才结束，八百套图书销售一空。

　　林杰也是签字累的手腕有些酸胀。

　　他们几人，还有出版社的工作人员，没去别的地方，就在学校劲秋楼的自助餐厅吃午饭。

　　林杰、安家姐妹、还有刚才校医院回来的张笑笑、秦刚等人围坐在一起，自然而然的谈起了林杰被偷吻一事。

　　张笑笑告诉大家，那个小女生早已经醒了过来，只是身体略有些不舒服，正在医院挂水。

　　她还说，那个小女生不是大学生，只是滨海大学附属中学的高三学生。

　　张笑笑嘿嘿一笑，说：“阿杰，小女生的母亲赶来了。她告诉我，这个小女生对你特崇拜哦，和你有关的一些信息都有收集呢。”

　　“卧室的墙壁上，还张贴着你的大幅打印照片。”

　　“因为你是一名卓有声望的专家，孩子母亲认为这种崇拜是好事，就没怎么约束。对于今天这事，孩子母亲让我，代她向你表示歉意。”

　　“还说，以后对女儿多多管教，不会再发生今天这样的事情了。”

　　林杰轻轻点点头，没有对这事发表什么意见，只是提醒道：“今天晚上，已经与方建斌约好了，我们会一起吃顿饭，算是为他接风洗尘。”

　　“这个自助餐，都别吃的太多。”

　　张笑笑笑道：“不用你提醒这个，我们吃自助餐，早已经过了扶着墙进，扶着墙出的阶段了。不过，这种情况下，自助餐好像也没有那么大的吸引力了。”

　　“杰哥哥，潘校长、袁院长也来了！”

　　安可梦这一提醒，林杰才发现，潘新立和袁广喜各端着一餐盘食物，向这边走来。

　　林杰，安可馨等人皆站起来与他们打招呼。

　　令他们意外的话，潘新立和袁广喜没有半点客气，直接与他们坐在了一起。

　　有那么多的空桌子，这两人就这么喜欢凑热闹吗？

　　腹诽的林杰，也只能是暗自不满，还得脸色如常的与两人闲聊。

　　两个家伙餐盘里的食物不多，不一会儿就吃光了。

　　潘新立端起一碗稀饭，一口气喝光，然后用餐巾纸擦了擦嘴之后，道：“林专家，我和袁院长商议了一下你上午提的保送一事，认为有一个更好的计划可以合作。”

　　“更好的计划？两位领导是指？”

　　潘新立看了袁广喜一眼，轻声道：“开设一个定向培养班。”

　　“这个班级的学生，无需考试，全都是经过各种方式选出来的高三学生。”

　　“这个班，由林专家你制定学习培养计划，具体的授课，则由医学院指派精兵强将进行。”

　　“林专家，现在你那十几名学生，只能算是你培养出的半成品。而这个定向培养班，则可以全部按照你的培养教学理念来进行。”

　　“至于他们学成之后的去向……”

　　潘新立瞄了安可馨一眼，道：“既然是定向培养，那他们的去向，自然是你们说了算，学校不做任何的干涉。”

　　“而且，学校也不需要你们任何的投入或赞助。”


第652章 一起见证

　　合作开办定向医学培养班，这个建议，确实令安可馨非常的心动。

　　作为滨海第一，全国前三的医学院，滨海大学医学院在全国医务工作者心中的地位，自然是不言而喻的。

　　在安可馨的认知中，滨海大学医学院还没有过这样的先例，单凭这一点，就足以让安林医院的声望更进一步。

　　同时，她也非常的明白，为什么潘校长和袁院长要借着安可梦保送的机会，破例开设这么一个定向医学培养班。

　　所图，不外乎就是绑住林杰，让他劳心劳力而已。

　　对滨海大学而言，毕业生去哪里工作都不重要，重要的是，毕业生究竟能不能做出一番令世人认可的成就，从而让母校扬名。

　　林杰的医术，还有这多半年对学生的培养，已经证明了一点，他是有能力培养出名医的。

　　设置这么一个医学定向班，挑选出优秀的璞玉供林杰打磨，从中培养出来几个世界级名医，也并非不可能。

　　只是……

　　安可馨把目光投向沉思不语的林杰。

　　在一起了这么长时间，林杰的个性，她自然是清楚的。

　　无论病人，教学，还是安林医院的事务，要不就是推的一干二净，真正的是置之不问。

　　但是，林杰一旦接手了某事，总是会尽心尽力，追求完美般的完成它。

　　安可馨想像得到，这个定向班，林杰一旦开口应允的话，定会不遗余力的培养他们的。

　　只是，那个时候，医院的事务也离不开他，还有他的身体……

　　“林专家，这位可爱的小姑娘……”

　　潘新立朝着安可梦轻轻的一笑，接着对林杰道：“你安排她进医学院，想必在培养方面，你肯定不会假手他人的吧？”

　　“只是，这个小姑娘一边接受你的指导，一边还要跟众多同学一起，接受医学院的常规教育，肯定会受到诸多干扰的。”

　　潘新立循循善诱道：“一只羊也是赶，两只羊也是放，为何不干脆直接设置一个特殊教育班，顺便接管了小姑娘的教学，全部按照你的理念进行教导呢？”

　　袁院长也开口劝说道：“林专家，安林医院的规划目标，我们都是知道的，国际知名的医院和医学研究中心。”

　　“林专家，你虽然非常的杰出，但是独立难成林啊。”

　　“以我国实际的医学水平，还有国外医学界对我国的偏见，世界顶级的医生和医学研究专家，是很难真正扎根我国的。”

　　“提升我国的医学研究水平，真正要靠的还是我们自己人。”

　　“植树最好的时间，一是十年前，其次就是现在。”

　　“林专家，半道培养出的人才，毕竟潜力有限，这一批精心培养出的人才，成长起来，绝对可以成为你最大的助力，能够和你一起创造安林医院的辉煌。”

　　这时，一直沉吟不语的林杰，长长的呼出一口气。

　　袁广喜闭口不言，和潘新立、安可馨，还有张笑笑、安可梦等人一起盯着林杰，静听他的决定。

　　林杰忽的笑了笑，说：“两位领导，你们让我忽然压力好大。”

　　“按照你们的说法，好像只要我培养他们几年，他们定然会学有所成，成为大名医似的。”

　　“萧刚豪、颜北辰、宋立诚几人跟着我学习这几个月，有比较大的效果。”

　　“那是因为，他们都是成年人了，有丰富的阅历和自我判断能力，知道我教授的内容，确实对他们有帮助，再加上自身的勤奋，才有这么好的成果。”

　　林杰一指安可梦，道：“我可以保证，我那种填鸭式的教学，在她身上用上不到一个月，肯定就会叫苦连天，撒娇撒泼打滚的开始求饶了。”

　　安可梦立时着急了，站起来喊道：“不会的，杰哥哥，我可以向你保证……”

　　她的话刚说了一半，就被安可馨用力的拉了一下，悻悻的住了嘴。

　　潘新立颌首道：“林专家，你指出的这个问题，确实是一个很大的问题。”

　　“高中刚毕业的学生，想法还未成熟，辨识能力、自控力和责任感等诸多方面，和成人相比，都会有较大的不足。”

　　“但是……”

　　他语气一转，说：“我们也不能排除，还是有一部分高中生，早早的表现出了超越普通水平的成熟、自律，还有心智。”

　　“这个定向医学培养班，学校会面向全国优秀的高中学子进行筛选……”

　　潘新立看了袁广喜一眼，沉声道：“学校会组织优秀的心理专家、行为专家、社会学家等专业人士，设计复杂且合理的筛选考核项目……”

　　“总之……”

　　他铿锵有力的表态道：“学校会不惜代价，不惜投入，为林专家你挑选最优秀的高中学子，组成这么一个班级，供你培养，供你试验。”

　　“诚然，这也会有培养失败的风险，但是风险性总是少了一些。”

　　潘新立异常诚恳的道：“林专家，我从你的身上，看到了中国的医学研究，赶超国外发达国家的希望。”

　　“或许我的心情有些急迫，做法有些急进，期望有些骛远，但是明明有这样的一个机会，却不去尽力尝试一下，我不甘心，真得很不甘心。”

　　潘新立说的有些动情，林杰也有些感动，却隐隐有一点被架上梁山的感觉。

　　自己不接下这个定向培养班，似乎就有对不起祖国和人民的感觉。

　　这让林杰心中稍微有些不爽。

　　不过，他也清楚认识到一点，单靠自己一个人，把安林医院建设成为国际知名的医院，就是累死自己，那也是绝对不可能的。

　　梅奥诊所是当今美国当之无愧的排名第一医院。

　　它坐落于美国一个小镇上，但这座小镇却有着能起降A380的大型跑道，中东王储，欧美政要，莫不来此就医。

　　虽然它的名字挂着“诊所”一词，但是它却是一个真正的巨无霸医院，其医院职工人数达到了三万五千人。

　　这是一个什么概念？

　　现在国内排名第一的京城协会医院，医院职工人数才四千人左右，而滨海大学附属医院的职工人数，也才三千五百人上下。

　　安林医院做的人力资源规划。

　　明年正式投入运营时，共有四百张病床左右，所有的医生、医技人员、护士、护工、行政后勤等职工人数，全部满员的话，是六百五十八人。

　　单从这个职工人数上来讲，安林医院要发展起来，就是任重而道远。

　　建设一家医院，从来不是一朝一夕的事情，对人才的需求，也需要未雨绸缪，尽早布局。

　　思虑再三，林杰再次开口道：“这个定向医学培养班可以考虑，具体的细节，我还需要好好的想一想。”

　　“还有这个人数问题……”

　　袁广喜建议道：“就设置一个小班吧，四十人，如何？”

　　林杰立时拒绝道：“不行，人数太多了，我绝对没有这么多的精力照顾的，就……十二人吧！”

　　“才十二人？”

　　袁广喜的脑袋，摇晃的像个拨浪鼓。

　　“林专家，以你的高标准严要求，中途肯定会有学生因为各种原因被涮下去的，十二人，几年之后，还能剩下三五人吗？”

　　“这个班，至少也得有三十六人！”

　　“十五人！”林杰稍微增加了几人。

　　见袁广喜和林杰要开始激动的讨价还价，潘新立急忙止住了两人，道：“这个问题，不是今天要讨论的内容，今天的唯一主题，就是设立这个定向医学培养班。”

　　“如今，这个议题已经达成共识，其他的细节问题，等各自回去好好思虑一番，再讨论。”

　　这个建议，得到了所有人赞同。

　　这个时间，午饭也算是结束了。

　　林杰、安可馨等人决定去校医院探望一下那个小女生，出了劲秋楼，就和潘新立、袁广喜分开了。

　　看着林杰离去的背影，袁广喜忽的叹了一口气，说：“我知道，老程为了不让林专家过度劳累，明里暗里的为他挡下了不少请托。”

　　“我不知道，我们这么做，究竟是出于公心，还是私心？是对，还是错？”

　　潘新立缓缓的道：“我们只是提了一个建议，最终还是林专家自己做的决定。”

　　“他应该也是担忧自己的这一身医术，会突然的失传，所以才会在教导学生、指导医生同仁等方面那么的尽心尽力，毫不藏私。”

　　“所以，他才会答应了我们的这个提议。”

　　停顿了片刻，潘新立决断道：“袁院长，我会让耿助理与你一起主持此事。我向林专家保证的不惜代价，不惜投入，可不只是说说而已，是要落到实处的。”

　　袁广喜重重的点点头，说：“这个事情，校长，你就放心吧。”

　　“我不会让专家的心血付出，甚至说是牺牲，有半点的辜负。”

　　他语气期待的道：“虽然这是漫长的一二十年，没有什么重大意外的话，我还是有很大的可能，亲眼见证，这批学子在林专家的教导下，一步一步的攀登医学顶峰的。”

　　潘新立呵呵一笑，很有信心的说：“我和你一起见证……”


第653章 这汤有问题

　　或许那一次的偷吻，已经把小女生的所有勇气都用光了。

　　林杰、安可馨等人来到校医院，就看到那个小女生急慌慌的把一个戴着眼镜，姿容优雅的少妇拉到身前，自己像个害羞的小猫一样，躲在了这名少妇身后。

　　林杰不禁有些莞尔，上前几步，把一套签名图书递给少妇，道：“这是你女儿留在签售会现场的书。”

　　“谢谢林专家。”

　　少妇接过图书，很不好意思的说：“是我女儿唐突冒犯了，实在抱歉，回去我会好好管教她的。”

　　“不用太过严厉，青春年少之际，是允许做一些有些疯狂的傻事的。”

　　林杰这话说的一本正经，颇有长辈的口气。

　　不过，不但是少妇，就是安可馨、张笑笑等人，也没感觉这话有什么不对。

　　实际算起来，林杰刚过二十一岁，依然算是青春年少，连法定的结婚年龄都还不到。

　　只是林杰如今的身份和地位，让知晓他的人，不知不觉的忘记了他的年龄。

　　“你的女儿，以前有过晕厥的经历吗？”林杰关心的询问。

　　少妇摇摇头，担心的说：“没有，这还是第一次，接到电话时，吓了我一大跳。”

　　“林专家，这症状是不是很严重啊？”

　　林杰安慰道：“不用担心，因为情绪激动而发生晕厥，在青少女身上是比较常见的，尤其是你的女儿还有轻度中暑症状，而且我发现她的身体，比较的瘦弱。”

　　“只是平时多注意锻炼一下身体，提高一些缺氧性的承受力，就不会再轻易晕倒了。”

　　他又建议道：“不过呢，为了安心起见，可以去大一点的医院，做一个颅脑的核磁共振检查。”

　　少妇认真的道：“明天我就请假，带她去医院做这个检查。”

　　“也是我疏忽了，这孩子多半年一直忙于学习，回到家连房间都懒的出，以后我会督促着她，不时锻炼一下的。”

　　“我要好好学习，成为像林专家你一样厉害的医生！”

　　婉转柔和，又有些怯怯的声音，从少妇背后传来，林杰就看到从少妇身侧露出半个脑袋，一晃又缩了回去。

　　林杰笑道：“想做医生，首先需要的就是一个好身体，不然动辄一例五六个小时的手术，没有好身板，那是支撑不住的。”

　　“我会好好锻炼的！嗯……还有，林专家，我叫薛琳琳，是琳琅满目的琳。”

　　“你好，薛琳琳。”

　　林杰最后祝愿道：“希望明年这个时候，你已经是医学院的一名新生了……”

　　几人出了校医院，安可梦小嘴一张，语气怪怪的道：“‘我要好好学习，成为像林专家你一样厉害的医生’，太不知天高地厚，以为自己谁呢！”

　　“杰哥哥的医术，可不是随随便便一个人就能达到的，是不是，杰哥哥？”

　　林杰没有回应，伸手摸着安可梦的头顶，有些严肃的说：“可梦啊，你还有一个星期的时间。这一个星期呢，你想吃啥就吃啥，想玩什么就玩什么，想睡多久就睡多久，有什么未了心愿，也赶紧的去完成。”

　　“因为，在未来的几年中，你会格外想念这一周的。”

　　安可梦一摆头，摆脱了林杰的手，哼道：“杰哥哥，我明白你的意思，你也不用故意的吓唬我，本小姐也不是被吓大的。”

　　她拍着自己的小胸脯，自信的道：“就像我用那本小说证明了你的偏见，我也会用铁一般的事实证明，我是一个特别吃苦，特别能战斗，不娇气，不退缩的人。”

　　听到这话，安可馨就有一种扶额的冲动，可梦是不是有点变傻了啊，这么跟阿杰叫板，纯粹是自找苦吃啊。

　　果然，就见林杰嘿嘿一笑，意味深长的说：“希望如此，我很期待你的证明。”

　　见状，安可馨无奈的摇摇头，不过，她也没打算介入。

　　她也知道，摩拳擦掌的林杰，对自信过头的安可梦再怎么严厉苛刻，也是有分寸的。

　　几人坐车回返祥泰公寓。

　　车辆行驶平稳之后，安可馨忍不住道：“阿杰，这个定向培养班，你可以不用答应的，安林医院我们一步一步的建就是，没有必要着急的。”

　　她顿了一下，深情的道：“阿杰，你的健康与安全，比什么都重要。”

　　“我可以不要医院，不要公司，只要你能长长久久的陪伴着我们。”

　　林杰握住她的手，轻声笑道：“你看我像是没谱的人吗？放心吧，我对自己的身体状况清楚的很，不会做超过身体极限的事情的。”

　　“我的人生，才算是刚刚开始没多久，真是灿烂的时候，我可不想这么快的告别这花花世界。”

　　他思索着说：“这个定向培养班，我不会亲自对他们进行教学，要做的只是规划一下，他们的学习内容。这种情况下，我前期的精力付出和时间花费，不会太多的。”

　　“等经过三五年的学习，他们的理论知识扎实了，进入实习阶段，我才会把他们带在身边，做具体的指点。”

　　“而三五年之后，安林医院的各项工作，应该步入了正轨。那时的我，会把主要精力从临床救治病人，转移到医学研究方面。”

　　“那个时候，这些小家伙们，正好一边做我的研究助手，一边跟着我学习。”

　　见林杰对这事规划的相当清晰，不是冲动之下的决定，安可馨也放下了不少担心。

　　她又询问道：“阿杰，对于这个定向医学班的人数，还有学制，你有什么考虑？”

　　林杰思忖着道：“人数太多了，我不好跟踪每个人的学习情况。人数少了，就像袁院长所说，或许到了最后，真剩不下几个人了。”

　　“而且，人数太少的话，相互之间的竞争压力也会变小……”

　　他沉吟了一会儿，决定道：“就定在二十人到三十之间吧。”

　　“至于学制……八年，五年的理论学习，三年的临床实习，毕业之后授予博士学位。”

　　“啊，八年，要那么久吗？”

　　一直静听两人谈话的安可梦，小声嘀咕道：“高中毕业，再上八年，我毕业时都二十五六了，那时的我，进入医院，还得从最基本的实习医生做起。”

　　林杰就是一笑，说：“可梦，国外的医学教育，基本上都是十一年起步的，我给你们规划八年，还算是少的呢。”

　　他又肃然的道：“但是你们需要学习的内容，只会多，不会少。”

　　“因此，这八年，你们会和赖床睡懒觉，假期什么的，做一个彻底的告别。”

　　林杰又想到了一点，有些幸灾乐祸的道：“我再告诉你一点，学医的话，基本上在三十岁之前，是没有多少时间，也没有多少资本谈恋爱的。”

　　“你看一看我那些学生就知道了。”

　　“除了刚订婚不久的萧刚豪，其他人可都单着呢，这些家伙，不是二十六七，就是三十多岁了哦。”

　　安可梦不屑的哼了一声，说：“男朋友，我才不稀罕呢，医学就是我的男朋友了。”

　　“尽说傻话呢。”

　　安可馨伸出手指，戳了一下安可梦的脑袋，对林杰道：“我会根据你的意见，与潘校长、袁院长进行详细沟通的，尽快的拿出一个详细的可操作方案。”

　　顿了一下，她忽然提高了一些嗓门，说：“笑笑姐，秦刚，这件事广而告之后，肯定会有不少的亲朋好友，想法子托关系，要把自己的孩子或有关系的孩子，塞进这个定向医学班。”

　　“我把话，先说在前面。”

　　安可馨语气严厉的告诫：“这个班级是阿杰用来培养医学人才的，其学生的选拔标准，不说万中选一，至少也是千中选一。”

　　“没有实力的孩子，就不要凑这个热闹了。”

　　“认为自己的孩子有这个实力的，就让他们直接报名，参加相应的考核筛选。我不想听到，有任何的请托辗转传递到阿杰这里。”

　　秦刚，还有张笑笑一并回道：“我明白、知道了……”

　　回到家之后，林杰先洗漱一下，然后上床休息。

　　等他睡醒之后，发现时间已经近傍晚五点。

　　他起床来到二楼，发现安家姐妹、张笑笑、秦刚几人正在喝冬瓜老鸭汤。

　　“阿杰，这是刚炖好不久的老鸭汤，你也喝一碗吧！”

　　林杰自己盛了一碗，喝了一口，感觉味浓又不油腻，味道相当可以，就多喝了几口。

　　就在这时，沈兰若的声音，骤然在他脑海中响起，“阿杰，这汤有问题，不要喝了。”


第654章 分析结果

　　“这汤有问题？”

　　林杰立时就是一个激灵，急切的问：“兰若姐，这汤里有毒？”

　　“别紧张，短时间内对你的身体无碍。”

　　沈兰若安慰的一句，又解释道：“你喝了这几口汤之后，我明显感觉心脏受到了某种刺激，心率从七十五骤然提升到了八十五。”

　　“这个频次的提升，虽然不太显著，但也是非常的突兀。阿杰，我可以断定，这汤里应该添加了某种刺激性原料。”

　　林杰看着碗里清亮的老鸭汤。

　　天气炎热，而且因为心脏的问题，林杰早就养成了口味清淡的饮食习惯。

　　张笑笑等人做菜，也会很照顾他的口味，轻盐少油，也不会放辣椒、花椒等刺激性调料。

　　不是调料的问题，或许就是食材的原因了。

　　“笑笑姐，这鸭子和冬瓜，是你在菜市场买的，还是付家送来的？”

　　“是付家今天一早送来的啊。付家周三送来的禽肉菜蛋，周三聚会就用了，周日送来的，差不多够我们吃三四天的。”

　　张笑笑解释完，又奇怪的问：“阿杰，怎么忽然问这个？这老鸭汤不合你的口味吗？我感觉味道还可以啊。”

　　安可梦又喝了一口汤，点头道：“杰哥哥，很好喝呀。”

　　“都先不要喝了。”

　　林杰叮嘱了一句，来到厨房，打开冰箱，就看到里面堆放着不少豆角、茄子、西红柿、黄瓜等家常蔬菜。

　　他取出一个小西红柿，就咬了一大口。

　　酸酸甜甜的味道，在嘴中肆意，几口把这个小西红柿吃掉之后，林杰默问道：“兰若姐，你有什么察觉？”

　　等了也就一二十秒，沈兰若的声音再次响起，“可以确定了，这西红柿里确实含有刺激心脏心率加快的物质。”

　　“阿杰，普通人吃了或许没有多大问题，但是你最好还是小心为妙。”

　　沈兰若语气肯定的道：“我想，我找到了让你在上次手术中，心率比往常快一些的源头了。食物中含有的这种刺激性物质，让你的心率，难以恢复到往常的水准。”

　　跟过来的张笑笑，见林杰生吃西红柿，责怪道：“阿杰，虽然这菜看着都很干净，但是你要生吃，也要先洗一下啊。”

　　她又有些紧张的追问：“是不是出了什么问题？”

　　“阿杰，你发现了什么？”一同过来的安可馨，也有些紧张。

　　“不太好说，可能是我太多心了。”

　　说着这话，林杰又拿出三个小西红柿，找出一个食品袋装上，递给秦刚，很认真的吩咐：“今天虽是周末，但附属医院的病理科，一直是有人值班的。”

　　“你把这个交给他们，请他们做一个有毒物质分析。”

　　听到“有毒物质”一词，秦刚就是眼神一凛。

　　他脸色慎重的接过食品袋，点点头，一言不发的立时转身离去。

　　“阿杰，你可是尝出了什么？”

　　面对安可馨的询问，看着张笑笑，安可梦一脸的关切，林杰笑了笑，说：“你们不用太担心，可能是我太过紧张和小心的缘故，结果或许就是虚惊一场。”

　　他又解释道：“即便真检查出什么有毒物质，你们也无需担忧，这个量很是轻微，不会对我们造成多大影响的。”

　　话虽这样说，安可馨和张笑笑却难掩脸上忧色。

　　她们同时想到了一点，这个有毒物质或许对自己没有什么大碍，但是对林杰……

　　不然，林杰也不会喝了几口老鸭汤，就能察觉出来。

　　安可馨更是想到了一点，难道这是有人针对性的对林杰下毒手？

　　她忍住这个想法，建议道：“阿杰，出了这样的事情，不如找个理由，把今晚对方建斌的宴请，推辞了吧？”

　　林杰摆摆手，说：“不用，用不着这么大动干戈。时间也差不多了，我们该去接淼淼了。”

　　见他这么坚持，安可馨也没有再行劝说。

　　她开车载着林杰等人，先去公司接了周日依然工作的林淼，再一同前往皇冠假日酒店。

　　这次宴请，安可馨安排在这家酒店一家主打本地菜的餐厅。

　　因为在座的诸人，与方建斌早就在竹海野战医院时，就认识了。

　　见面之后，很快就消除了生疏，众人不时回忆一下那记忆深刻的往事，说一下各自的工作和生活……

　　这次聚餐可以说是十分的融洽，大家其乐融融。

　　“竹海地震灾区在全国各地的大力支援下，现在进入了紧张忙碌的重建阶段。”

　　方建斌感慨道：“很多灾区的人，其实都在像滨海这样的发达城市里打工，用赚了好多年的钱，在老家盖了一套漂亮的房子。”

　　“因为这次地震，不少房子虽然没有倒塌，却也出现了裂纹，地基松动等问题，为了安全不得不推到重建。”

　　“可以说，很多人因为这一次的地震，在外辛苦十几年，全白干了。”

　　他又很有感触的说：“这房子，说是给儿子准备的，其实，可以说是给打工者自己准备的，等老了做不动了，就回来住。”

　　“打工者的第二代，还有第三代，早已经习惯了城市的生活。”

　　“他们的后代，已经不适应老家的生活，但是在大城市里，他们又显得有些格格不入，单凭打工的收入，难以真正的立足。”

　　安可梦忽然接口道：“他乡容不下身体，故乡容不下灵魂。”

　　“很贴切的一句话。”

　　方建斌笑道：“安作者，我看过你写的那篇网络小说，情节跌宕起伏，真的很不错，如果拍成电影，就是一部灾难大片呢。”

　　安可梦有些得意的道：“不瞒你说，真有人联系我，要购买网络大电影的拍摄版权呢。我担心他们粗制滥造，糟蹋了我的心血，就没有答应他们。”

　　林杰就有些惊讶，问：“可梦，这件事，我怎么不知道啊？”

　　安可梦得瑟的道：“我没告诉你呗，这事我连姐姐都没说呢。”

　　“我就想着，等真正有实力的影视公司购买版权，拍电影时，再告诉你们，给你们一个大大的惊喜。”

　　“不过呢……”

　　她一本正经的道：“既然我已经决定要做一名医生，就要收心了，这些乱七八糟的事情，我就都放手了，一心一意的学习，绝对不能让某人小瞧。”

　　看着安可梦斜睨过来的小眼神，林杰就是一乐。

　　这个小丫头，心气还挺傲呢。

　　就在这时，林杰的手机响了起来，是秦刚的来电。

　　林杰朝方建斌歉意的一笑，拿起手机去了包间外面，在走廊里接通了来电。

　　“分析结果出来了？”

　　“刚刚出来。检测的医生告诉我……”

　　秦刚在电话中，语调沉缓的道：“西红柿里够检测到了可卡因和吗啡等成分，而且，还检测到了罂粟花粉的存在。”

　　林杰立时明白，西红柿里的可卡因和吗啡，应该是罂粟给沾染上的。

　　由罂粟提炼出的毒品，富含可卡因和吗啡成分。

　　这种毒品，它首先能影响一个人的神经系统，改变人脑中部分化学物质的结构，破坏、扰乱人体正常的高级神经活动，甚至能毒害、损伤神经组织。

　　接着就影响一个人的心脏功能。

　　它可以刺激心动过速，此外，可造成室性早搏、心室颤动及心肌收缩无力，可引起血管痉挛，冠状动脉痉挛，还可引起心肌梗死等多种心脏疾病。

　　林杰自然明白，上述的影响，是需要较大剂量，长期服用才会形成如此的损害。

　　但是，对一个心脏移植患者来说，轻微量的摄入这些有毒物质，时间一长的话，足以量变引发质变，造成心脏功能雪崩般的恶化与衰竭。

　　“林杰，接下来怎么办？”

　　林杰想了想，说：“秦刚，你直接拿着这份检测数据，去付家找付和畅。”

　　“付家没有理由害我，为了交代此事，他应该会查一个水落石出的……”


第655章 我需要一个解释

　　早上六点，付老爷子像往常一样准时醒来。

　　他没有立时起床，而是在床上静躺了几分钟，感受自己的手脚，还有自己的全身各处。

　　按照一位养生专家的说法，这是让身体的各部位，还有各脏腑器官，也都依次苏醒过来。

　　随后，他缓缓起床，穿衣、喝水、方便、洗漱。

　　出了房间，付老爷子就发现，今早站在院子里等候的，不是这段时间陪伴自己做晨练的那个小皮猴，而是付和畅。

　　付老爷子眉头微微一皱，沉声问：“可是出了什么事情？”

　　“老爷子，你请看！”

　　付和畅递过来一张病理检测分析单，低声道：“这是昨晚，林专家让自己的司机送过来的，是我们送过去的那些菜蔬的检测报告。”

　　付老爷子虽然有些眼花，但还是看清楚了，检测单最终结论上写的“罂粟”两字，立时脸色一沉，问：“这究竟是怎么一回事儿？”

　　付和畅又取出一张病理检测分析单，递了过来，说：“老爷子，为了验证此事，我亲自去了厨房，悄悄的取了一些样品，连夜请人做了检测……”

　　他脸色沉沉的道：“老爷子，结果显示，我挑选的样品上，都不同程度的检测出了罂粟的主要成分。”

　　“不过，那位专家告诉我，检测出来的这些成分，含量轻微，短时间内服用，不会对人体产生负面效果的。”

　　“那长时间呢？这些菜，我们可是天天吃，顿顿吃的。”

　　付老爷子冷笑一声，回忆着道：“那时报纸电视上，都在宣传有毒蔬菜，农药残留什么的，我出于对你们的爱护，就在没有污染的西南那边，找了一块地，建了这么一个园子。”

　　“没想到，这么多年，反而让小一辈吃成了没有多少抵抗力的病秧子。”

　　“如今倒可好，竟然有人在饮食源头上，起了坏心思。”

　　付老爷子三呼三吸之后，控制了一下自己的情绪，语气有些森然的道：“阿畅，这件事你亲自彻查，一定要查一个水落石出，先从源头查起。”

　　“我要知道，究竟是谁吃了熊心豹子胆，敢做出这样的事情。”

　　付和畅点头道：“我已经定好了一早的航班，准备和你说完这事，就出发的。”

　　“好，嗯……让小郑带两个人和你一起去。”

　　“老爷子，这没有必要吧？”付和畅有些不理解。

　　付老爷子口中的小郑，付和畅自然是知道的。

　　这可不是一个普通人，侦查特种兵出身，当年在军区技能大比中，都是获得过名次的。

　　此人已经为付家工作十几年，一直负责付家的安保工作，可谓是忠心耿耿。

　　付老爷子告诫道：“怎么会没有必要。”

　　“虽说各种竞争仇怨什么的，可以各施手段，但也是有底线存在的。这种在家人食物中动手脚之事，是大忌中的大忌，一旦查出来，就是不死不休的事情。”

　　“要防止对方鱼死网破，你一个四体不勤的文弱之人，有什么自保之力？”

　　付和畅听付老爷子这么一说，就明白，自己低估这件事的严重程度。

　　他语气肃然的道：“我明白了，我会小心的，也会尽快的查明事情真相，还有幕后之人。”

　　“老爷子，我这就去准备了。”

　　“等一下！”

　　付老爷子又喊住了付和畅，问：“林杰可有说，他是怎么察觉到此事的？”

　　付和畅回忆了一下，说：“据那位司机说，林专家昨天喝用我们送去的鸭子和冬瓜炖的老鸭汤，只喝了几口，就察觉到了问题。他又生吃了一个西红柿，确定是食材真有问题。”

　　“于是，司机就拿了一些样品，去大学附属医院做了有毒物质检测。”

　　付老爷子缓缓的点点头，轻哦了一声，挥挥手，示意付和畅可以出发了……

　　一早来到学校准备上课的林杰，一下车就发现袁广喜大步向自己走来。

　　他不由地笑道：“袁院长，你也太心急了吧？定向医学班，昨天才决定下来的事情，你竟然一早就来堵我？”

　　“我们至少有七八个月的时间，可以筹备这事的。”

　　“没有那么多时间的。”

　　袁广喜一本正经的说：“我们这是筛选免试入学，最主要的是一系列的筛选测试，如性格心理测试，能力倾向测试，抗压力测试等等。”

　　“这些测试的设计和完善，没有两三个月的时间，是搞不定的。”

　　“还有，我们招录的学生，虽然人数很少，但为了优中选优，必然需要一个较大的报名基数。前期的宣传，就是很必要的，还需要给学生们留出一些准备和报名的时间。”

　　“同时，为了不影响学生们的正常高考准备，我们的招录工作不能太拖沓，最好是春节之前，元旦前后就能结束。”

　　“这么一算的话，林专家，我们的时间很紧张的，真的非常紧张。”

　　林杰一想也是。

　　这个定向医学班级也就是招二三十人，总不能让数百，甚至是上千名高中毕业生，为了这微小的招录比例，而花费大量的时间，继而影响了他们正常的高考。

　　他点点头，说：“袁院长，这件事的具体细节，你和安可馨谈就可以了，她可以全权代表我的。”

　　“好，我一会儿就联系安总。林专家，我找你除了这件事外，还有一件事。”

　　袁广喜满脸微笑的道：“林专家你的医学丛书大卖，畅销程度远远超过了我们的预估，这就让奖金的奖池，也大大的超过了我们的预估啦。”

　　“什么奖金？”林杰一时有些糊涂。

　　袁广喜笑吟吟的提醒道：“林专家，当时和出版社签署出版协议时，你可是把图书发售可能产生的所有收益，全部预捐给学院，作为奖金了。”

　　林杰立时想起了这事，笑道：“几万套图书，应该也没多少钱吧，学院看着处理就是。学院每年收到的校友，还有各界人士的捐赠，怎么也得有几百万，几千万吧。”

　　袁广喜呵呵一笑，说：“学院每年收到的捐赠是不少。但是林专家你捐的这笔稿酬收益，这也不是一笔小钱呢，我给你算一下啊。”

　　“出版合同约定的版税，是百分之十五。”

　　“我得到的确切消息是，出版社预测这套医学丛书，本年度的销量会在十五万套以上，共一百五十万本左右。”

　　“这十本图书，平均定价是二十八元。二十八乘以一百五十万，再乘以百分之十五，这个数字就是五百六十二万五千。”

　　这个数字，立时让林杰的眼睛，睁的更大了一些。

　　他没想到，这个年代出版纸质图书，还是专业书籍，竟然能赚到钱，能赚到这么多的钱。

　　就听袁广喜继续道：“按照与出版社之前的协议约定，因为这套丛书的销售，早已经超过盈亏平衡点，之前学院和《临床医学》先行支付的出版资金，也会返回给我们。”

　　“扣掉税费，还有其他的一些支出，学院实际收到的净利润，应该会在五百万左右。”

　　“这还是第一年的收入，据说你这套图书，以后每年大概还能销售两三万套，也就是说以后每年都会有一百万左右的收益。”

　　“出版社那边，还准备在下一年度，积极运作这套图书的海外版权。那样的话，收入还可能会更多呢。”

　　算完这些收益，袁广喜乐滋滋的道：“林专家，我的想法是，用这笔钱，打造一个以你名字命名的长期医学奖金。”

　　“具体的，想听一下你的意见。”

　　虽说林杰现在不缺钱了，但是这一个个的数字，依然让他有些心痒。

　　他不禁暗暗的后悔，自己当时怎么就头脑一热，把这笔收益全捐了？

　　只是事已如此，后悔也无用了。

　　忍着心痛，林杰强挤出一点笑意，道：“这件事，院长你也和安可馨谈吧。”

　　“我的想法是，这奖金每年发放一次，分为两部分，奖励最优秀的老师和最优秀的学生。”

　　“老师人数少一些，一年评选一两个，这样奖金，每人就能多分一点。学生呢，就多一些，一年五六个，或七八个？但是，也要使每人能分到几万的奖金。”

　　袁广喜频频点头，说：“很不错的建议。”

　　“林专家，学院会努力把这个奖金打造成具有广泛影响力，学院排名第一，老师和学生都积极渴望的一项奖金……”

　　林杰来到小礼堂，就有不少学生围了上来。

　　“老师，您出版的图书，具体在哪里有卖的啊？”

　　“昨天签售的时候，我去的晚了一些，没买到书。”

　　“可不，我还跑遍了校内的书店，市中心的书城那里也去了，他们都说没有这套书……”

　　林杰挥了挥手，止住了叽叽喳喳询问的众人，笑道：“出版社那边首印的五万套，没有通过书店，已经通过直销的方式，全卖出去了。”

　　在周围学生们的一片惊讶声中，林杰继续道：“第二批印刷的五万套，这两天就会到货了，你们耐心等一下就好了。”

　　一位学生抱着几本书，挤了进来，很客气的问：“林专家，可以给我签一下名吗？”

　　林杰一看时间，差不多到了上课时间，道：“等下课吧，我们先上课。”

　　这话一出，围在林杰身边的人就各自散去，回到自己的座位，准备上课。

　　林杰给自己戴上话筒，打开开关，试了一下能正常工作后，开口道：“时间到了，我们……”

　　“林专家……”

　　就在这时，兀然响起的一个喊声，打断了林杰。

　　只见一个戴着厚厚眼镜的中年人，从门口进来，义正言辞的道：“林专家，你出版的医学丛书，心脏分册，其中有大段大段的内容，抄袭我在五年之前出版的医学专著《心脏先天畸形解剖学》。”

　　“我需要一个解释，我需要一个道歉！”


第656章 清者浊不了

　　抄袭，还大段大段的抄袭？

　　面对此人的指责，林杰就是眉心一蹙。

　　这套丛书的内容，是林杰在吸收融汇脑海中庞大医学知识的基础上，归纳总结，分析提炼出来的，是在原有医学知识基础上的再创造。

　　虽说，林杰在这套医学丛书中，没有提出自己的新观点，也没有值得称道的新发现，但是这种知识的再加工，再创造，在学术界也是允许的。

　　且，林杰在文中涉及到的，具体的引用方面，都有在页下注做说明的。

　　还有，在每一个章节的附注，林杰也用简短的篇幅，综述一下在该章节内容上，做出杰出研究的前代和当代学者，并提供了一些参考书目。

　　“林专家，你关于心脏这部分的讲课录音，我也是听过的。”

　　眼镜男子的声音，再一次响起，“当时，我就注意到，你的课堂讲义中，有大段大段的内容，与我专著里的内容雷同。”

　　“虽说，你在讲课录音中没有提到我的专著，也没有提到我的名字，但是，我还是很高兴的。因为这说明，你看过我的书，也认可我的专著内容。”

　　“更何况，你那是把书中内容，教授给国内最优秀的医学生，我就忍了，也就让了。”

　　“但是……”

　　眼镜男子语气一转，义愤填膺的道：“林专家，你把雷同的内容编著成书出版，并以此牟利，且，你依然没有备注该部分内容的引用出处。”

　　“这种不告而取，就让我十分的不能忍了。”

　　“林专家，你现在可谓是声名鹊起，但是，剽窃他人的研究成果，在学术界，可是受人唾弃，一辈子都要背负这个污点的……”

　　数百人的小礼堂，安静的好像是空气凝结了一样，唯有此人的指责之声，在四处回荡。

　　林杰知道，今天如果不能圆满解决此事，这课是没法上了。

　　他开口道：“你指责我剽窃了你的医学研究专著，肯定有真凭实据吧？”

　　“那是当然！”

　　眼镜男子走到讲台上，从手中的文件包里掏出一本书，还有笔记本电脑。

　　他斜睨了林杰一眼，举起那本书，说：“在座的各位同学，这就是我在五年之前出版的医学专著《心脏先天畸形解剖学》。”

　　“因为这是我自费出版的，印数不多，市面上流传的很少，如果谁想斧正一下，可等下与我联系，我回去之后会赠送一本的。”

　　此人就像忽然醒悟过来似的，哦了一声，歉意的说：“忘了给大家自我介绍了，我叫岳佐光，明州医科大学副教授，临床医学硕士导师。”

　　这位叫岳佐光的医学教授，有很自豪的道：“我还曾在梅奥诊所，做过一年的交流学者。”

　　他打开自己的笔记本电脑，转头看向林杰，装模作样的问：“林专家，不介意我用一下教室的投影仪，展示一下证据，让在座的莘莘学子们做一下评判吧？”

　　“可以，随便用！”林杰咬着后槽牙道。

　　片刻之后，一个PPT文档通过投影仪投放在投影布上。

　　岳佐光得意的解说道：“这是林专家所著的医学丛书的心脏分册，第134页第二段的内容，讲述小儿先天性单心室的段落。”

　　“这是我在医学专著中，与此相关的描述，请各位仔细看一看。”

　　林杰抬眼望去，微微一怔。

　　这两段内容，虽然遣词造句，表达方式略有差异，但是在内容描述上，尤其是解剖症状的说明上，可以说是大致不差。

　　这个段落，林杰客观来说的话，判断为雷同是不为过的。

　　注意到林杰一凝的表情，岳佐光嘲讽的一笑，说：“这一段落的雷同，或许可以用英雄所见雷同来搪塞，但是这一段呢，还有这一段……”

　　“亦或是这一段……”

　　岳佐光相继把七八幅对比一并放了出来。

　　小礼堂内，渐渐响起了嗡嗡声，且声音有渐渐增大的趋势。

　　看到不少学生用怀疑的目光投向林杰，岳佐光脸上露出了胜利般的笑容，大声道：“在座的都是学医的，想必都明白，心脏畸形就是大自然的杰作。”

　　“如同世上没有完全相同的两片树叶一样，世界上也没有完全相同的两位心脏畸形患者。但是，为什么在林专家的书中，对心脏畸形症状的举例说明，与我专著里的描述，大致不差呢？”

　　“林专家，请你在敬仰你，崇拜你的这么多学子面前，给我一个合情合理的解释！！”

　　林杰轻轻的摇摇头，禁不住……

　　笑了！

　　他走到讲台中央，看着岳佐光，说：“你如果只给出一幅对比，我还真不好给你一个解释。但是你给出了这么多的对比雷同段落，我倒是可以给你一个很能说得过去的解释了。”

　　“我先问一下，岳教授，你说你在梅奥诊所做过一年的交流学者。”

　　岳佐光自豪的说：“当然，这是我一段非常值得称道的履历，我不会隐瞒，也不会夸大，这是真实发生的事情。”

　　林杰轻哦了一声，问：“这就好，那，梅奥诊所心外科的Joanne Kelly，你认识吗？”

　　一听这个名字，岳佐光的脸色就是一变。

　　他用手扶了扶鼻梁上的眼镜，镇定的道：“Joanne Kelly，我自然是认识的，梅奥诊所心外科主任医生，是一名华裔，是我非常尊敬的一位医生。”

　　“可惜，天妒英才！”

　　岳佐光一脸惋惜的说：“如果，她没有因为交通事故意外去世的话，她一定会成为世界上最优秀的心外医生之一的。”

　　“林专家，你忽然提起她，有什么意图？”

　　岳佐光咄咄逼问道：“请不要混淆视线，顾左右而言他，请正面解释我的问题。”

　　见他依然负隅顽抗，林杰冷笑一声，说：“我提起Joanne Kelly医生，自然与你想要的解释，有非常密切的联系。”

　　“你如果认真通读了心脏分册，就会发现，在这书的末尾，我对Joanne Kelly女士的医学研究有一个较详细的综述。”

　　“对Joanne Kelly女士的了解，岳教授，我知道的，比你所了解的，要深得多。”

　　“我可以自信无比的告诉你，不是一般的深。”

　　林杰冷冷的说：“我甚至知道，在六年多之前，Joanne Kelly女士曾经举行过一个讲座，讲述的内容，恰恰就是诸多心脏畸形的解剖结构和解决方略。”

　　这话一出，岳佐光的脸色就变得有些苍白。

　　他情不自禁的退了一步，远离了林杰一些。

　　林杰继续道：“当时在场听这个讲座的，没有七八十，也有四五十位医务人员了。”

　　“岳教授，你猜一下，我能不能联系到其中一位或几位，请他们鉴定一下，你这本《心脏先天畸形解剖学》的内容，会不会与Joanne Kelly女士的讲座内容，有一些雷同啊？”

　　“你……你……”

　　岳佐光伸手指着林杰，吱吱唔唔了一会儿，忽然愤然的道：“你现在是如日中天，地位和身份都比我高出许多，自然可以联系到许多人，昧着良心为你证明。”

　　“我……我惹不起你，但是我……躲得起你……”

　　说完这话，岳佐光匆匆收拾起自己的笔记本电脑和书，愤愤的离开了小礼堂。

　　在片刻的安静之后，小礼堂瞬间响起轰然的讥笑声和嘲讽声……

　　如此小人退走，林杰脸上表情淡然，脑海中却与沈兰若交流起来。

　　“兰若姐，没想到竟然找上门一个，剽窃你讲座内容的伪君子。”

　　“这也让我意识到了一个问题，你说，随着我名气的提升，或许会与熟悉你的人，甚至是你的同事，正面对上。”

　　林杰有些担心的问：“兰若姐，你说，他们会不会从我的手术技巧，治疗方案……”

　　他又想到了一点，有些后悔自己当日的显摆，道：“还有那传承自你的处方字体，这几个方面一联系，猜出点什么出来啊？”

　　沉默了一会儿，沈兰若的声音才幽幽的响起，“你的手术技能，还有手术风格，虽然多来自我的传承，但是也夹杂了西斯尔达博士、柯蓝博士、达多夫博士等人的特点和长处。”

　　“这半年多时间，你做的手术虽然不多，但是也不算少。”

　　“这些来自不同人的手术技巧，你也渐渐的杂糅起来，尤其是最近几例手术，我观你对手术技巧的使用越发的娴熟，各种手术风格的转换，也更加的圆润自如，夸张一点说，你也算是自成一家了。”

　　“至于处方字体……”

　　沈兰若哼了一声，说：“就算是高手临摹，不费一番苦功，也只能临摹的似是而非。就你这极差的书写基础，也就与我写的处方字体，有四五分相像而已。”

　　“综合以上的话，你不用担心有人猜测出来的。”

　　“最重要的是，你认为这种事情，有人会相信吗？会有人往这个方面想吗？”

　　这倒也是。

　　这就是一个绝对的空白区，没有人会往这个方面联想的。

　　林杰心中大定，面对依然嘈杂的小礼堂，忍不住用力咳了几声。

　　小礼堂很快就恢复了安静，林杰看着众多的学子，轻声道：“清者浊不了，浊者也清不了，不要再议论了。”

　　“现在，我们开始上课……”


第657章 林杰医学奖

　　视野中的景物忽然变得模糊，林杰暗叹了一口气，身体又一次到了极限。

　　他撤回双手，把显微手术镊和显微手术刀递给手术器械护士，抬头望向计时钟表的方向。

　　景物由模糊，渐渐的变的清晰，林杰看清楚了时针和分针的位置。

　　六点二十七分。

　　这个时间，依然没有达到林杰的预期值，与周六的手术相比，这一次坚持的时间，却也延长了半个多小时。

　　只是……

　　小露西的左眼，依然有百分之十左右的视网膜神经，没能够有与视神经进行吻合。

　　如果林杰的身体没有出现意外状况，通过这两次手术，本可以全部完成左眼神经吻合的。

　　但是如今……

　　林杰心中有说不出的愤懑，却也只能徒唤奈何。

　　这不知道怎么混入菜蔬的罂粟成分，没有影响到他自己的巅峰表现，却影响到了他的极限承受时间。

　　叮嘱萧刚豪和霍广恒负责好后续的手术收尾工作，林杰调整了一下情绪，出了手术室。

　　“林杰医生，露西这次手术顺利吗？”弗雷迪夫妇是一脸的关切和紧张。

　　“手术中没有出现意外情况，你们还请放心。”

　　弗雷迪欣喜的道：“谢谢，谢谢！那林杰医生，露西还要不要接受第三次手术？”

　　林杰摇摇头，直言道：“小露西的左眼，虽然还有百分之十的视神经没有吻合，但是单为这百分之十，再进行一次手术，我认为暂时没有必要。”

　　“我们还是等小露西的恢复效果吧。”

　　“如果恢复良好，我会在小露西进行右眼手术的时候，把左眼的这百分之十也一并做了。如果恢复效果不佳……”

　　林杰没有说出口，不过他的言外之意，弗雷迪夫妇也都明白。

　　弗雷迪禁不住问：“林杰医生，这个恢复效果……”

　　林杰进一步解释道：“神经的恢复，向来是最为缓慢的。这恢复期间，小露西会一直注射和服用一些刺激、营养神经恢复的药物。”

　　“如果一切顺利，恢复良好的话，小露西在一个月左右，会出现明显的感光反应。”

　　“以后随着时间的推移，小露西对光线的感知能力会越来越强，渐渐的能够辨别明暗，分辨活动的人影等等。”

　　“只是，最终能恢复能何种程度，我也不好预测。”

　　见弗雷迪夫妇脸上露出期待的神色，林杰不得不降低一下他们的期待值。

　　“我以上说的，只是一切顺利的情况。”

　　“如果三个月之后，小露西依然没有出现明显的感光反应，那就表明，这次的手术，失败了……”

　　“不会失败的，绝对不会失败的。”

　　弗雷迪夫妇双手抱拳，放在嘴边一起祈祷，“主啊，你是赐予我们平安和永生的神，你是救赎和医治的神，我们的一切全都仰仗您的大能。”

　　“求主彰显您的无所不能的权柄，借助主你大能的手，医治好我的女儿露西，让露西早日康复……”

　　“阿们！”

　　听他们很是虔诚的祷告，林杰就有一种翻白眼的冲动。

　　他忍不住心中愤愤的道：“给你们的女儿做手术，不辞辛苦的人，可是我，不是你们的那个主，这么简单的事情，怎么就傻傻的分不清楚呢。”

　　坐上车，刚离开医院，林杰就接到了安可馨的电话。

　　“阿杰，我知道你现在又困又累，但是在车上睡觉不太好，我陪你说说话吧。”

　　林杰此时是眼皮直打架，眼皮就像缀了铅块一般，却也知道这是安可馨的好意，强打着精神，道：“好，你说吧，我听着呢。”

　　就听安可馨语调欢快的说：“先告诉你一个小小的好消息，上周六导致你车辆追尾的那个不知轻重的冲动家伙，终于要赔款了。”

　　“这是李浩翔律师刚才告诉我的。”

　　“哦，对方不撒泼打滚了？”

　　林杰有了一点兴致，睡意退了一些。

　　安可馨呵呵笑道：“对方或许见我们这边，全程由律师出面，知道我们这次是动真格的，不会轻易妥协，就只能乖乖赔钱了。”

　　“毕竟对方的脑子不是真傻，一经法庭，他们赔偿的钱，只会是更多。”

　　林杰调整了一下身体坐姿，坐直了一些，道：“希望这个家伙能牢记这个教训，做任何事情之前，先考虑一下后果。”

　　“这个就不用我们操心了，如果还有下次，自然还有人教她做人。”

　　安可馨语调提升了一些，道：“阿杰，昨天去找你麻烦，想通过踩你提升自己的那个自报家门的岳佐光，底细被扒了一个干干净净。”

　　“哦，有什么不堪的事情吗？”

　　安可馨在电话中笑道：“这个家伙一再标榜的在梅奥医院做交流学者的经历，其实根本就不是那么一回事儿。”

　　“网上有一个匿名者爆料称，这个岳佐光在梅奥医院，根本就不是什么访问交流学者，其实就是一个兼职护工。”

　　“靠着自己的医学知识，通晓中文和英文，还有对梅奥诊所的熟悉，被前去梅奥诊所治病的华人雇佣，帮着处理一些日常杂事。”

　　“爆料者贴出了一些早年的照片，岳佐光身上穿着的衣服和铭牌，清晰的显示出了他的护工身份。”

　　听到这，林杰反而有了另一个想法，道：“这个家伙为了留在梅奥诊所，寻找学习的机会，情愿担任护工，在某种程度上来说，还是值得肯定的啊。”

　　安可馨笑道：“当护工不丢人，如果他把这段经历，光明正大的讲出来，也没人会笑话的。只是为了给自己脸上贴金，弄出一个交流学者的身份，就令人耻笑了。”

　　“还有，有人扒了他那本《心脏先天畸形解剖学》，指出这本书的不少内容，抄袭了早年发表在梅奥诊所内部通讯刊物的几篇文章，并贴出了实证。”

　　听到这，林杰也忍不住笑道：“这个家伙，自己的把柄一大堆，就像猴子的红屁股，平时待在地面上，也没人发现。”

　　“如今倒好，不知死活的非要爬到高处去，这红通通的狗屁股，就再也遮掩不住了。”

　　林杰忽然想到了一点，问：“可馨，这个家伙被人扒皮，是不是有你的功劳？”

　　安可馨嘻嘻一笑，道：“我也没做什么啦，就是让人把热度炒起来，把他的履历和做的事情广而告之，其余的，都是知晓他根底的热心人士爆的料。”

　　“再告诉你一则消息，明州医科大学已经发布了公告，将成立一个工作小组，调查这个家伙的履历真假，还有那本医学专著的抄袭问题。”

　　林杰轻哦了一声，不再关注岳佐光的情况，进而问道：“那个定向医学班，还有奖金之事，今天谈的怎么样？”

　　“今天没有谈定向医学班，只谈了医学奖，我和袁院长一致决定，把这项奖金命名为滨海大学林杰医学奖。”

　　“奖项设置分三块，教研人员奖、博硕士学生奖和本科学生奖，每年十二月评选一次，元旦左右颁奖。”

　　“教研人员奖，一名，奖金，二十万。”

　　“博硕士学生奖，三名，奖金，一人十万。”

　　“学生奖，按照几个主要的专业划分，分别从临床医学、基础医学、医学技术、麻醉学、医药学等五个专业，各评选出两名，在诸方面都表现杰出的学生，每人奖金五万！”

　　安可馨娓娓介绍完上述情况，接着道：“这样的话，每一年，一共评选出十四名获奖者，共支出一百万奖金。”

　　“奖金从阿杰你捐助的图书收益中支出，同时该项奖励也接受其他社会人士的捐赠。”

　　“因为各种变化，将来奖池不够发放奖金时，由安林医院视情况负责补齐。”

　　“操作此项奖励，所产生的行政办公费用、评选费用、招待费用等额外支出的经费，由医学院负责解决。”

　　“阿杰，目前达成的共识，主要就是这些了，你还有什么需要补充的吗？”

　　听安可馨讲了这么多，林杰的脑袋已经有些昏昏沉沉了，这句问话，让他变得稍微清醒了一些。

　　忍不住打了一个大大的哈欠，林杰开口道：“你们商议的很是细致，要说补充的……”

　　他略想了一下，说：“严格把控评选标准吧，最好是定一个最低标准，做到宁缺毋滥。”

　　“嗯，我会把你这个提议，加到明天的商议中去的。”

　　“阿杰，我感觉的出，袁院长对设置的这个医学奖很是上心。”

　　安可馨语气自豪的道：“你是不知道啊，他曾开玩笑的指出，要把这个奖项，弄成滨海大学的校内诺贝尔奖呢。”

　　“他说，这个奖项的受重视程度，除了奖金这一因素外，更重要的就是与阿杰你获得的成就，息息相关。”

　　“袁院长告诉我，他对你是信心十足，认为你一定能成为享誉世界的医学专家……”

　　在安可馨的通话刺激下，林杰这一次是神智清醒的回到了家。

　　接受了林淼的一次按摩，又吃过晚饭之后，林杰就实在支撑不住了，准备回卧室休息。

　　就在这时，却意外的响起了门铃声。

　　开门的张笑笑，看到来人，急忙道：“付老爷子，您怎么来了？快请，快请！”


第658章 二十九人

　　请付老爷子，还有陪同前来的付修远，一并在客厅坐下，奉好茶之后，强打着精神的林杰，直言询问：“付老爷子，可是那事的调查，有了确切的结果？”

　　付老爷子轻叹了一口气，颌首道：“是有了一个结果。”

　　“这件事，我觉得很有必要亲自过来，向林专家你解释一番。”

　　“老爷子，您客气了，其实您打个电话就可以的。”

　　付老爷子摇摇头，坚持说：“这件事，错在我们付家。如果林专家你没有及时发现，可能会有比较严重的后果，我亲自过来是应该的。”

　　他又叹了一口气，轻声道：“那个远在大西南的菜园子，雇佣的都是本地人在耕种。这么多年都没有出现问题，难免在管理监督上面就产生了松懈。”

　　“昨天一早，和畅乘坐飞机亲自赶到那里做实地调查，意外的发现，菜园里竟然种了不少罂粟。和畅一询问才知道……”

　　付老爷子语气有些无奈的道：“管理菜园子的那个家伙，他的儿子在城里开了一家火锅店，生意不怎么好，就在底料的熬制中，偷偷的加了一些罂粟壳。这才让火锅店的生意，渐渐的有了起色。”

　　“只是这罂粟壳不太好寻，那个家伙就想着，菜园子地处偏僻，又没有人过来检查，于是就自己种植了一些罂粟。”

　　“现在查到的情况，就是这些。”

　　付老爷子带着歉意道：“在你的建议下，经过这几个月的适应，家里的孩子们已经可以吃，从外面采购的粮油肉蛋蔬了。”

　　“菜园子又出了这事，我就想着把这个菜园子给关了。”

　　“只是这样一来，每周送这里的……”

　　林杰急忙道：“老爷子，难得您还记挂着这事。”

　　“真没关系的，我们之前那么多年，都是吃的从菜市场上买的菜。现在条件好了一些，也不过吃一些超市里标榜的无公害绿色蔬菜。”

　　“您吩咐送过来的食材，我们都当作打牙祭宴请亲朋了，根本没到离不开的程度。”

　　付老爷子呵呵一笑，说：“你在家里每周三举行的聚会，我也是略有所闻呢。”

　　“不管怎么说，这件事也是我们疏忽在先，又经你的提醒，才提前发现了此事。”

　　“修远……”

　　随着这身轻呼，静坐在付老爷子身旁的付修远，起身，掏出一张绿色的卡递了过来。

　　“林专家，这是滨海神农生鲜农业的贵宾卡，可以从网上直接订购品质有保证的肉禽鱼蛋，粮油蔬菜等等，这家公司是送货上门。”

　　“目前我们吃的油肉蛋蔬，就是从这家公司的网上下订单采购的。”

　　“林专家，你可以任意采购这家网站上的商品，不用担心费用的问题。”

　　林杰明白，是付家在掏这个钱了。

　　只是平日所吃的食材，花费有限的很，他就没有过多的推辞，收下了这张卡。

　　付老爷子也站了起来，道：“林专家，我见你是一脸的疲惫，想来是很累了，我就不打扰休息了……”

　　话虽这么说，林杰还是坚持着送付老爷子和付修远出了公寓大楼，看着他们坐上车离开才返回……

　　车内，神情有些疲惫的付老爷子，靠在椅背上，微闭着双眼，轻声道：“京城那个谢家因为遗嘱一事，闹得是沸沸扬扬。”

　　“儿子女儿竟然都希望自己老子早点死掉，被众人耻笑。”

　　他语气嘲讽的说：“只是没有想到，这种事情竟然也会发生在我自己身上，果然老而不死，就会人嫌狗憎啊。”

　　付修远就是大惊失色，有些惊恐的道：“爷爷，您为什么这么说？难道这事背后，这事背后……”

　　付老爷子悠悠的道：“近二十年没有出问题，偏偏这个时间出了问题。”

　　“以前管理菜园子的老黄，身体好好的，就被以安享晚年为理由给礼送了，不仅如此，还把老黄一家都给礼送出去了。”

　　“这还不能说明问题吗？”

　　付老爷子轻声哼道：“这种事情，是查不出确凿证据的，只要我心里明白就可以了。”

　　“爷爷，爷爷……”

　　一时之间，付修远不知道该说什么。

　　他心里认为，这件事就是管理疏漏，下边人胆大妄为所致。

　　但是，老爷子心里似乎有了先入为主的想法，自己再多说几句有的没的，或许自己都可能会被纳入嫌疑人的行列中去……

　　周三上午，林杰再次来到附属医院。

　　他先是去了儿科病房，检查了小露西的术后恢复情况，然后又去了五官科，给倪妮做了一个容貌修整的小手术。

　　自此，倪妮这边的医疗工作，林杰算是完成，不需要他再关注了。

　　至于变性人崔珊珊，已经在昨日办妥了出院手续。

　　以后，她还需要定期来医院做检查，让关一凡等人收集后续的试验跟踪数据。

　　下午，林杰回到家，发现张笑笑正在收拾，好多看着十分精致漂亮的蔬菜。

　　“从那个网站采购的？”

　　张笑笑点点头，说：“嗯，送货上门的速度还挺快，不到两个小时就送到了。网站写的都是绿色无公害什么的，我看着可一点都不像呢。”

　　“阿杰，你看看这些菜，漂亮的都像花儿似的，怎么看都不像是纯天然生长出来的。”

　　林杰呵呵一笑，说：“至少看着赏心悦目，有食欲啊。”

　　“笑笑姐，先不用告诉今天来聚会的那些家伙们，看他们能不能吃出味道不同来？”

　　张笑笑撇撇嘴，说：“也就是那个路开诚有几分可能，其他人肯定是不成的。”

　　“再者说，这些家伙们来这里聚会，首要目的也不是为了吃，还不是为了和你套近乎，向你讨教一些医术？”

　　“就算是光给他们吃酱菜白粥，也是会大呼美味的……”

　　今天的客人来的有些早，路开诚和陈莉莉不到四点，就一起赶来了。

　　刚进家门，路开诚就急切的询问：“林杰，你们安林医院和滨大医学院要合作开一个定向医学班？你还担任课程指导，还负责指点他们的实践实习？”

　　林杰很是奇怪，问：“这事你是怎么知道的？可馨与袁院长的谈判，还没结束呢。”

　　“那么说，这件事是真的了。”

　　路开诚掏出手机，一边把自己的朋友圈展示给林杰，一边道：“下午近两点开始，这个消息就是朋友圈里，近乎刷屏了。”

　　“爆料者说，这是今天上午，滨海大学校长办公会上一致通过的决议。”

　　路开诚翻到几条信息，一边指给林杰看，一边念道：“潘校长强调，这将是滨海大学这一学年最重要的一件大事，也是以后每一学年重点跟踪的大事。”

　　“此定向医学班的师资，可谓是超豪华配置，由林杰专家负责编制课程表和教学大纲，清一色的由教授负责小班上课，不定时邀请院士做主题报告。”

　　“每周指定一名博导教授，对这些学员进行一对一的答疑解惑。”

　　“定向医学班的辅导员，同时高配兼任医学院的院长助理，直接对院长负责，该班级还要配置一名专职的心理辅导专家。”

　　“每一学年，花费在每一名学生身上的培养经费，不得下于二十万，上不封顶，培养经费由校长专项资金提供。”

　　路开诚啧啧羡慕的道：“这么优渥的培养条件，看的我都想回炉重新读大学了。”

　　“这些学生的待遇比起来，博士生的培养力度都比不上啊，这简直就是培养诺贝尔生理学奖候选人的配备呢。”

　　林杰呵呵一笑，道：“诺贝尔奖候选人要是这么好培养的话，以我国的举国培养体制，基本上诺奖就不会花落别家了。”

　　“只是，上午校长办公会上做出的决议，下午就传扬出来了，这个消息扩散的速度可真够快的。”

　　“有心人总是神通广大的……”

　　路开诚又好奇的问：“林杰，你再透露一些内幕消息呗？”

　　“比如学制，还有录取方式，是自助提前招生，还是高考报名就可以，还是其他的录取方式？”

　　林杰婉拒道：“还是等一下吧，等可馨回来。”

　　“她会把已经谈妥的具体事情，给我们讲一下的……”

　　随后而来的陈秋华、杜菲雪、姚思远、陈凡之等人，询问林杰的第一件事，就是这个定向医学班。

　　这让林杰知道，这个消息的传播，真的不是一般的快。

　　今天，安可馨回来的有些晚，可以说最后一个到的，可以说就等着她回来开席了。

　　众人没有着急吃饭，而是首先询问这个定向医学班之事。

　　安可馨首先证实了，朋友圈里流传出来的这些消息，不是流言，是真正确定下来的决议，已经写在了安林医院和滨海大学的合作协议里。

　　她还确认，这个定向医学班是八年学制，五年理论学习，三年由林杰亲自指点的医院实践，顺利毕业之后授予博士学位。

　　该班级的招录方式，是滨海大学自主组织的一系列测试，通过之后，不用再参加高考。

　　等安可馨解释完毕，林杰问了一个自己很关心的问题：“你们商议的招生人数是多少？”

　　安可馨嗯啊了一会儿，才嘿嘿一笑，吐口道：“二十九人！”

　　林杰直接就瞪大了眼睛，道：“可馨，我给你的范围是二十到三十人，你最终给我谈了一个二十九人？”

　　“可馨啊可馨，你颠覆了我对你的固有印象，这让我对你的谈判能力，真的是……真的是刮目相看啊！”

　　安可馨脸色微微一红，娇声道：“袁院长在其他方面让步很多，唯独在招生人数方面，寸步不让。”

　　“我这也是费了好大的功夫，才谈到二十九人的。”

　　林杰真不知道，该说什么好了，无奈又郁闷的道：“算了，算了，好歹你也在我给你的上限里，谈下了一个人，也算是有一点点功劳吧。”

　　“这个……这个……”

　　安可馨伸手指了指一旁的安可梦，心虚无比的说：“可梦是不算在这二十九人之中的……”


第659章 经济基础

　　晚上近十点，路开诚与陈莉莉从祥泰公寓大楼出来，并没有直接打车回去，而是手拉着手去了临近的滨海公园。

　　这个时间点，公园里人还有不少，更有不少夜跑的爱好者。

　　两人默默的走在竹林之间的一条青石小路上，路开诚率先打破了沉默，开口道：“莉莉，你是不是很疑惑，我为什么阻止你提到你弟弟？”

　　“毕竟这是一个千载难逢的大好机会啊。”

　　“进入了这个班级，不说有多出人头地，只要坚持下来，将来在大医院混成一个主任级医生，那是起码的。”

　　“莉莉，你有没有在怪我？”

　　陈莉莉小声哼道：“你知道的比我多，见识也比我多，不让我说弟弟的事情，自然有你的考量和用意的。”

　　两人在一起那么长时间，路开诚自然听得出来，陈莉莉隐藏在话语后面的怨气，而且还不小。

　　他拉起陈莉莉的手，放在嘴边轻吻了一下，道：“滨海大学对这个班级的重视和投入程度表明，他们对这些学生的期望，可不是主任级医生就能满足的，甚至是国内一流医学专家都打不住。”

　　“他们这是想，培养一批世界级名医啊。”

　　陈莉莉忍不住心中怨念，提高了嗓门，道：“期望越高，岂不是越好？”

　　“那我弟弟未来的成长空间，就会更好啊。我也清楚，这么高的投入和期望，肯定对学生的要求也是很高。”

　　“但是，我弟弟也很优秀啊。”

　　她语气激动的道：“开诚，你是知道他的，学习成绩一直稳定在全年级前三。这个成绩，只要高考正常发挥，考入京城大学、滨海大学，都是稳的。”

　　“他学习成绩好，我自然是知道的。但是……”

　　“成绩，只是最基本的要求啊。”

　　路开诚耐着性子解释道：“林杰现在有十四名学生，对他们的要求，就只有两条，勤奋和自律。你是不是感觉，这很是简单？”

　　“但是，你知道吗？”

　　他把路上的一块小石头，踢到一旁的竹林里，接着道：“这些家伙们每天睡眠的时间，不超过六个小时，每顿饭用时，也不会超过十分钟。”

　　“赶上忙碌的时候，他们为保持神智清醒，甚至会采用电击的方式，让自己神清气爽。”

　　路开诚转身看着陈莉莉，道：“你认为，靠着你父母每日督促和精心照顾，一心学习的宝贝弟弟，能够在无人监督的情况下，做到这种程度吗？”

　　陈莉莉沉默了一会儿，有些不服气的道：“林杰现在的那些学生，不是硕士、博士，就是在职的医生，还有军人，他们都是大人了，自然不需要任何人的督促。”

　　“这个定向医学班，收的可都是高中毕业生，要求肯定是不一样的啊。”

　　路开诚呵呵一笑，摇摇头，道：“你别看林杰对我们和和气气的，没有什么脾气，但是涉及到医学，涉及到教育，他就是一个不折不扣的暴君，不留情面，要求苛刻。”

　　“即便医院的一些主任医生和林杰搭档做手术，都是小心翼翼，不敢有丝毫懈怠，这可是医院内公开的秘密。”

　　“那个陈石教授，享受副院长待遇的主任专家，名义上是林杰的老师，还是安总的亲舅舅，但是在手术室内，也不敢恣意。”

　　“他自己都说，那是大气都不敢喘，说感觉就是完全掉了一个个，林杰变成了老师，自己变成了学生。”

　　路开诚一板一眼的说：“莉莉，这个定向医学班，可是学制八年呢。”

　　“这可是八年啊，人生能有几个八年，尤其是对林杰来说。很多人心中都非常的清楚，就林杰的身体状况而言，应该就只能倾心带出这么一个班的。”

　　他感慨的道：“这个班级，承载了滨海大学的期望，更是承载了林杰的期望，其要求之高，要求之严，是可想而知的。”

　　“在这个时刻走后门，跑关系，就是对林杰宝贵生命的最大不尊重。”

　　路开诚异常严肃的说：“莉莉，如果你真对弟弟有信心，就让他报名参加筛选考核，凭借自己的真本事，通过最终的筛选。”

　　陈莉莉不情不愿的哦了一声，小声嘀咕道：“那个可梦已经内定了，这难道不是走后门……”

　　祥泰公寓内，送走了所有客人，林家兄妹、安家姐妹，还有张笑笑，姿态各异的坐在客厅沙发上，坐姿是这么舒服怎么来。

　　林杰看着把一条腿搭在乐乐身上的安可梦，开口道：“可馨，这两天你给可梦去学校办理一下休学什么的。从下周开始，她就不用去上学了。”

　　“休学？”

　　安可馨一个愣怔之后，起身坐好，疑惑的问：“阿杰，为什么要休学啊？可梦这个学期才开学不久啊。”

　　林杰看着也翻身坐好，一脸不解的安可梦，问：“可梦，你们高中的所有课程都学完了吧，是不是已经进入了复习阶段？”

　　安可梦情不自禁的点点头，说：“差不多吧，就除了数学，还一点内容没学完。”

　　“你已经不用参加高考，高三复习对你来说，就属于浪费时间了。”

　　林杰轻声一笑，道：“这样的话，就不如早一点跟着我学习。这也算是笨鸟先飞啊，省的到了明年那时候，被同学比的抬不起头来。”

　　“我才不是笨鸟呢。”

　　安可梦气的是张牙舞爪，随手抓起一个抱枕，就朝林杰丢了过来。

　　“可梦，不要闹！”

　　安可馨瞪了她一眼，颌首道：“这倒也是，可梦这一学年的高三复习，确实没有必要，我明天就去学校，和她的班主任，还有校长说一声。”

　　她又一脸同情的道：“可梦，这一周还有四天，你赶紧的该玩就玩，该睡就睡。估计在很长的一段时间，这样舒服的日子，你不可能再拥有了。”

　　“好了，时间也不早了，都回房间准备休息吧。”

　　随着安可馨这句话，几人纷纷站起来，各自回了房间。

　　走进卧室，安可馨随手关了房门，有些担心的问：“阿杰，你不会真的对可梦进行那种严厉至极的教育吧？”

　　“为什么不呢？”

　　林杰哼道：“一来可以杀一杀她的傲气，二来让她知道，学医从来就不是一件简简单单就能成功的事情。”

　　见安可馨是一脸的忧色，林杰也变得一本正经起来，正色的说：“可馨，这可是至少八年的学习，如果可梦不能适应我的要求，不能坚持，还是趁早绝了这个学医之心。”

　　安可馨认同的点点头，道：“你这么一说，我倒是期望，你能更加严厉的对待她了，好让她知难而退。”

　　她叹息道：“我可是知道，做一个医生，是很辛苦的，还有不少的风险。作为她的姐姐，我希望可梦能够快快乐乐，轻轻松松的过一辈子。”

　　“即便是做一个一事无成，只知道享受花钱的小公主，也是可以的，我们能养的起她。”

　　林杰呵呵一笑，道：“整天享受花钱的小公主，也不见得是真心快乐。”

　　“有所追求，做自己喜欢事情的人，才会时时体会到生活和工作带来的愉悦。”

　　说到这，林杰忽然有些心情复杂的说：“可馨，我既希望，可梦能够通过考验，坚持下来；但是心中又希望，她能半途而止。”

　　“为什么啊？”安可馨坐在林杰身边，追问道。

　　林杰伸手揽住安可馨的肩膀，轻声道：“我希望她通过，是因为……”

　　“可梦的学医天赋，还是不错的，如果她能撑过考验，说明她的毅力和韧性，也都非常不错，对医学也是相当的热爱。”

　　“像可梦这样有天赋，有坚持，有热爱，又是金钱无忧，不易受到干扰的家伙，相比其他人，成功的可能性更高，也更容易心无旁骛的做出成绩。”

　　“至于不希望……”

　　林杰抚摸着安可馨的秀发，道：“从医之路确实如你所说，艰辛又漫长，要吃很多苦的，可梦可是我和你的妹妹，我也不希望她吃苦受累。”

　　安可馨把头依在林杰的肩头上，轻声笑道：“你可以从另一方面想啊。”

　　“可梦若能坚持，我们高兴，这样的话，可梦在你的教导下，将来有望成为世界名医。”

　　“可梦若不能坚持，我们也高兴啊，那她可以走上另一条轻松的人生道路了啊。”

　　林杰就是一乐，道：“你的想法，很是可观啊。”

　　“对了，说起金钱无忧，你提醒一下袁院长，筛选学生之时，家庭经济条件也是很重要的一条。”

　　“这一批学生，至少在十年之内，基本上都是处在一种净投入的状态，如果没有足够的经济实力作为支撑，他们的学习，会很容易受到外界的干扰。”

　　“经济基础，在某种程度上决定着这批人能走到多高的程度。”

　　安可馨点点头，说：“嗯，这一点，我会和袁院长重点提一下的。”

　　“说起经济基础，我忘了给你说一件事。”

　　“本来我还想着，这一批学生的学费，由我们安林医院，或者是学校来支付的，但是被袁院长给坚决的否决了。”

　　“袁院长说，如果学生没有任何付出的话，很容易失去珍惜之心。”

　　“还有一点，以阿杰你的习惯，各方面的要求肯定是苛严的，为了不让这批学子轻易的产生退出之心……”

　　“综合考虑，这个学费，他们不仅要交，而且还要多交……”

　　淡雅的香味，从安可馨身上隐隐而来，林杰心思浮动，手也开始不老实了。

　　“具体的细节问题，你们商讨就行了，不用向我汇报。现在，我要严厉惩罚你在谈判中的不尽心尽力……”

　　“三十人，你竟然是一个都没谈下来，气死我了……”


第660章 给一个机会

　　又经过了一天你来我往的谈判，安可馨代表安林医院，在周四晚上与滨海大学正式签署了合作协议，定向医学班项目正式启动。

　　周五上午十点，滨海大学官网，以首页公告加弹窗的形式，正式公布了“定向医学班”的详细介绍，并列明了项目进行的时间表。

　　从十月二十日到二十六日，是网上报名时间。

　　十一月十五日，公布初步筛选合格的候选者名单。

　　十二月一日开始，分批次进行面试考核。

　　一月十日左右，公布最终的入选者名单。

　　截止到周五下午四点，网页浏览量已经突破了二十万。

　　林杰再一次刷新了一下网页，发现浏览量数字又上升了数百，笑道：“还没怎么宣传，这则信息就流传这么广了。”

　　“这还不到一天时间，就超过二十万人看过了呢。”

　　安可馨拿着一套衣服走了过来，道：“怎么没有宣传？你以为周三刷爆朋友圈的流言，是怎么传出来的？”

　　“传播速度最快的就是利用人们好奇心的流言了。”

　　“而且，我还知道，随着学校网站这则新闻的上线，滨海大学的教职员工，还有医学院的医务工作者们，几乎人人都在微信、微博，朋友圈里转发了这个新闻。”

　　“我们也在公司网站、医院网站、基金网站上隆重介绍了这个合作项目。”

　　安可馨把衣服递给林杰，嗔道：“这套礼服，我给你买来，估计你就没试穿过吧？”

　　“赶紧的试一下，否则明天穿的时候，发现不合适就晚了。”

　　林杰不太情愿的试穿衣服，嘀咕道：“我的身材很标准，肯定合适的。这可是高档服饰，总不会出现残次吧？”

　　安可馨白了林杰一眼，伸手给他整理领口、袖口，调整了一下肩部，然后又退后了两步，打量着这身西装。

　　她微微摇头，又无奈的点点头，说：“毕竟是买的成品，不是定做的，马马虎虎吧。”

　　林杰见通过了试穿，三两下把衣服脱了下来，不在意的道：“不就是一个慈善拍卖晚宴吗？有必要搞的这么隆重，还单独买了一身新衣服？我又不是没有西服可穿。”

　　安可馨就是一瞪眼，道：“那几套西服，都不是最新款了。”

　　“如果你穿着旧款式参加这样的场合，被时尚人士，还有精通这方面的家伙们发现了，他们不会笑话你，可是会笑话我的。”

　　林杰打量着被自己丢在沙发上的衣服，不解的问：“这个新款，我没看出和其他的西装有什么区别啊？”

　　“怎么会没有区别？”

　　安可馨拿起上衣，指给林杰看：“阿杰，你看这个领角，它的夹角比之前的款式小了约十度，还有这肩部的收线，采用了最新的……”

　　见林杰脸上满是懵懂，安可馨忽的一笑，把衣服抱在怀中，道：“术业有专攻，就像在你的专业领域，你可以通过手术缝合线看出主刀医生的水平，而在服饰这一块，勉强算我的半个专业领域。”

　　“总之，这个领域，你也不需要明白，乖乖的听我的话就是。”

　　林杰也不坚持，呵呵笑道：“好，这个方面你是专家，我听你的。”

　　这时，张笑笑拿着手机走了过来，忿忿的道：“又是一个自以为早年帮了你许多的老街坊打来的电话。”

　　“张口就要一个医学班的名额，还是为他一个儿子媳妇的什么领导要的。”

　　“这是觉的自己的脸，很大吗？”

　　对于以前街坊邻里的求助，林杰是能帮就帮的，但是如果对方要求的太过无礼，太过贪婪，林杰也不会无原则的当冤大头的。

　　对于请托纷至沓来的情形，林杰等人是早有预计的，应对方法就是直言相告。

　　告诉所有来请托之人，这个定向医学班的目的，就是培养一批医术高深的专业医学人才，学员的选拔唯有一个标准，唯才是举，谁的面子都没用。

　　对自己的孩子实力有自信的话，直接去报名参加筛选就可以。

　　林杰更是明确告诉安可馨，还有张笑笑，可以把这个锅甩到他身上，反正林杰不怕得罪人。

　　张笑笑打量着安可馨，有些奇怪的问：“你来了也有半个多小时了，就没听到你的手机响过。是不是你把手机关机，或设置成静音了？怎么就没有人找你开后门？”

　　安可馨嘿嘿一笑，说：“笑笑姐，医学班的这个消息公布之前，我就给我的联系人，群发了一则消息。”

　　“目的，一是告知了他们此事，算是做了一波宣传；二是申明了招录原则，拒接接受任何人的人情关系请托。”

　　“从效果来看，这个群发的短信还是有些作用的。除了今上午接到了几个试探性的电话之外，就没有再收到请托的电话了。”

　　这时，张笑笑手中的手机又响了起来。

　　一看来电显示，张笑笑无奈的叹了口气，道：“可馨，看来我也得需要群发一条，措辞强硬一些的短信了。”

　　她离开客厅一些距离，接通了电话，“喂，李阿姨，你好啊……”

　　林杰取过自己的手机，发现没有未接来电，只有几条未读短信。

　　他一一看过短信，都是一些对定向医学班的建立，表示祝贺的贺词，不由的对安可馨显摆道：“知道我这个手机号码的人，大多是对我比较了解之人，知道找我也没用，所以就没有一个来找我开后门的。”

　　安可馨哼了一声，道：“你这个手机才有多少联系人啊？”

　　“这些人，很可能家中没有孩子，或实在亲戚朋友中，也没有孩子读高三。这才是他们只是表示祝贺，不找你开后面的真正原因。”

　　林杰不服气的辩驳：“怎么会有你说的那么巧……”

　　就在这时，他的手机意外的响了起来。

　　屏幕上显示的“孟阳将军”几个字，让林杰眉心微微一蹙。

　　知道他不太可能是专门打电话来请托的，林杰在心情一松的同时，又稍微有些紧张。

　　上次闹了一番矛盾后，这还是第一次接到孟阳的电话，不知道这一次，这个家伙又给自己带来了什么样的任务？

　　“孟将军，你好啊！”

　　林杰尽量让自己的声音保持平静，装的和以前一样热情。

　　“林专家，你好，我在网上看到了定向医学班的新闻。”

　　孟阳的声音在电话中停顿了几秒后，接着道：“恭喜林专家你和滨海大学又有了进一步的合作，预祝你们这个合作项目取得巨大成果，为国家培养出更多杰出的医学人才。”

　　“谢谢！”林杰很是客气地回道。

　　“林专家，这一次与你通电话，也是有事情的，我这里有一位病人，想请你出手相助。”

　　“不知道，你下一周有没有时间？”

　　听他说的如此客气，林杰暗自猜测，这应该是上次行使拒绝权的良好影响了。

　　“下周除了周一和周四，我有课程安排外，其他的时间暂时还没有手术安排。孟将军，我是有时间的。”

　　“好！因为对方的日程安排还没有确定，我只能暂时和你预约在周二或周三，具体是哪一天，等我这边明确下来，我再与你沟通。”

　　林杰有些无奈的道：“好吧，我暂时把那两天空出来。”

　　“那个……那个……”

　　孟阳犹豫了一下，开口道：“林专家，有一件私事，不知道能不能请你帮忙？”

　　“哦，孟将军你请讲！”

　　说这话的林杰，扫了安可馨一眼，发现她是一脸的得意表情，似乎在说，让你得瑟，现在打脸的来了吧，请托说来就来呢。

　　“是这样的，我的小儿子考上了军校。怎么说呢，他性格有些叛逆，军校上了一年多，因为犯了校规，军校给退了回来。”

　　孟阳忍不住叹了一口气，说：“学医是这个家伙的意愿，林专家，能不能……”

　　“不能”这两个字，已经到了嘴唇边上，林杰就听到他说：“……给一个机会，给一个考核测试的机会。”

　　林杰忍住了没开口，听孟阳继续道：“我看到你们这个定向医学班，面向的是今年的应届高中生，能不能给他一个机会，让他也能报名参加测试？”

　　“最终能不能通过，不需要你们放水，全靠他的本事。”

　　林杰沉吟了一下，开口道：“孟将军，这个测试的机会，我倒是可以破例给他一次。不过，我需要事先说明的是，对他的要求只会更高。”

　　“到时过不了，孟将军，你可别怪我不给面子。”

　　“谢谢！”

　　孟阳爽朗的一笑，道：“林专家，你在医学和教育上的要求之严，我自然是清楚的。请你放心，我请求的，就是这一个能够参与竞争的机会。”

　　“成与不成，全靠这个小崽子的实力和发挥了……”

　　挂了电话，林杰嘿嘿一笑，辩解说：“可馨，你也听到了，虽然也是请托，但这个请托，还算是可以接受的。”

　　“像这种年龄大一些，又经历过挫折的，在同等条件下，学医的韧性和动力更充足一些。”

　　安可馨做了一个鄙视的表情……

　　“哎，阿杰，提醒你一下。”

　　“可以多准备一些流动资金，明天下午，我们先去慈善晚宴现场，看一下竞拍的物品，如果有喜欢的，可以竞拍买下的。”


第661章 不期而遇

　　滨海大酒店三楼最大的宴会厅，被临时改装成了一间展厅。四面墙壁上悬挂着书法字画、油画、木雕版画等各种艺术品。

　　大厅里更是摆放了诸多展台，摆放着琳琅满目的拍卖品。

　　周六下午三时，林杰和安可馨来到这里，发现这里已经有数百人在流连忘返的参观展品，不时有人拿出手机拍个照什么的。

　　林杰和安可馨来到距离他们最近的一个展台。

　　上面摆放的是一对青花瓷碗，铭牌上写着简要的介绍。

　　品名：雍正哥釉青花缠枝莲茶碗一对。

　　捐赠人：鼎盛集团高雅君先生。

　　估价：五万元人民币。

　　林杰注意到，在竞拍一栏中，有一个二维扫码。

　　“阿杰，摆放大厅这里的展品，竞拍方式都是暗拍！”

　　安可馨指着二维扫码介绍道：“你用手机扫描这个二维码，手机上就会出现这个拍品的竞拍出价页面，你可以填上你想要出的价码。”

　　“这个价码最低也要和估价持平。”

　　“出价之后，暗拍截止时间到了，如果你的出价是最高的，那么你就是胜利者，系统会自动扣款。”

　　“扣款成功之后，这个拍品就是你的了。”

　　林杰点点头，说：“真是与时俱进呢，拍卖也高科技了。”

　　“这算是什么高科技啊？”

　　安可馨从手包里取出手机，晃了晃，笑道：“阿杰，要不要试一试，碰碰运气？”

　　“这里展示的拍品，都是有头有脸的大人物捐献的，涉及到脸面问题，很少出现赝品的。”

　　林杰摇摇头，说：“花五万多，买一对不怎么实用的茶碗？我神经失常了，都不会做这样的傻事。”

　　他四周望去，看着大厅里的百多个展台，失望的道：“我本来还想着，捡个漏什么的。”

　　“可是拍品上面都有‘估价’，出价还不得低于这个估价，估计是赚不到什么便宜了。”

　　安可馨轻声一笑，拉住了林杰的手，嗔道：“这可是慈善拍卖，就是来送钱的，别老想着赚便宜。”

　　“走，先四处看看，找一些能入眼的好东西。”

　　“怎么也得竞拍成功一两件啊，免得事后被人说成铁公鸡。”

　　接连看过了一二十个展台，林杰发现了这里的展品，以古董和艺术品为多，还有一些看上去似乎很有意义的纪念品。

　　比如，他看到了一双水晶高跟鞋。

　　这是大歌星潇潇的鞋子，根据铭牌上的介绍，这是潇潇在滨海演唱会上，唱那首热门歌曲《怎么可能忘记你》时穿的鞋子。

　　看到三万的估价，林杰忍不住直摇头，感叹道：“潇潇专门开一家鞋店，卖自己穿过的鞋子，比她辛苦的唱歌都赚钱啊。”

　　安可馨轻拍了林杰一下，笑道：“这就是名人效应了，卖的是名气。”

　　“你现在也是名人了，我们找一找，那张你亲自出马的身体检查卷在哪？看一看主办方给标价多少。”

　　她笑嘻嘻问：“阿杰，要不你猜一下标价，看看实际误差能有多大。”

　　“不猜！”林杰很是坚决地回道。

　　往少了猜，自己心里不舒服，往高了猜，有自大的嫌疑，最好的应对就是不猜。

　　见林杰语态坚决，安可馨撇撇嘴，拉着他走向下一个展台。

　　“呀，臧大师的衣服定制卷！这个要拍下来，阿杰，你需要定制一套礼服。”

　　林杰一看估价达到了四万五，急忙止住了想要出价的安可馨。

　　“停住，停住！”

　　他又仔细看了一下铭牌说明，有些生气了。

　　“只是做一套衣服，就要四万五？还不包括衣料等成本，他怎么不去抢。”

　　“丫的，我在医院做一例大手术，都赚不了这么多。”

　　安可馨咬咬嘴唇，表情无奈的道：“臧大师是滨海知名的手工制衣大师，近些年来，已经很少出手了，据说现在只接一些老客人的订单。”

　　“阿杰，他的手艺，是值这个价的。”

　　林杰心里就有些不平衡了，不悦的道：“几百几千块的衣服穿上，看上去也挺高档的。”

　　“穿上这个大师手工制作的衣服，是能丑小鸭变白天鹅？还是能祛病延年，让癌症不治而愈？”

　　他一挥手，哼道：“走，我们坚决不花这个冤枉钱。”

　　安可馨没有办法，只得恋恋不舍的被林杰拉着，远离了这个展台。

　　又看过几个展台，两人来到一处，较多人围观的地方。

　　这是一个大型的根雕作品。

　　高三米多，宽度超过了两米，入眼都是神态各异的骏马，颇有气势。

　　林杰和安可馨来到铭牌说明那里，发现这个根雕叫《百马奔腾》，由整块香樟木雕刻而成，上面刻有一百匹姿态各异的骏马。

　　估价为二百万元。

　　铭牌上还有一条备注，这座根雕只是展示，不接受出价，是晚宴现场竞拍的拍品。

　　林杰还注意到，捐赠人写的是万通集团，不由的开口道：“万通还是一贯的财大气粗，大手笔啊！”

　　安可馨有些不服的道：“这还得看晚宴上，究竟有多少人愿意给万通集团面子。冷场的话，万通的人只得自己拍下了。”

　　这时，一个略惊喜的声音，传入了林杰的耳鼓，“姑姑，这里有一瓶存放三十年的茅台酒啊，还是军方特供，爷爷最喜欢喝茅台了。”

　　“我们拍下来吧？”

　　安可馨也听到了这个声音，和林杰一起顺着声音望去。

　　只见左前方五六外，一位神采飞扬的少年，还有一位略有些丰腴的少妇站在一个展台前。

　　展台上是一瓶茅台酒。

　　少妇走近了一些，看了看铭牌说明，颌首道：“又是安林慈善基金捐赠的。他们捐赠的，倒都是一些实在的东西。”

　　“保存了三十年的茅台，市面上很少见的，可以当作爸爸的节日礼物。”

　　少妇沉吟了一下，道：“嗯……博超，为保险起见，就出六十六万吧。”

　　这个价格令林杰有些心惊。

　　安可馨扯了扯他的衣袖，低声解释道：“保存了三十年的茅台，市价在十万以上，但是在酒类收藏爱好者眼中，这都是有价无市的。”

　　“而且这又是慈善拍卖，为了彰显慈善之心，有些人会故意把价格往高了出。所以，他们出这个价格，也不算是多么离谱。”

　　林杰有些了然的点点头。

　　他忽的有些明白过来，笑道：“可馨，你是不是借机教育我，不要斤斤计较，吝啬什么的。毕竟这是一场慈善拍卖会，买什么不重要，重要的是献爱心？”

　　安可馨却语气坚决的表示：“哪有啊，阿杰，你纯粹是多想了。”

　　两人又逛了几个展台，终于找到了一个林杰感兴趣的东西。

　　高音萨克斯管，而且还是著名品牌Selmer出品。

　　看到它，林杰就感觉身体某一处的音乐灵魂，给点燃了。

　　他忍不住在脑海中默问：“兰若姐，你会演奏萨克斯管？”

　　“何止会演奏，还很擅长呢！”

　　沈兰若在林杰脑海中，语调欢快的说：“我小时候在父母的逼迫下，学习了十几年的钢琴。学医之后，生活太过单调苦闷，但是宿舍太小，放不下钢琴，为调剂生活，舒缓情绪，我就学习了萨克斯管。”

　　“阿杰，你对这萨克斯管产生了兴致，或许你也接受了我这个方面的记忆，就像是驾驶汽车一样，也不学而会了。”

　　想到这个可能，林杰兴致勃勃的掏出手机，就准备扫码出价。

　　安可馨是一脸的奇怪，问：“阿杰，你要买萨克斯管？是要送人吗？”

　　“不送人，我自己用！”

　　林杰进一步解释道：“有时想手术方案，研究医学问题时，脑子太累太浑，我就一直想着学个乐器什么的，调剂一下大脑。”

　　“看到这个高音萨克斯管，我就有了感觉，决定以后就学它了。”

　　安可馨哦了一声，点头支持道：“很不错的想法，学一门乐器，陶冶一下情操，非常的不错。我告诉你啊，我还会弹钢琴呢。”

　　“你学好了萨克斯，我们可以一起合奏呢。”

　　这个萨克斯的估价是三万六，林杰看着手机上跳出来的出价页面，问：“可馨，你觉得我出价多少，比较的有把握？”

　　安可馨沉吟了一下，摇头道：“这个不好说呢，乐器比较的小众，喜欢它的，一掷万金都有可能，没有兴趣的，根本不会投标的。”

　　林杰想了一想，直接输了一个数字，三万六，笑道：“碰运气吧，投不到的话，就去乐器店买一个新的，练习而已，不一定非要名牌，能吹响就可以了。”

　　“林专家，林专家！”

　　随着这个声音，林杰转身就看到一个身材高大，浓眉朗目的中年人，有些激动的向自己大步走来。

　　林杰看向安可馨，就见她轻轻摇头，示意自己也不认识。

　　中年人走到近前，热情的伸出了手。

　　“林专家，真没想到，能在这里见到你。”

　　“哦，忘了自我介绍了，我叫靳乐晨，是悦容整形医院的院长。”

　　靳乐晨？悦容整形医院？

　　林杰伸出半截的手，就是一滞。

　　他想起了陈秋华的告诫。

　　靳乐晨的手，再往前一探，握住了林杰的手，用力摇晃道：“我知道，我不时的打电话，肯定让林专家你厌烦我了。”

　　“我向你郑重道歉，对不起。”

　　“林专家，你的整容技术太过高超，太令我难以自制，你一定接受我的顶礼膜拜。”


第662章 佛渡有缘人

　　或许见林杰表现的太过冷淡，还隐隐有抗拒之意，靳乐晨寒暄吹捧了几句之后，就很识趣的告辞了。

　　心生担忧的安可馨，提醒道：“阿杰，无风不起浪，这个人还是少接触为妙。”

　　林杰笑了笑道：“我心中有数的。”

　　“我们再看看其他的展台，有没有感兴趣的东西。”

　　在四处寻看之际，两人相继找到了以安林慈善基金的名义，捐赠的几样物品。

　　标价为二十五万的野山参，标价三万的小叶紫檀健身手球，还有标价十八万的二战时期的劳力士手表。

　　只有那张身体检查卷，林杰和安可馨还一时没有寻到。

　　这期间，他们又发现了一件感兴趣的展品，清代一位制壶大师制作的精美紫砂壶。

　　安可馨的泡茶手艺，是专门拜师学过的，平时也经常喝茶，自然对茶具也甚是喜爱。

　　她一看到这荷叶造型的紫砂壶，就喜欢上了。

　　在原本估价八万的基础上，又加价三万，作为自己的暗拍价。

　　这一次，见安可馨是真心的透露出喜欢，林杰虽然心中觉的这只是一把茶壶而已，却没有阻止。

　　他想到了一个问题，问：“可馨，如果拍品没人出价，最终流拍了，组织方对拍品怎么处理？退回给捐赠人？”

　　安可馨白了林杰一眼，道：“哪有那么好的事情。这种情况，一般是捐赠人以底价把捐赠品自己买回来的。”

　　林杰哦了一声，忽然看了一个熟人朝自己走来，正在前往川西省竹海旅游时，在飞机上认识的那个中年男子钟大江。

　　钟大江是一脸的惊喜，热诚的道：“林专家，您好，我们又见面了。”

　　林杰笑道：“钟先生，你也好，可有找到喜欢的物件？”

　　“投拍了几件，只是不知道最终能不能中标。”

　　钟大江晃了晃手中的手机，又谦虚的表示：“今晚上的那个现场拍卖，我的身份和实力都有些不够，只能在这里竞标几件商品，算是为竹海地震灾民尽一点绵薄之力吧。”

　　林杰一副领导的姿态，嘉许道：“做慈善不需要轰轰烈烈，力所能及，有这份心就好。”

　　钟大江倒是没感觉，林杰这口气有什么不对，自谦的道：“我做的这一点微末贡献，比起林专家你在竹海为灾民做的，真不算什么的。”

　　“这两天，我更是听闻了不少，安林医院要和滨大合作成立一个定向医学班的消息。我可以肯定，一定能够从这个班级里，走出不少享誉世界的名医的。”

　　拍了一句马屁后，钟大江又是一脸遗憾的道：“可惜啊，我家孩子不是太大了，就是太小了，不然的话，我一定会让他们去报名，搏一搏这一个千载难逢的机会。”

　　林杰轻轻一笑，说：“成才道路千千万，不一定非得做医生。”

　　“我也相信，你家孩子在你的言传身教之下，在商业在一块，将来肯定会有不菲成就的。”

　　“借林专家你的吉言了。”

　　钟大江笑的脸上都出褶子了。

　　这时，一声不屑的男子声音，在林杰身后响起，“世界级名医要是这么好培养的话，那名医早就是遍地走了。”

　　“定向医学班？不过是一个博人眼球，引发关注的炒作而已。”

　　林杰转身望去，才发现这语出嘲讽的家伙，也是认识的。

　　柳家的柳光熙。

　　还有一位姿容和身段都不错的妙龄女子，亲密的挽着他的胳膊。

　　林杰注意到，相比这嘲讽的语言，这个家伙那依然健康的右眼，恶狠狠的盯着自己，且毫不掩饰，似乎有用目光把自己大卸八块的架势。

　　这个恨意是如此的浓烈，林杰甚至看到，柳光熙脸上的肌肉，都有些扭曲抽搐了。

　　而且抽搐的还挺严重，左右还有些不对称，显得面容有些狰狞……

　　我这是刨了他们家祖坟了？

　　林杰心生疑惑，探询的看向身旁的安可馨。

　　安可馨也感受了对方赤裸裸的恨意，沉吟了一下，对林杰低声道：“谢家的遗嘱官司，使得那视频遗嘱也公开传扬开来，谢家人成了京城众人耻笑的对象。”

　　“与此同时，你与谢家的关系，也就是说你的身世，也算是半公开了。”

　　“还有，你拒绝回归谢家的原因，也流传了出去，就是被盗取骨髓……”

　　林杰轻哦了一声。

　　对于京城的遗嘱诉讼那事，他是有意无意的不去查探。

　　安可馨，还有张笑笑等人，也是担心他心中不痛快，尽量不在他面前提及此事。

　　林杰笑了笑，说：“这么说，谢家，还有柳家，因为此事声誉和颜面大损，他们这是把我当成罪魁祸首了？”

　　安可馨继续解释：“或许吧，不过谢家和柳家现在闹的正欢呢。”

　　“你那个便宜……那个谢希文对外公布说，盗取骨髓之事，他一无所知，根本不知道是从你身上取出的骨髓，这都是柳家和他妻子的串谋。”

　　“柳家则对外辩称，谢希文才是幕后主谋。”

　　“据说，谢希文已经向法院提出了离婚诉讼……”

　　安可馨和林杰在私语，虽然其声窃窃，却也足够身旁的钟大江等人听见。

　　被晾在一旁，仿佛根本不存在的柳光熙，脸上表情越发阴沉。

　　遗产诉讼，还有谢希文的指责，对柳家造成的负面影响，远远的超过了柳家的想象。

　　在京城有一区位很好的地块，本来已经是板上钉钉，所有的事情都谈妥，就差最后签约，然则在最后的关头，让竞争对手给截胡了。

　　柳家费劲心思才打探到，是因为原地块所有者的一重要股东，不耻谢家和柳家所为，改变了主意，在相差不多的条件下，换了一个合作方。

　　还有一笔快到期的银行贷款，本来也谈好延期了。

　　谁也没想到，银行那边突然变卦，措辞严厉的要求按期还款，不然就采取法律手段，冻结资产抵债。

　　这对柳家造成的影响，堪比一场灾难，信誉受损，资金链断裂，有大厦将倾的危险。

　　不得已，柳家壮士断腕，把一开发快结束的小区，全盘低价转让出去，以损失数亿的代价，回笼了一笔资金，才勉强度过这一波风浪。

　　而造成这一切损失的，归根结底，就是起因于林杰。

　　如果他没有那么多事，默默无闻的待在滨海，就是你好我好大家好的一片祥和啊。

　　且，林杰这家伙还挺能折腾，名气是愈发的响亮。

　　柳光熙能够想象得到，将来京城的很多人，一提起林杰之时，还会顺口一提谢家和柳家，指责他们的有眼无珠，没有人性什么的。

　　有林杰在一日，谢家和柳家就得千夫所指一日。

　　在这里偶遇林杰，又听到他被那个中年秃顶恭维时，柳光熙是再也忍不住心中的愤恨，不顾长辈之前的叮嘱，忍不住出言嘲讽了两句。

　　不过，说了这两句的柳光熙，心中之气不仅没有舒缓半分，反而是愈发浓烈了。

　　对方压根没有搭理自己，这种彻底的无视，让柳光熙快出离愤怒了。

　　但是，心中一丝理智还在不断的告诫他，千万不能失控。

　　这里是滨海，是林杰的主场。

　　一位名医的反击和报复，柳家虽不至于惧怕，但是柳家现正处于虚弱时节，这一次又在滨海投入了巨资，不容有失。

　　如果竞争对手借助林杰之势，趁机搞一些动作，柳家承受的压力，就会非常之大。

　　想清楚了这一点，柳光熙冷哼了一声，就要离去。

　　“站住！”

　　柳光熙停住脚步，看着林杰，轻蔑的道：“有何指教？难道我说的不对，名医是轻而易举就能培养出来的？”

　　林杰轻轻一笑，说：“这个问题，我不跟你争论，没有半点意义，只能留给时间去证实。”

　　“我喊住你，只是出于一名医生的责任心。”

　　其实，林杰说出这句话之时，心里就后悔了。

　　他自问自己，干嘛要冲动的喊住他？

　　说起来，这个家伙算计过安可馨，或许也是盗取自己骨髓的幕后人之一，这样的家伙，是不值得自己出手的。

　　“医生的责任心？”

　　柳光熙重复了一声，摇头的道：“别人都把你传的是神乎其神，说你一眼就能看出别人潜藏的疾病。”

　　“我可是不信，林杰，你还真把自己当成神人了？”

　　说完这话，他拉着身边的女人，径直离去。

　　林杰看着柳光熙的背影，心中一松，唏嘘道：“药医不死病，佛度有缘人！正好，我本也不想救这个家伙。这下我更可以心安理得了。”

　　听到这话，安可馨有些惊讶的问：“阿杰，你真一眼看出他有问题？”

　　林杰点点头，靠近了她一些，低声道：“这个家伙气愤时，面部抽搐，这对很多人来说，是正常的表现。”

　　“但是他的抽搐，左右有些不对称，尤其是在装了义眼的左眼附近，抽搐的频次和幅度要高出一些！”

　　“想到他装了义眼，容易受到细菌的侵入，我怀疑，这个家伙颅内面神经运动核，或者是大脑皮质运动区受到了轻度感染……”

　　林杰冷笑一声，道：“现在应该还只是轻度感染，只在情绪激动之时发作。如果在他求医之前，病情再加重的话，那就自求多福吧……”


第663章 规矩无处不在

　　下午近五点，林杰和安可馨来到滨海大酒店客房区，早就开好的一间房间里稍事休息。

　　在酒店的拍卖品展示厅，两人又投拍了两件物品。

　　一件是象牙雕刻的长命锁、平安扣、手链、脚链等整套婴儿首饰。

　　安可馨说，这是为陈凡之的孩子，提前备下的满月礼。

　　另一件是一根紫檀木拐杖，林杰准备把它孝敬给安伟泽。

　　安可馨甩掉脚上的鞋子，坐在床上，笑道：“阿杰，我们在展厅逛了一圈，也没发现你那张身体检查卷，这就表明，它入选了晚上的现场拍卖。”

　　“想想也是，这次慈善拍卖晚宴的主题，是为竹海灾区筹集善款，阿杰你可是被首长亲口夸赞的抗震救灾的英雄，还上过新闻联播的。”

　　“和你有关的物品，成为今晚的现场拍品，是非常应景的。”

　　安可馨又站了起来，伸了一个懒腰，道：“阿杰，我先去洗澡了。”

　　见林杰也要跟着起身，她吓的急忙止住了他，喊道：“你可不要乱来，我还要化妆，换礼服什么的，这时间都不一定够用呢。”

　　林杰依然站了起来，伸手一挑安可馨的下巴，好笑的道：“你可别多想，我只是想去方便一下。逛了近两个小时，我也是挺累的。”

　　安可馨小鼻子一皱，嘴巴一撅，不满的哼道：“赶紧的，不要耽搁我时间。”

　　“我们刚逛的这个展品暗拍活动，只不过是一个热场。晚上这个拍卖晚宴，才是各方大佬登场表演的舞台。”

　　“阿杰，我需要时间用心的收拾一下自己，不能给你丢人呢……”

　　滨海大酒店的主楼和副楼之间，是一个占地近千平米的穹顶广场，如今这里收拾一新，灯火通明，成为了慈善晚宴的举办场地。

　　穹顶广场的北方正中位置，搭建了一个小型的舞台，背景墙是一幅大屏幕，正在播放剪辑出来的川西竹海地震的一些新闻画面。

　　对着舞台，呈扇形摆放着一张张圆形餐桌，足有五六十张。

　　正对着舞台的是一张大号plus餐桌，足可以坐下二三十人，显然是这个宴会的主桌。

　　在六点一刻，穿戴一新的林杰，就和打扮的和花儿一眼娇艳的安可馨，赶到了这里。

　　两人走过约十米长的红地毯，并在工作人员的引领下，来到了写有两人名字的餐桌。

　　这个位置，距离最中间的那张主桌，隔着六七张桌子，算是比较偏远了，好处就是可以看到穿过滨海大酒店主楼大厅，踏上红毯而来的客人。

　　两人来的算是比较早的，整个宴会场地，稀稀拉拉的坐了几十人，但是最中央的一二十张桌子，还是空无一人。

　　这一幕，让林杰感慨道：“发展这么多年了，尊卑上下观念还是深入骨髓啊，身份越重要的人，来的越晚。而我们则早早的来到这里，等候着他们。”

　　“好了，好了，别抱怨了，即便是国外，也是身份最重之人，最晚到的。”

　　安可馨安慰道：“你要这么想，还有很多人没有资格踏足这里呢。”

　　“其实，像我们这样的，还算是好的了，来的早一些，稍微晚一些，没有多大关系。”

　　“最惨的这一批……”

　　她伸手一指主桌和自己之间的几排桌子，笑道：“坐在中间的这一批人，来的太早了，感觉掉身份，来的晚一些呢，又怕被人说不敬。”

　　“估计这一批客人，都在酒店房间里等着呢，让手下人看着客人入场的进度，琢磨着一个适合自己的最佳入场时间。”

　　林杰叹息道：“这些人不累吗？”

　　“世情如此，不得不琢磨啊，尤其像今天这样着重的场合，市里的实权领导，还有各行各业的大佬们都会出席的。”

　　说着这话，林杰就看到一个熟人叶宏青，踏上了红地毯。

　　挺着一个大肥肚子的他，在贵宾签到簿上签下自己的名字，就在一个工作小姐的引导下，朝着林杰相反的方向走去。

　　安可馨轻声对林杰道：“像叶老板被邀请参加这样的慈善活动，摆明了就是让他出钱的。估计他今晚要掏的钱，不会下于五百万这个数，但也不会超过一千万。”

　　“低了会被认为不识相，高了会被认为太过招摇放肆。”

　　“捐赠的钱，既不出头，又不落后，才是叶老板最好的选择。”

　　林杰微微一怔，问：“可馨，是不是每个人捐多捐少都是有潜规则的啊？”

　　安可馨点点头，说：“算是有吧。”

　　“今天这个慈善拍卖晚宴，有浓厚的官方背景，拍卖的钱，只能算是一个噱头和小头，捐献的大头，还是各大企业和个人的现场捐赠。”

　　“一般来说，先是滨海那几个大型实力集团打头捐赠，然后其他的企业和个人，比照着自己和那几家集团的实力差距，降等捐赠。”

　　“太冒头，或者捐赠的钱数与自身实力和名气很不匹配，都会招惹一些麻烦的。”

　　听安可馨这么一解释，林杰就有些发怵，规矩真是无处不在呢。

　　他心中一动，急忙问：“可馨，我们还需要捐赠吗？我可没有做准备的。”

　　安可馨摇摇头，笑道：“我们可是以安林慈善基金代表的身份被邀请而来的，是不需要捐赠的。”

　　“不过……”

　　她拍了拍自己的小手包，说：“我也带了几张支票，会以公司的名义，视情况捐出其中的一张……”

　　随着时间的推移，越来越多的人，走过红地毯，来到了宴会现场。

　　穹顶之下，越发的热闹起来，四处招呼寒暄的声音，是此起彼伏。

　　林杰也见到了不少的熟面孔。

　　杜菲雪是和他的父亲一并来的。

　　柳光熙，也是和他的父亲一起到的现场。

　　中医世家周家的周弘致，一人前来。

　　大歌星潇潇挽着韩文斌的胳膊，亲密无间的一起走过红地毯。

　　罗万通在罗朋义的陪同下，四处与人打招呼。

　　此外，林杰还见到了十几位，体育、影视、艺术明星和综艺达人。

　　在安可馨的介绍下，他也算认识了不少耳熟能详的大集团的真正掌舵人。

　　随着时间渐渐临近七点，客人纷纷各坐其位，静等主桌客人的到来。

　　林杰这一桌，一共坐了十人。

　　其他八人，有男有女，都是不同公司的老总。

　　他们对林杰，都颇为热情。

　　这个时间，酒店的服务员鱼贯而入，开始上菜，斟酒。

　　林杰注意到，这菜式显然是特制的，不是一口一个的小点心，就是各种冷拼，还有就是汤汁极少的菜品。

　　至于酒，则是清一色的红酒。

　　主桌首先到来的是市红十字会的领导，还有几位规模不小的慈善基金会的负责人，接下来就是一位又一位滨海市重量级集团或财团的负责人。

　　付家来的人，林杰经安可馨介绍，才知道此人是四海集团的董事长，付修远的大伯。

　　最后来的几人，是以常务副市长为首的市里面的领导。

　　七点钟，慈善晚宴正式开始，主持人是市电视台的两位当家综艺主持。

　　首先，全体成员集体起立，为竹海地震灾区死去的遇难者，默哀一分钟。

　　之后，是常务副市长和红十字会领导的讲话。

　　讲话完毕，在现场众人的关注下，常务副市长按下了一台笔记本电脑的enter键。

　　这台计算机当即统计展品的投标数据，并将相应的投标结果，还有扣款数据，实时显示在小舞台的大屏幕上。

　　几串数字，在大屏幕上飞速的滚动。

　　同时，现场也接二连三的响起了手机短信铃声。

　　林杰拿出自己的手机，发现了总共收到了四条短信，两条银行发过来的扣款短信，两条中标短信。

　　“可馨，那个萨克斯管和拐杖，我都拍到了，你呢？”

　　安可馨郁闷的道：“只拍到了象牙饰品，那个我很喜欢的紫砂壶没有拍到。”

　　“不过好消息是，我们送拍的四件物品都拍出去了。”

　　她看着短信念道：“茅台酒六十六万，野山参三十二万一千，手表二十一万二千，紫檀健身手球，两万六。”

　　“此次一共有二百一十七件物品竞拍成功，一共拍得……”

　　男主持人略有些激动的声音，回荡在宴会广场上空，“两亿六千五百七十万六千四百元善款，感谢善心人士的捐赠，感谢善心人士的竞拍。”

　　“请竞拍成功的善心人士，在晚宴结束之后或明天，到滨海大酒店二楼的牡丹厅，凭借中标短信领取相应的拍品。”

　　男支持的话音刚落，女主持清脆悦耳的声音立即响起，“下面，我公布一下今晚慈善晚宴首次收到的现场捐赠名单和数额。”

　　“滨海长风有限公司，捐赠一百万！”

　　“金河贸易有限公司，捐赠一百万！”

　　“小米虫个人工作室，捐赠六十万！”

　　安可馨凑近了林杰一些，说：“这些打头阵的，算是给所有的捐款人指出了捐助下限。”

　　“等下第二波，或第三波公布现场捐款数字，肯定就会出现一两个实力集团的捐赠，为我们立下标杆……”

　　她的话音刚落下，就听女主持语气激动地喊道：“滨海万通集团，捐赠一个亿……”

　　这个数字还在空中回响，现场就响起了嗡嗡的议论声。


第664章 不敢有失误

　　短暂议论过后，宴会现场顿时响起热烈的鼓掌声。

　　林杰也举起手，一边为万通集团这横空出世的一亿元的捐款轻轻鼓掌，一边轻声询问：“可馨，罗万通这先声夺人的捐款，算不算是坏了规矩呢？”

　　安可馨眉心一蹙，缓缓摇头道：“应该是坏了规矩的。只是我也搞不懂，罗万通为什么会这么做，是想一鸣惊人吗？”

　　“万通集团算是外资企业，他就不怕得罪了所有本地企业？接下来，我们要看四海银行、高桥集团、东海实业、路桥基建这几家龙头企业如何应对了。”

　　林杰四处望去，发现有摄像机，也有一些摄影记者在不停的拍照，继续问：“这个慈善晚会是现场电视直播吗？或者会在电视上进行录播？”

　　“不会有直播或者实况播出，但是会有新闻报道，还有比较详细的文字和图片报道。”

　　安可馨进一步解释道：“很多大佬很是低调的，不希望自己被更多的外人知晓，尤其是这种捐款的事情。”

　　林杰有些了然。

　　这时，男主持人的声音响起，“感谢以上爱心企业和爱心人士的捐赠，有想要现场捐款的企业或人士，请联系您附近的工作人员。”

　　“接下来，进入我们的现场拍卖环节。”

　　“在请出我们的第一件现场拍卖品之前，请所有人和我一起，观看一段视频。”

　　随着主持人这句话，宴会现场的灯光就暗了许多。

　　舞台的大屏幕上出现了一名皮肤黝黑，三十余岁的军人。

　　“我叫钱亮，在竹海抗震救灾期间，头部意外受伤，生命垂危，当时检查的医生，已经放弃了我。但是，林医生却没有放弃，他最终救了我。”

　　“我现在已经全部恢复，重新回到了部队岗位上。”

　　“我要说一声，林医生，谢谢！”

　　说完这句话，这个军人对着镜头敬了一个军礼。

　　下一个镜头，出现一个朴素的中年妇人。

　　她表情认真，用不太标准的普通话道：“我叫黄一春，是两个孩子的母亲。地震时，胸，还有我的肚子，受到了严重挤压。我以为我会死了，是林医生救了我。”

　　“我已经可以自由活动，还能做一些家务了。林医生，谢谢！”

　　“林医生，谢谢！”

　　“林医生，谢谢！”

　　屏幕上响起一声又一声不同音调，或清晰或语调含糊的谢谢，一个又一个镜头缩成一个小小的画面，布满了整个屏幕。

　　屏幕中央，一段画面被慢慢的放大，占据了多半个屏幕。

　　画面中，一位首长握着一位年轻医生的手，道：“林医生，我也知道你！”

　　“疾病缠身二十载，过着勤奋自强又独善其身的生活。”

　　“身体康复之后，一直用超人一等的医术回报着社会，如今又积极的投身于这场天灾的救助之中。”

　　“林医生，你也是一名英雄！！”

　　屏幕上开始播放林杰在大学附属医院的一些工作画面，中间还不时穿插着，地震灾区的一些新闻报道画面。

　　与此同时，宴会现场响起女主持人动情的声音。

　　“这一位年轻的英雄，在竹海抗震救灾期间，在简陋的医疗条件下，一共完成七十六例高难度手术。”

　　“挽救了七十六条生命，无一例手术失败。”

　　男主持接着朗声道：“这一位年轻的英雄，在竹海受伤灾民最需要的时候，曾经在野战医院的手术车里，连续工作二十二个小时。”

　　“最危急的时候，他曾经以十五分钟完成一例手术的频次，与死神赛跑，抢救受伤灾民的性命。”

　　女主持再一次接过了话题：“这一位年轻的英雄，更是早早的投身于慈善事业。”

　　“他发起成立的慈善基金，成立仅仅半年多时间里，已经为八十三位家庭困难的重症病人解除了疾病的困扰，给八十三个家庭带去了欢声笑语。”

　　看着屏幕上的影像，听着男女主持人的声音，作为当事人的林杰，就有些发懵，问：“可馨，这是你们早就安排好的？”

　　安可馨也是一脸的疑惑，轻声道：“前段时间，主办方确实联系过我，让我确认你会出席这个宴会，说是会根据慈善晚宴进行的具体情况，安排一个有关你的小主题。”

　　“我想着把此事当作一个惊喜。”

　　“在周五的时候，我联系他们确认此事时，主办方却告诉我，有关你的小主题，取消了。”

　　“所以这事，我也就没有告诉你。”

　　这时，林杰就听男女主持人齐声道：“现在让我们以热情的掌声，请有‘奇迹之手’之称的医学天才……林杰医生。”

　　听到这话，林杰不由的心生一哂，这称号真是越来越不值钱了，想一出是一出，又给自己弄出了一个奇迹之手。

　　在热烈的掌声中，心生疑惑的林杰，带着浅浅的笑容，起身，走向了小舞台。

　　两位主持人一左一右把林杰夹在了当中。

　　女主持人首先开口道：“林医生，作为那一场地震灾害的亲历者，有没有话要对大家说？”

　　面对递到嘴边的话筒，第一次经历这种场合的林杰，忽的有些紧张。

　　他伸手接过话筒，脑子一晕，直接开口道：“野外宿营的时候，千万不要在溪流边宿营，这是我亲身经历得到的深刻教训。”

　　这话，顿时引起了不少人的轻笑。

　　笑声一起，林杰就知道自己有些犯傻了，知道自己该说“地震无情，人有情”之类的冠冕堂皇的话。

　　不过，他又想起一点事情，不愿再说套话，直接道：“刚才主持人在介绍时，说我十五分钟完成一例手术，其实是不对的。”

　　“我只是完成了伤者脏腑伤势和其他复杂伤势的处理，诸如伤口的切开和缝合，骨折处理，其他外伤等等处理，都是由协助我的手术团队来做的。”

　　“没有整个手术团队的配合，我是不可能顺利完成一例手术的。”

　　林杰又强调道：“所以，拯救这七十六人的性命，不是我一个人的功劳，是整个手术团队，是整个野战医院的功劳。”

　　男主持认同的点点头，道：“一个人的力量是有限的，集体的力量是无穷的。”

　　“但是，手术中最关键，最重要，最危险的部分，都是林医生你一手处理的，是不是？”

　　林杰点了点头，算是默认了。

　　他往舞台下扫了一眼，才忽的发现主桌上竟然少了十几人。

　　政府领导、红十字会和基金会的人还都在，只是集团老总什么的都离开了。

　　这是去开闭门会，商议捐款数额去了吗？

　　思索的林杰，就听女主持人朝自己询问：“林医生，我听说，外科医生的一双手，是一双非常灵巧的手，甚至比弹钢琴的手还要灵活，是这样的吗？”

　　林杰笑了笑，道：“外科医生的手，灵活，只是相对而言。”

　　“对外科医生来说，手的灵活性只能算是一个基本要求，最主要的要求是手眼协调，还有对精准稳的要求比较高。”

　　“是这样的吗？”

　　女主持人一脸发现了新大陆的模样，期待的问：“林专家，你是否可以向我们展示一下，作为一名高明的外科医生，这手眼协调，精准稳可以达到一个什么程度？”

　　林杰心生不悦，这是把自己当成耍猴的吗？

　　男主持也在一旁帮腔道：“林医生，对于外科医生的手术情况，我们最多通过一些影视作品粗浅的了解一些。”

　　“林医生你能否让我们，让我们在座的所有人见识一下，高明的外科医生，可以做到什么程度？”

　　这种场合，即便林杰心中不爽，也不可能不给面子扭头走人。

　　他看了看舞台下面许多人很感兴趣的样子，只好道：“那好吧，我就表演一个卖油翁的小把戏吧。请工作人员给拿一瓶葡萄酒，一个空瓶子，还有一张餐巾纸。”

　　男主持对一个工作人员吩咐了一句，又呵呵笑道：“卖油翁？取一葫芦置于地，以钱覆其口，徐以杓酌油沥之，自钱孔入，而钱不湿。”

　　“我们都有眼福了，可以亲眼见证，林专家复制这一个‘唯手熟尔’”

　　林杰只是一笑，没有搭理他。

　　很快就有一名工作人员，把两个葡萄酒瓶，还有一张洁白的餐巾纸送到舞台。

　　林杰把话筒还给了女主持人，把空酒瓶放在舞台地板上，用餐巾纸缠在瓶口，同时把装有半瓶酒的那一瓶葡萄酒拿在手中，站了起来。

　　这时，他就看到离开主桌的那十几人，正陆续返回餐桌。

　　林杰平复了一下心情，身体站直，双眼一眯，瞄了一眼空酒瓶的位置，单手举起葡萄酒瓶，使其与眼齐平，缓缓倾斜瓶子。

　　这个时候，整个宴会广场就是一片安静。

　　还没有走近主桌的几人，也停住了脚步，静静的观看林杰的动作。

　　瓶口越来越倾斜……

　　在灯光的映照下，舞台下的人可以清晰的看到，深色的液体，正缓慢的向瓶口位置溢去。

　　红酒终于溢出了瓶口。

　　先是一滴又一滴，紧接着汇成一道如筷子粗细的深色水柱，从瓶口倾泻而下。

　　所有人的目光，随着那滴红色的液体快速下移，就见它在靠近地上的空酒瓶时，很是调皮的一闪而没，没有溅起半点浪花，就直接消失不见。

　　随之而来的，就是轰然而下的水流，直接没入瓶口……

　　“好……”

　　陡然响起的一声叫好，在寂静中如平地惊雷，引来众多不满的目光。

　　然则，在担忧或者期待的目光中，林杰的手，没有半点颤抖。

　　那流下的深色水柱，依然如一道直线，没有出现什么波折……

　　酒尽瓶空，林杰收回了手，放下酒瓶。

　　男主持急忙蹲下解开那张餐巾纸，展开，展示给所有人。

　　依然洁白，没有半点深色的酒渍。

　　“啪啪……”

　　台下响起了热切的鼓掌声。

　　待鼓掌声稍歇，女主持一脸敬佩的问：“林医生，刚才那突兀的一声叫好，我可是不由自主的吓了一大跳呢。”

　　“林医生你却是没有受到半点影响，手上也没有半点失误，你是怎么做到的啊？”

　　林杰扫了一眼那叫好声来源处，正好看到柳光熙那张阴沉的脸。

　　“作为一名外科医生，在手术之时，在某种程度上相当于封闭了自己对外界的感知，不敢让自己受到意外的干扰，不敢让自己有失误。”

　　林杰认真的道：“一旦失误，或许病人的一条命就没有了。”

　　“啪……啪……啪啪……”

　　主桌上的东海实业集团董事长，站了起来，再一次为林杰鼓掌。

　　在他的带动下，越来越多的人起立，加入了鼓掌的行列……


第665章 慈善竞拍

　　“今晚上的第一件拍品，就是由安林慈善基金会捐赠的一张身体检查卷。”

　　男主持人向所有人展示，一张镶嵌一个精美镜框里，支票大小的一张打印劵，上面有安林慈善基金会的公章，还有林杰的亲笔签名。

　　“这可不是一张普通的检查卷，林医生可是承诺了，持有该卷之人，可以享受林医生亲自主持的一次全身周密检查。”

　　男主持人诱惑道：“林医生的医术，我就不重复了，就是一个字，神！”

　　“这张检查卷，用得好了，或许就能捡回一条命呢。”

　　“生命和健康，在很多情况下可是用多少钱，都买不到的。但是，今天，你就可以买到。”

　　“只要……”

　　林杰见他男主持人有无限开吹的趋势，急忙大声道：“我先申明一点，我只能尽自己所能，给持卷之人做一次详细的身体检查。”

　　“其他的，我可是一概不做保证，也做不了保证。”

　　男主持人有些幽怨的瞅了林杰一眼，径直来到拍卖台前。

　　他把手中的精美镜框交给一旁的礼仪小姐，拿起了一柄小木槌，感慨的道：“从林医生的话里，我感受到了一点。”

　　“越是名医，越是谦虚啊，总是说尽力而为，不保证，可以试一试等类似的话语。”

　　“而越是水平一般的医生，庸医呢，越是敢拍着胸脯，给你做信誓旦旦的保证，许诺美好未来。”

　　“诸位，再去医院时，可都要注意了。”

　　男主持人挥舞着手中的木槌，道：“医生做的保证程度，与他的医术，可是成反比的，切记，切记。”

　　在台下众人的轻笑中，男主持人用力敲了一下木槌，道：“安林慈善基金捐赠的身体检查卷，不设底价，每次加价不低于一万元。”

　　“拍卖正是开始！”

　　他的话音刚落下，就有一人举手喊道：“五万！”

　　紧接着又是一个女子的声音：“十万！”

　　站在舞台上的林杰注意到，首先喊价的是叶宏青，接着是杜菲雪。

　　对于两人好意的捧场，林杰是心领的。

　　“十二万！”

　　“十五万！”

　　“十八万！”

　　陆续又有人喊价，不过这几人，林杰看着面生，不认识。

　　“十八万一次！还有没有喊价的，这可是难得一次用钱买到健康的机会……”

　　男主持人用急促的语气，调动台下所有人的情绪，“十八万两次，还有最后一次机会，还有最后一次机会……”

　　他挥舞着拍卖木槌，作势就要敲下之际，又有一人站起来喊道：“五十万！”

　　五十万，对在座的所有人来说，根本不算什么。

　　但是，用五十万请林杰做一次体检，就显得有些太过奢侈了。

　　不少人纷纷转头，朝此人望去，看看究竟是何许人也。

　　林杰却是眉心稍微一皱。

　　喊价之人乃是他一心想要避开的靳乐晨，那个悦容整形医院的院长。

　　毕竟这是慈善拍卖，五十万的喊价，显示了靳乐晨的决心，真心想要竞拍此物之人，也不好再与他竞价。

　　男主持人也是见好就收，接连喊了三声“五十万”之后，落锤定音。

　　为感谢对方的支持，林杰还得亲手把拍品递给靳乐晨，并客气的致谢。

　　靳乐晨笑吟吟的道：“主持人有一句话说的很对，这张检查卷，用得好了，或许就能捡回一条命呢。”

　　“所以，这五十万，花的一点都不亏，我认为很值……”

　　捐赠的拍品，顺利拍出，林杰的工作算是顺利完成了。

　　他回到了自己的座位，就听女主持人开始宣读第二批现场捐赠的名单：“……高登鞋业有限公司，捐赠五百万……”

　　“三鼎实业，捐赠二百万！”

　　“高桥集团……”

　　忽然听到这个名字，林杰就是一挑眉，凝神静听。

　　与此同时，他察觉到，原先还能听到的窃窃之声，瞬间就是消失一空。

　　高桥集团，可是滨海市龙头集团之一呢，公认的捐赠参考标杆之一。

　　“捐赠五千万！”

　　这个数字，也算是高额捐赠，但是有了前面万通集团的一个亿，这个数字的冲击力，就显得有些寥寥了。

　　林杰心中感觉有点遗憾的同时，忽的注意到，同桌的几位老总，表情却是一松。

　　他转念一想，有些明白。

　　这个捐赠数字，应该是众人心中期待预估的一个数字。

　　这表明高桥集团没有临时提高捐赠额，这样的话，他们就可以按照原先的准备，比照高桥集团的标准，降等进行捐赠了。

　　就在这时，女主持人的声音再一次响起：“四海银行……”

　　“捐赠……两个亿！”

　　短暂的沉寂之后，现场顿时响起如雷般的掌声。

　　越来越多的人站了起来，最后是全都站了起来，鼓掌，长时间的鼓掌。

　　见状，四海集团的董事长，起身来到小舞台上，双手合十，不停地对鼓掌的人表示感谢。

　　不停鼓掌的安可馨，用肩膀轻轻的碰了一下林杰，轻声道：“阿杰，你在台上的那段时间，主桌上十几位老总都一起离开了。”

　　“我估计他们是凑在一起商议对策呢。”

　　“我的猜测是，这就是他们商议的结果，四海银行站出来，压制万通集团。而其他企业的捐赠，还是按照原先的安排进行。”

　　持续三五分钟的鼓掌，平息之后，大歌星潇潇来到舞台，献唱了两首歌曲。

　　接下来，又是一轮现场拍卖。

　　这一轮拍卖，共拍出了五件物品。

　　每件物品，基本上都有五六人参与竞拍。

　　只是，只要有一人表达出了较强烈的竞拍意愿后，其他人就纷纷放弃了，一副你好我好大家好的架势，没有一点拍卖会竞争的硝烟味道。

　　林杰摸着自己有些瘪的肚皮，看着桌子上并不怎么丰盛的食物，又见同桌的人没有一个动筷的，凑近了安可馨一些，问：“可馨，这个慈善拍卖晚宴，所谓的晚宴，是不是就是一个样子货，都不吃的啊？”

　　安可馨抿嘴一笑，问：“你饿了呀？”

　　林杰轻轻的点点头。

　　安可馨眉眼含笑的说：“能坚持的话，就先忍一忍，不能坚持的话，先吃一点也没有问题。这个拍卖捐赠活动，也就持续一个多小时。”

　　“活动结束之后，才是吃饭、喝酒、交流的时间。”

　　“这个慈善拍卖晚宴，其实到了后面，就是一个高端的商务交流宴会。”

　　听到这，林杰才算是明白整个流程，叹了一口气，道：“那我再坚持一下吧！”

　　这时，安可馨眼睛忽然变得亮晶晶，伸手一戳林杰的胳膊，撅了噘嘴，朝小舞台的方向示意了一下。

　　林杰转身望去，才发现小舞台上，正在展示一套大红色的中式男女新婚礼服。

　　那红艳艳的耀眼大红，那金光闪闪的刺绣，那繁复的款式，林杰忍不住问：“可馨，你喜欢中式嫁衣？我们结婚的时候，你不穿婚纱吗？”

　　安可馨拉着林杰的胳膊，娇声道：“我觉得还是中式嫁衣最好看，也最是喜庆。”

　　“阿杰……”

　　林杰有些无奈的道：“你是新娘，你最大，你说了算。我会拍下的。”

　　女主持人热情洋溢的介绍：“这一套男女中式新婚礼服，是娇娇高端定制工作室捐赠，它是由十数名高级绣工，历时两年绣成。”

　　“面料采用的是上等丝绸，绣线是用的纯度为三个九的金丝。其刺绣的精美程度，所有人都可以看到，我也就不赘言！”

　　女主持人语气羡慕的说：“这样精美的中式新婚礼服，可是说是一生信物，一刻唯美，一生铭记。”

　　“起拍价，六十六万，请有意竞拍者出价！”

　　当下，林杰直接举手，喊道：“八十八万！”

　　见出价人是林杰，女主持人笑眯眯的问：“林医生，你这是想竞拍下这套新婚礼服，来迎娶身边的美娇娘吗？”

　　林杰站了起来，嘿嘿一笑，抱拳朝周围拱了拱手，道：“我正是有这个打算，到时请所有人去我家喝杯喜酒啊！”

　　“一定，一定！”

　　“到时肯定会上门讨一杯喜酒喝的。”

　　“恭喜啊，恭喜！”

　　四周就是一片附和声，恭喜声。

　　就在林杰心里乐滋滋，认为可以顺利拿下这套礼服时，忽然杀出来一个程咬金。

　　“一百八十八万！”

　　看到站起来的高大身影，林杰就是心中不喜。

　　丫的，令人厌恶，扫人兴致的罗万通。

　　只见他也是抱拳向四周人拱了拱，朗声道：“小儿将于年末迎娶儿媳，到时请在座的各位，莅临观礼。”

　　罗万通又朝林杰一笑，道：“林专家，我也喜欢这套中式新婚礼服。不如……我们竞争一番如何？”

　　林杰冷哼了一声，道：“不必了，论财大气粗，我可是半点比不上，就让给你了！”

　　“我直接去捐赠此衣的那家定做礼服的工作室，再定做一套就是，反正我还不赶时间，着急结婚。”

　　随着林杰退出竞争，罗万通就以一百八十八万的价格，竞拍下了这套礼服。

　　不过相对于先前林杰受到了不少人的恭贺，罗万通公布儿子的婚姻，却遭受了相当的冷遇，没有一人出言恭喜，这让竞拍成功的他，心情不爽，一脸的阴沉。

　　再之后，杜家老爷子的一巨幅山水画卷，以二百一十万的价格成交。

　　随后，舞台上的大屏幕上，展示出一个大型的根雕作品。

　　林杰一看，就知道，这是万通集团捐赠的《百马奔腾》根雕。

　　男主持人做了一番热情洋溢的介绍之后，道：“这座由根雕大师叶大师，历时三年完成，可以镇压风水，带来气运的作品，起拍价二百万，竞拍开始！”

　　整个宴会现场是一片冷凝……

　　面对突如其来的冷场，男主持人也是一时忘词，不知道如何调动气氛了。

　　就在气氛尴尬之际，就听有人出声：“康宁医院，二百万！”


第666章 要压一压

　　拍卖和现场捐献活动，在晚上八点五十分左右结束。

　　主持人给出了一个统计数据，现场拍卖筹款二千三百五十八万，共收到现场捐款八亿九千四百七十万。

　　再加上暗拍筹集的善款，此次活动一共筹集善款，近十四个亿，可谓是获得了圆满成果。

　　其中，安可馨以伟泽集团的名义，捐款二百万。

　　杜家捐款二百万。

　　叶宏青捐款六百万。

　　靳乐晨以悦容整形医院的名义，捐款三百万。

　　康宁医院捐款一千万。

　　韩氏集团捐款一千万。

　　来自政府的领导，做了一番勉励和感谢的讲话后，就告辞离开了现场。

　　送走领导之后，林杰就看到，又有酒店的服务员们鱼贯而入，给各餐桌开始上菜，这让他心中一喜，终于可以安安心心的吃点东西了。

　　只是林杰的屁股还未坐稳，就听到从身后传来一声轻呼：“林专家！”

　　他站起，转身，就看到一个意想不到的人，来到自己近前。

　　来人是东海实业的董事长舒越泽。

　　在他的身旁，还有一位十六七岁，个头超过一米八的少年。

　　看容貌长相，这个少年应该是舒越泽的子侄近亲。

　　舒越泽扫了一眼陪在林杰身边的安可馨，颌首道：“果然是郎才女貌，一对璧人。大喜之日，一定不用忘了给我送一份请柬。”

　　“一定，一定！”

　　林杰客气的回应，同时思量着对方的来意，这是有什么疑难杂症，需要自己来解决吗？

　　舒越泽往前轻推了一下身边的少年，笑道：“这是我的小儿子舒弘文，对林专家你是相当的崇拜呢。”

　　“知道你也在这里，就特意赶了过来，求我给介绍认识呢。”

　　又是一个崇拜者？

　　林杰把目光转向少年脸上，见他脸色微红，鼻尖和额头都冒出了细汗，显然是有些紧张。

　　舒弘文用力的握了握拳头，长吸了一口气，小小的向前一步，道：“林专家，这几年我一直在追欧美的医疗剧，对医生的工作，产生了浓厚的兴趣。”

　　“林专家您的经历，还有主刀的许多高难度手术，我都了解，了解的很多。”

　　“您简直比电视剧中的主角，都还神奇，我……我……是太崇拜您了，真的，非常崇拜。”

　　“林专家，我可以当您的学生，跟着您学医吗？”

　　林杰就是一愣。

　　这是一个受电视剧毒害，把影视内容当现实的幻想少年啊。

　　他轻声笑道：“欧美的医疗剧，注重写实，对医生，尤其是实习医生的艰辛，表现的还算是到位。”

　　“只是，这个表现到位的艰辛，也是一略而过，中间还穿插着各种令人心中一暖或一笑的爱情、友情或温情故事。”

　　“我可以告诉你，现实是很冰冷的，电视中演的那种心灵鸡汤，基本上都是不存在的。”

　　林杰又提醒道：“要想成为电视剧中的实习医生，至少还要先经过七八年枯燥又漫长的学习，这可不像是电视剧演的那样，一两集就过去了。”

　　舒弘文认真的道：“林专家，我知道的，成为一名医生，不是一件简单的事情。”

　　“请您不要因为我的家庭，对我轻易的做出判断。”

　　“我不敢说，自己特别能吃苦，特别能战斗，但我绝对是一个不会轻易放弃的人。”

　　对这话，林杰抱有很大的怀疑，把目光转移到舒越泽身上。

　　就见舒越泽轻轻的点点头，沉声道：“林专家，这一点我可以作证。”

　　他看着舒弘文，语气爱怜的说：“弘文在八岁的时候，出过一次严重的意外，造成腰部以下失去知觉。”

　　“医生说，他只有很小的恢复几率。”

　　“弘文根本不用我们的督促，每天至少花费五个小时的时间，做理疗，做复健，心疼的他妈妈是每天掉眼泪。”

　　“三年……”

　　舒越泽感慨的道：“他就那样，一天不断的坚持了三年。”

　　“最终在第三年，让足底有了疼痛的知觉，然后又用了两年时间，让自己恢复成和正常人一模一样。”

　　“林专家，请你相信，我家弘文真的不是一个轻言放弃的人。”

　　用三年时间，坚持一个微小的几率。

　　这毅力，确实够可以的。

　　林杰颌首道：“舒弘文，有这个毅力，再加上你的家庭条件，可以在诸多领域，取得不错的成就的，不一定非得学医。”

　　“林专家，我认为，没有任何成就比亲手挽救一个人的生命，更有成就感了。”

　　说这话的舒弘文，眼睛里开始冒光，似乎把自己想象成了一名医生，正在治病救人。

　　一旁的安可馨，开口打趣道：“舒先生，您儿子这么优秀，您舍得让他从医？家业那么丰厚，不用担心不够分啊！”

　　舒越泽哈哈一笑，道：“说实话，我也是舍不得的，但是弘文是用他自己的表现，争取到了这个权力。”

　　“我和他有过一个约定。”

　　“在他三十岁之前，他可以凭着自己的心意，追寻自己的梦想。如果到了三十岁，他还一事无成的话，就会乖乖的听从我的安排。”

　　这个舒越泽倒是挺开明的嘛。

　　林杰想了一下，道：“舒弘文，你没有半点学医的基础，最合适你的只能去报名那个定向医学班。”

　　“不过，我不会给你任何的优待，你需要凭借自己的本事，通过筛选考核……”

　　舒弘文一脸激动的道：“林专家，谢谢！我不要任何的优待，我只需要一个报名机会，就可以……”

　　“报名机会？”林杰有些不解。

　　舒越泽浅浅一笑，自豪的道：“弘文今年才读高二，不过他已经自学了很多内容，知识储备不比一般的大学生差。”

　　“我通过关系联系过滨大医学院的袁院长，他说，弘文这种情况，要想顺利报名，只能通过林专家你的许可。”

　　“林专家，请相信，只要获得报名机会，弘文不会让你失望的。”

　　听到这话，林杰不由的看了安可馨一眼。

　　得，昨天来一个超龄的，今天就来一个低龄的，正好互补啊。

　　舒家父子告辞，林杰就注意到，一直盯着这里的一位头发花白的男子，快步走了过来。

　　他掏出一张名片，郑重的递了过来。

　　“林专家，安小姐，我是娇娇高端定制工作室的阎鸿，这是我的名片，谢谢你们对那套中式新婚礼服的喜爱！”

　　林杰明白他的来意，接过名片，道：“阎先生，新婚礼服这事，我们另外约一个时间，具体再谈吧。”

　　“没有问题，期待再联系，我就不打扰了。”

　　林杰把名片递给安可馨，道：“按照常理推测，这家工作室里应该还有更好的嫁衣，到时你好好的挑选，或者干脆定制一套，不要怕花钱。”

　　安可馨抿嘴一笑，幸福的说：“怎么变的这么大方啊？”

　　“对你我这么时候吝啬过？”

　　林杰横了她一眼，道：“结婚这么重大的事情，肯定要美美的啊。再说了，咱已经不缺钱了。可以多买几套不同款式的嫁衣，天天晚上穿给我看。”

　　这一刻，林杰暴露出了些许暴发户的气质，引得安可馨在他胳膊上扭了几下。

　　林杰正欲坐下吃点东西，却不成想，接连不断的有人过来与他招呼寒暄。

　　他还不好发作，只能耐着性子与过来的人虚与委蛇。

　　这样近一个小时过去，林杰还是没能正经的吃上几口东西。

　　抽出一个空档，对吃东西已经死心的林杰，对安可馨道：“你不用光在这里陪着我了，赶紧的去和该招呼的人打招呼。”

　　“我算是发现了，不离开这里，我是不能安心吃东西了。”

　　安可馨有些心疼的道：“那你忍耐一下，等等我啊，我很快就会回来的。”

　　安可馨匆忙离去，林杰就看到挺着大肚子的叶宏青走了过来。

　　“你的肚子怎么又变大了啊？”

　　叶宏青拍了拍自己的肚子，苦恼的道：“经常有场，又不锻炼身体，只能是越来越胖了。”

　　“哎，林老弟，我听到了一些有关你的消息。”

　　林杰很感兴趣的问：“哦，什么消息？”

　　叶宏青凑近了林杰一些，说：“我听说，本来市里面是想立你为典型，大大的宣传一番的。为此，电视台还特意派人去了竹海灾区那里，拍摄了一些与你有关的纪录影像。”

　　听他这么一说，林杰才知道，晚宴开始时的那一段视频的由来。

　　就听叶宏青继续道：“但是后来，那人告诉我，从京城那里传来消息，说你还是太过年轻了，声名太过有些不好，需要压一压。”

　　“这种情况下，本该市里面要给你的一些宣传和荣誉，就都没有了。”

　　这个消息令林杰心中就有些不舒服，但还是故作不在意的道：“这些宣传和荣誉什么的，又不是必须要给我的，没了就没有了。”

　　“我现在拥有的东西，已经不算少了，我已经很是满足了。”

　　“对，就是不稀罕，我们想要的东西，用自己的双手去获取。”

　　叶宏青愤慨了一句，又有些忿然的说：“今晚的这个视频，本来也是不准备播放的。但是万通集团那一个亿的捐款，那几位老总需要一些时间来商讨应对。”

　　“还有，主办方也需要一个足够的热点，分散一个亿捐款的冲击，所以……”

　　林杰不禁有些摇头，原来自己成为本次慈善活动的一个关注点，还要拜罗万通的一个亿捐款所赐。

　　他不由的道：“这个罗万通是不是傻啊，他这是多捐了钱，还受到了众人的针对。”

　　“像这样的人，怎么会犯傻呢？”

　　“林老弟，如此成功之人，会刚愎自用，会错判形势，会骄傲自满，但就是不会做傻事。”

　　叶宏青哼道：“他已经受到了本地财团的针对和排挤，自然不会介意让这种针对再强烈一些。他这是做给那几位政府领导看的。”

　　“花一个亿，在领导心中挂上一个号，还是值得的。”

　　“据猜测，罗万通这是看上了那位领导即将主导的一个大项目。”


第667章 练习的很认真

　　林杰最终还是饿着肚子，离开的慈善晚宴现场。

　　等打过一圈招呼的安可馨一回来，林杰就随口编了一理由，与前来寒暄的人告辞。

　　他们先去领了中标的萨克斯管、拐杖，还有那套婴儿的象牙首饰，然后开车回到了距离滨海大酒店相对较近一些的金鼎大厦。

　　轻轻的打开家门，两人惊讶的发现，安伟泽还没有睡，正在客厅里品茶呢。

　　“爸，这都快十二点了，你怎么还没有休息啊，是不是发生了什么事？”

　　安可馨是一脸的关切。

　　安伟泽给林杰和安可馨各倒了一杯茶，轻笑道：“别瞎担心，可梦不是下周开始，就不去上学了嘛，今天一整天和几个同学在外面疯玩呢。”

　　“她晚上回来的也比较晚，我还发现她喝酒了。”

　　安可馨就是一挑眉，生气的道：“这个小家伙才多大，竟然敢在外面喝酒，不行，我非……”

　　“好了，好了，她才刚睡了没一会儿，你别再上去吵醒她了！”

　　安伟泽止住了站起来的安可馨，道：“她也没喝多，就是变得特有精神，缠着我说话，让我讲她小时候的事情，还让我讲故事，还唱歌给我听呢。”

　　听到这，安可馨就不依了，气道：“爸，这还没喝多啊？难道耍酒疯，大哭大闹才算是喝多？”

　　安伟泽哼了一声，反驳道：“这当然不算喝多啊，这样的可梦，你没觉得很可爱吗？”

　　“就像是回到了她四五岁的时候，特粘着我。”

　　“我可是清楚的记得，你第一次喝多的样子，吐了自己一身，还抱着靠枕一直喊妈妈。”

　　安可馨难得羞的连脖颈都红了，娇嗔道：“爸爸，你肯定是记错了，人家喝醉了也很淑女的，好吧？”

　　“哎，爸爸，阿杰成功的给你拍下了一根拐杖，还是紫檀木的呢。”

　　一听这话，林杰连忙把拐杖送上，道：“叔叔，你试一试。感觉不太合适的话，我就请人修一修。”

　　安伟泽笑眯眯的接过拐杖，起身拄着走了几步，点头道：“不错，不错，重量和长短都挺合适的，把手握着也舒服。”

　　“阿杰，你有心了。”

　　“这次的慈善晚宴，举办的如何？有没有发生什么新鲜事？”

　　安可馨搀着安伟泽重新坐下，笑道：“爸爸，我告诉你哦，我们选送的拍品是现场一件拍品呢，现场还放了一个有关林杰的短视频……”

　　安可馨主说，林杰补充，两人把今晚慈善晚宴的事情，大致讲了一遍。

　　安伟泽听后，眉头一皱，道：“罗万通这么不顾规矩，先声夺人，应该是另有打算的，万通集团下一步，可能会有大动作了。”

　　听到这话，林杰不得不佩服安伟泽嗅觉的灵敏。

　　他急忙道：“叶宏青后来告诉我，罗万通这么做的目的，很可能是想给常务副市长留下一个深刻的印象，目标是这位市长手上主导推进的一个大项目。”

　　安伟泽哦了一声，叹了一口气，道：“叶老板的消息，灵通的很，他这么说，肯定是有几分把握的。只不过到了市长这个层次，就不是我所能涉及的。”

　　“叶宏青能知道这个可能性，想必，那几家消息灵通的大集团老总也能知道。这件事，就让他们去操心吧。”

　　安可馨笑道：“爸，你可不知道，在慈善晚宴上，万通集团明显被孤立和针对了。”

　　“他们捐赠的那个拍品，遭遇了彻底的冷场，最终还是康宁医院以底价拍走的。”

　　安伟泽呵呵一笑，不屑的道：“康宁医院这是要表达善意，寻找新的盟友吗？不过，以罗万通的自傲，估计不会接受这个好意的。”

　　“康宁医院的声誉，可是一直在低谷徘徊啊。”

　　说到这，他忍不住看了林杰一眼。

　　现在这种情况，康宁医院算是被林杰一人给压制住了。

　　只要林杰一直处维持着现在的地位，除非康宁医院得到林杰彻底的原谅，否则，康宁医院就别想着在滨海有翻身的机会。

　　等安林医院，还有凤凰山片区的几家医院，相继投入运营，康宁医院的境况还会变得更加糟糕。

　　安伟泽还知道，康宁医院已经悄悄的展开了自救。

　　他们在临近省市投入了不少广告，这是想用外地的病源，来弥补本市病源的减少。

　　“安叔叔，还有一件事，叶宏青告诉我，上面有人说，我太过年轻，要压一压！”

　　当下，林杰也把从叶宏青那里得到这个消息，具体的讲了一遍。

　　安伟泽脸色一沉，沉吟了半晌，道：“这个消息，不能算是好，也不能算是坏。阿杰你的年龄，确实是太过年轻了。”

　　“上面的人可能是想着，给了你太多的荣誉，或许就会容易满足，变得不思进取了。”

　　“还有一点担忧，或许就是，这时给了你荣誉，等以后你再有了成绩，就会有赏无可赏的尴尬。”

　　他叹息道：“很多人有盖棺论定的习惯。”

　　“当今的实情就是，不少人都是发明创造的黄金期已过，到了该养老退休的年纪，才被评为两院院士的。”

　　说到这，安伟泽提醒道：“阿杰，如果这个想法在上面占了主流，估计你以后即便有了很大的成绩，像一些奖项评选，社会荣誉等方面，很可能会受到一些明显的压制。”

　　林杰呵呵一笑，不是很在意的道：“无妨，只要我实在的经济利益，不受到损失就成。”

　　“反正我不在体制内混，我的工作是治病救人，做的是医学研究，不是顶着各种荣誉，各种头衔，去到处做报告，做演讲。”

　　安伟泽轻轻的点点头，说：“阿杰，你能这么想，那就是再好不过了。”

　　他又呵呵一笑，道：“当你做到，自己的成就，任何人都不能忽视之时，不能睁眼说瞎话之时，那个时候，就没有人可以用任何借口，来阻止你了。”

　　林杰四十五度斜望着天花板，语气淡然的说：“安叔叔，可馨，我的长期目标，只有一个，那就是诺贝尔生理学奖。”

　　“这是我对自己的承诺，其他的荣誉奖项什么的，我都不会放在心上。”

　　安伟泽和安可馨不由的对视一眼，这还是林杰第一次在他们面前，坦诚自己的目标。

　　只是这个诺贝尔生理学奖……

　　安伟泽认真的说：“阿杰，你这么年轻，只要努力，一切皆有可能。”

　　“咕咕……”

　　这个时候，林杰的肚子，不争气的响了起来。

　　安可馨站了起来，笑着解释道：“爸，我和阿杰到现在还没吃东西呢。在慈善晚宴上，根本就没时间吃东西，过来结交阿杰的人，是一个接一个呢。”

　　“阿杰，我这就是去煮些馄饨，你陪着爸爸说说话。爸，你要不要也吃一些？”

　　“给我煮半碗吧。”

　　也有了胃口的安伟泽，忽的想起一事，说：“阿杰，前段时间，你不是通过网络视频，只是通过笑声，就诊断出了斯洛菲尔的外甥得了癫痫。”

　　“是有这事！”林杰轻声应道。

　　“这个斯洛菲尔现在也知道了，我的肿瘤就是你给治好的。”

　　“因为当时，我私下拜托过他，请他在美国帮我请几个脑外科名医，所以我脑瘤手术的难度，他是清清楚楚知晓的。”

　　“因为我这个案例，还有你确诊他外甥癫痫一事，斯洛菲尔对你很是佩服。他这个月会来滨海，他希望能请你吃顿饭，当面对你表达感谢。”

　　林杰随口道：“没有问题，我应该能空出时间的。”

　　“阿杰……”

　　安伟泽犹豫了一下，还是开口道：“可梦周一就要跟着你学习医术了，我知道你在这个方面的要求一项严格。”

　　“可梦她今年才十七岁，几乎就没吃过什么苦……”

　　“安叔叔，你不用担心的。”

　　林杰轻笑道：“可梦和淼淼一样，都是我的妹妹，我心中有数的，即便对她有考验，有压榨，但是不会超过她的承受极限的。”

　　“不瞒安叔叔，我其实挺看好可梦的，她的天赋还算是不错的。”

　　林杰想了一下，接着道：“我和您做一个约定吧，半年时间。”

　　“半年时间，如果可梦能够坚持下来，各方面表现的都可以，我会尽我所能，把她培养出来的。”

　　“如果可梦受不了这个苦，或者一些方面，表现的不如意，那可梦的将来，就交给由您来安排，如何？”

　　安伟泽满意的点点头，说：“好，我们就约好半年时间。”

　　“无论半年之后结果如何，可梦在你的教导下，都能学到不少东西，也会成长不少。”

　　“学医虽然辛苦，我其实也希望可梦能坚持下来，她对学医，还是很认真的。你等一下，我拿件东西给你看一看。”

　　安伟泽去了楼上，等他再回来时，手中就拿了一件女孩子的牛仔裤。

　　林杰接过一看，才发现这条牛仔裤的裤腿，被剪成了一条条，然后又被缝合了起来。

　　只是针脚那是相当的难看。

　　“这是？”

　　安伟泽自豪地笑道：“这就是可梦的杰作，她每天都会拿着手术持针镊，缝合针来练习缝合，练习的很认真……”


第668章 轻微中风

　　翌日早晨，林杰从睡梦中模模糊糊的醒来，伸手一摸，却是摸了一个空。

　　他睁开眼睛一看，身边的人儿已经不在。

　　林杰起床，穿上放在床头位置的一身散发淡淡清香的运动衣，洗涮之后，出了卧室，就听见几个男子的声音从楼下传来。

　　“我投了三十六万，都没有中标，就不要说你那二十八万了。”

　　“伟泽，我们还不了解你？如果你没有多余的茅台，肯定不会把那一瓶捐出去的。我猜，你一共得了一箱六瓶，是不是？”

　　“除去先前我们一起喝过的那一瓶，还有捐的这一瓶，伟泽你应该还有四瓶，对不对？”

　　“伟泽，烟酒不分家。我们都是老朋友了，也不讹你，你就拿出两瓶，我们也搞一个小小的投标会，价高者得。”

　　“对，对，价高者得！”

　　“老安啊，我们可不像你，有一个好女婿，以后好东西肯定会源源不断孝敬你的。你就别藏着掖着了，赶紧拿出来吧。”

　　林杰听了一会儿，来到了楼梯处，就看到也是一身运动衣，老神自在坐在沙发上的安伟泽，正在被四个中年大叔围攻呢。

　　这几人听到了脚步声，一抬头就看到了林杰，都不好意思的住了嘴。

　　安伟泽朝林杰摆摆手，笑道：“阿杰，过来，过来，认识一下我这几位贪得无厌的酒鬼老朋友。”

　　等林杰下楼，来到近前，安伟泽也起身，指着众人一一介绍道：“这是冼平安叔叔，这是崔豫南叔叔，那是梁鸣叔叔。”

　　他又指着最后一位身材高大的男子，道：“这是你的单怀州叔叔。”

　　这几人俱都是一脸笑意的看着林杰。

　　林杰以晚辈的身份，微微欠身，客气的打招呼：“冼叔叔，早上好！崔叔叔，早上好！梁叔叔，早上好！”

　　“单叔叔，早上……”

　　到了单怀州这里，林杰语出半截，就停住了，只是一直盯着此人的脸在看。

　　单怀州就有些心生奇怪，忍不住抬手摸了摸自己的脸，转头问：“伟泽、豫南，是不是我脸上沾了什么脏东西了？”

　　安伟泽仔细的看了看单怀州的脸，没有发现什么。

　　他是了解林杰的，有些担心的问：“阿杰，你是不是发现了什么？”

　　林杰也知道自己的表现有些怪异了，解释道：“是有点发现，也可能是我多想了。为了预防万一，单叔叔，如果你不介意的话，请跟着我的动作做。”

　　单怀州自然知道林杰的身份，有些紧张的道：“没有问题，你说怎么做，我就怎么做。”

　　林杰直接做了一个简单的动作，双手伸直。

　　周围几人给单怀州让出了活动空间，看着他模仿着林杰动作，双手平伸。

　　“1、2、3、4、5……”

　　林杰在心中默默的读了五个数，就发现单怀州的左手明显下降了许多。

　　他放下手，沉声道：“我说一句绕口令，单叔叔，你跟着学一遍。”

　　“白猫黑鼻子，黑猫白鼻子；黑猫的白鼻子，碰破了白猫黑鼻子。”

　　也跟着林杰放下了手的单怀州，直接开口道：“白猫黑鼻子，黑猫黑……”

　　“白猫黑鼻子，白猫……”

　　“白猫白……”

　　他是越说越着急，也是越说越短，越说越错，最后着急了，道：“林医生，我……我……是不是出了严重的问题？”

　　“单叔叔，你先别着急，先跟我一样……”

　　“呼气……吸气……呼气……吸气……”

　　经过几次有规律的呼气和吸气之后，单怀州的情绪稳定了许多。

　　见状，林杰轻声道：“单叔叔，刚才你脸上有笑容时，我发现你的左眼角和左嘴角肌肉，有些不协调，通俗一点说，就是有些眼歪嘴斜。”

　　“通过刚才的两个测试，我基本可以确定……”

　　林杰认真的道：“单叔叔，你已经有了轻微中风的症兆，最好是现在就赶去医院，做一个颅脑血管的详细检查。”

　　在出现严重的脑中风之前，不少人都会出现一些轻微的中风前兆。

　　如果自我感觉，自己的半边肢体有些麻木，或肢无力，或者有些口舌不清，或者是感觉自己的脑袋时不时有些眩晕，不要轻易的以为，是颈椎病发作，或以为睡觉姿势不好压到了手脚，或只是一时的腿脚发麻，大脑头晕。

　　有三种自测法，可以判断自己是否发生了轻微中风。

　　一是伸直双手，十秒钟之内，有一只手坠落，就意味着这大脑对身体一侧控制失调了。

　　二是说一句难说的话或是绕口令，如果不能像往常一样说出来，就意味着大脑对语言中枢的控制有些失调，出现了失语症状。

　　三是对着镜子笑一下，如果发现笑的时候嘴歪或眼斜，说明这是出现了面瘫。

　　这三个问题，只要出现其中一个，最好立刻去医院就诊。因为脑中风的早期表现都是一样的，即一侧肢体麻木，语言障碍和神经功能异常。

　　虽然这个自测方法，不是绝对正确，但是不怕一万，就怕万一。

　　轻微中风都有紧接着发生大中风的危险，首次发作应立即去医院治疗。

　　最佳时间是在察觉轻微症状的四到五个小时内，如果是在发作后二十四小时内就诊，至少有一半的机会可以避免复发。

　　如超过二十四小时再治疗，发生大中风的几率就会增加一倍。

　　轻微的中风病人，如果得到有效治疗，他们完全恢复正常的概率非常大。而重度中风病人，无论怎么治，都会造成不可挽回的残疾。

　　以林杰今时今日的地位，他的话自然不会有人再怀疑。

　　单怀州有些手足无措的道：“我今早上醒来，就感觉左半边身体有些发麻，我以为这是睡觉姿势不对的原因，原来我这是中风了。”

　　林杰安慰道：“单叔叔，你别担心，也别紧张。你只是轻微中风，及时治疗的话，很容易就会痊愈的。”

　　安伟泽沉声道：“老冼、豫南、梁鸣，你们三个赶紧的送怀州去医院，就去大学附属医院，我和阿杰来联系医院的熟人，并通知怀州的家人。”

　　在安伟泽的安排下，单怀州被几个老朋友开车送走。

　　林杰也打了一个电话，给附属医院值班的脑外科医生说了一声。

　　他这边刚放下电话，安可馨，还有安可梦就拿着不少吃的回到了家。

　　安可馨见客厅里只有安伟泽和林杰，奇怪的问：“爸，几位叔叔呢？他们不是说，要和我们一起吃早饭吗？”

　　安可梦则跑到林杰身边，讨好的道：“杰哥哥，我买了你很爱吃的煎饺，虾仁的哦。”

　　“你单叔叔被阿杰诊断了中风，被送去医院了。”

　　安伟泽解释了一句，接着道：“我们先吃早饭，吃完之后，去医院看一看。”

　　早饭间隙，安可梦语气跃然的问：“杰哥哥，按照你的安排，我下周一就要开始学习医学了。是杰哥哥你亲自给我上课吗？”

　　林杰就是一笑，道：“想的美，你可是半点医学基础都没有，我给你上课，那就是高射炮打蚊子，太过大材小用了。”

　　见安可梦撅起了嘴巴，林杰伸手捏了一下她的小鼻子，继续道：“你要学习的内容，我已经安排好了，主要还是你自学。”

　　“不过，我会不时对你进行考核的，一旦进度不能让我满意……”

　　林杰嘿嘿的威胁道：“我就会毫不留情的把你开除的，那样的话，你只能再去乖乖的参加高考了，谁说情都没有用。”

　　“哼，拼学习，我还没怕过呢。你一点都不照顾我，枉我给你买了煎饺。”

　　安可梦不屑的哼了一声，又眼睛一转，把摆放在林杰身前的一小盘煎饺，移到了自己近前，夹起一个，放嘴里用力的咬着，一副不给你吃的小模样。

　　林杰就是一乐，起身伸长筷子，唰唰几下，眨眼之间，就把盘子里的四个煎饺，全夹在了自己碗里。

　　这快如闪电的动作，看的安可梦就是一愣一愣的。

　　一旁的安可馨看到这一幕，就有扶额的冲动，林杰这还真是童心未泯呢。

　　她喝了一口粥，轻声道：“爸爸，一会儿我就不陪你去医院看单叔叔了，已经约好了几位医生，今天要与他们进行进一步的视频商谈。”

　　听到这句话的林杰，开口问：“什么医生？”

　　安可馨脸上露出止不住的笑意，道：“就是项南主编介绍的那一批医生，经过几次接触，一共有十七人表现出了浓厚的谈判意愿。”

　　“阿杰，这其中还有两名麻醉师呢，这可是你一直要求重点关注的。”

　　听到这样的消息，林杰也很是高兴，叮嘱道：“虽然是项主编的介绍，也别忘了背景调查，除了医术能力外，人品口碑什么的，也要重点关注。”

　　安可馨颌首道：“知道啦，这一方面，我不会忽视的，公司公布在全国各地的业务员，正好派上用场。”

　　早饭过后，林杰忽然接到了孟阳的电话。

　　对方在电话中告诉他，那一位病人的行程忽然有变，今天中午就会抵达滨海。

　　如果林杰没有多大问题的话，希望下午就能对他进行诊治。


第669章 需要忘记的谈话

　　早饭过后，林杰因为下午也要回附属医院，接诊孟阳口中那个有些神秘的病人，便索性开车载着安伟泽、安可梦提前赶往医院。

　　到了医院，他们先去脑外科看望单怀州，得知单怀州的检查结果已出，颅脑中确实有一根动脉血管发生了严重堵塞。

　　现在，单怀州正在治疗室，接受紧急的溶栓治疗。

　　病情得到确认，并得到有效治疗，林杰自然得到了单怀州的家人，还有冼平安、崔豫南、梁鸣等人的感谢和吹捧。

　　心生得意的安伟泽，替林杰谦虚了几句，又道：“阿杰，怀州已经无大碍，你就去忙吧。等下，我坐老冼他们的车一块回去就可。”

　　这种情况下，林杰便带着小跟屁虫安可梦，回到了自己的办公室。

　　走进办公室，未等林杰坐下，安可梦就双手撑着书桌，迫不及待的问：“杰哥哥，我先从哪里学起啊？”

　　林杰横了她一眼，道：“既然你决定从今天开始，我就成全你。我已经打过了电话，一会儿会有人送东西过来。”

　　“东西送来了，你就可以开始了。”

　　安可梦轻哦了一声，有些无聊的打量着不算陌生的办公室，不再打扰林杰查看邮件。

　　也就是过去了十几分钟，一位医院的工作人员，就送来了重重的半布袋子东西，还有一份厚厚的讲义。

　　“杰哥哥，这个布袋子装的是什么啊？是给我用的吗？”

　　好奇的安可梦，不等林杰回应，解开袋口，就探头望去。

　　“啊”的一声惊叫，从安可梦嘴里喊出。

　　与此同时，噌的一下，她就以百米冲刺的速度，跑到林杰身边，伸手紧紧抓住林杰的胳膊，惊恐地喊道：“头，骷髅头！杰哥哥，袋子里有骷髅头。”

　　林杰能感受到安可梦的身体在颤抖，看着她有些白的脸色，伸手轻拍了一下她的手背，道：“袋子里装的是一具完整的，没有组装的人体骨骼标本。”

　　“人体结构是医学教育中最基础的知识，可以说是基础中的基础，只有彻底掌握，并精通人体结构，才能为后续的学习打下坚实的根基。”

　　“人体骨骼，相对来说是最简单的人体构造。”

　　他轻轻的笑着道：“可梦，你如果害怕的话，随时可以放弃的。”

　　“这还只是人体骨骼标本，在以后学习人体解剖之时，那是要和尸体打交道的。”

　　最初的害怕过去，心神稳定很多的安可梦，大声分辨道：“杰哥哥，我刚才可不是害怕，刚才只是猝不及防而已。”

　　“既然是学医，我早就做好了心理准备。”

　　为了证明自己确实不会害怕，她放开林杰，大步走到袋子身旁，一吸气，一咬牙，伸手就从袋子里摸出来一块骨头，还示威的朝林杰晃了晃。

　　“杰哥哥，你看，我现在有了心理准备，已经一点都不害怕了呢。”

　　林杰明显看出，安可梦这是在强装着镇定。

　　甫一接触这个，能强忍着心里的不适，做到这一点，林杰已经是比较满意了。

　　对于安可梦手拿骨头，林杰也没有立即制止。

　　这些骨头虽然是真的人骨，不过已经做了医学处理，不会有各种病菌存在，拿在手中也是无碍的。

　　不过，林杰还是丢给她一盒医生橡胶手套，道：“手上有油脂和汗水，会沾到骨头上的，以后研究各种标本时，都要戴着手套。”

　　“可梦，你可知道，手中拿是哪一块骨头吗？”

　　安可梦扫了几眼手中的块状骨头，心里适应了许多的她，显摆地喊道：“是脊椎骨，我见过猪的脊椎骨，形状和这个差不多的，这个可难不倒我。”

　　林杰笑眯眯的继续问：“那你知道，它是哪一块脊椎骨，在人体哪一个位置吗？”

　　“杰哥哥，这，我怎么会知道啊！”

　　安可梦一副你这是故意为难我的表情。

　　“人的脊椎骨可分为颈椎七块、胸椎十二块、腰椎五块、骶椎五块及尾椎四到五块。随着年龄的增长，五块骶椎愈合成一块骶骨，四到五块尾椎愈合成一块尾骨。”

　　“因此，成人脊柱一般由二十四块椎骨、一个骶骨和一个尾骨组成，共二十六块。”

　　“你手中的这块骨头，是人体的第三块腰椎。”

　　说着这话，林杰把那一份厚厚的讲义，推到办公桌边缘，道：“你有一个星期的时间，掌握人体骨骼。”

　　“我的要求不高，随意拿出一块骨头，你能准备分辨出，它在人体的具体位置就可以了。”

　　安可梦吐了吐小舌头，嘀咕道：“这要求还不算高？”

　　嘴上这么说，她还是乖乖的过来拿了讲义，坐在沙发那里，开始翻看……

　　午饭，两人叫的外卖，在办公室里吃的。

　　安可梦为吃这顿午饭，至少洗了十分钟的手，即便这样，也是胃口不佳，只吃了几口就不再吃了。

　　林杰也没有强迫她，知道这有一个适应的过程。

　　下午近两点，林杰在办公室见到了孟阳，还有和他一起来的一位一脸严肃的中年人。

　　孟阳见办公室里还有一个小姑娘，道：“林专家，我们要谈的事情，是需要保密的，不能让外人知道。”

　　林杰只好让安可梦先出去。

　　安可梦出去之后，就见那个一脸肃然的中年人，很不客气的来到窗户前，拉上了窗帘，还从口袋里掏出了一个打火机模样的东西，按了一下，放在了书桌上。

　　“这是电子干扰仪，可以预防监听。”孟阳轻声解释道。

　　这架势有些不同寻常啊，难道这一次的病人，是真一个真真正正的大人物？

　　哪一国的总统，首相，还是国王，公主什么的？

　　就在林杰胡思乱想之际，中年人打开随身带的密码箱，从里面掏出几张照片，摆放在了林杰身前。

　　这是两个白种男子的照片，有面部特写照，有裸身正面照，裸身背面照，还有脚和足的照片，甚至还有牙齿的X光照。

　　林杰一一看过这些照片，不解的问：“不是应该给我看病人的病历吗？让我看这些照片是什么意思？”

　　那个中年男子没有言语，只是看了看孟阳。

　　孟阳轻声道：“林专家，这其实是一个秘密的工作，你也无需多问。只需要回答能不能，就可以了。”

　　“林专家，通过这些资料，有没有人可不可以通过手术手段，把一个人整形成另一个人？要求是，他亲近的朋友同事也不会察觉？”

　　林杰就是一惊，这是冒名顶替吗？

　　自己似乎涉及到了一项很大的国家秘密行动之中啊。

　　这个猜测，让林杰既兴奋又有些害怕。

　　他沉吟了一下，道：“这两人的面骨结构相差有些大，由于面部肌肉的惯性作用，让一人完全整容成另一个人的容貌，难度很大，不是一次两次手术就可以完成的。”

　　“从时间上来讲，至少也需要两三年以上的时间。”

　　孟阳追问道：“你的意思，是不是也可以理解为，如果两人的面骨结构相似，容貌也有些相似，有人就可以完成这样的手术？”

　　林杰轻声道：“这样看具体的相似程度了。”

　　“不过，除非是同卵双胞胎，再怎么相似，把一个人整成和另一个人一模一样，也是一件很困难的事情，除了对整形技术要求极高外，也需要有一定的运气成分。”

　　“林专家，我需要知道……”

　　那个中年男人忽然开口了，声音平淡，不含有半点感情因素的道：“如果我给你两个长相大致相像的人，也给你充足的时间……”

　　“你可不可以把一人整形成另一个人，至少可以骗过监控摄像头，可以骗过朋友同事的那一种？”

　　“这个……”

　　林杰犹豫了一下，说：“这样的事情，我没有做过啊，不过从理论上来讲，再加上运气好的话，应该是可以的。”

　　“也就是说，林专家你应该可以做到。那是不是就代表着，世界上有人可以做到此事？”

　　听中年人这么问，林杰思忖了一下，肯定的说：“应该是有人，可以做到此事的。”

　　中年男子轻轻的点了点头，再次开口道：“林专家，我们知道你在整形方面的造诣非常之深，比如之前有一位方妍姑娘，就是通过你的整形医术获得了新生，变成了另外一个人。”

　　林杰就是心中一惊。

　　对方对自己调查的很是清楚啊，竟然连方妍的事情都知道了。

　　就听他继续道：“还有庄诗蕾、崔珊珊、倪妮，在她们身上，都体现出了你超人一等的整形医术。”

　　说着这话，此人又从密码箱里掏出了一叠照片。

　　“整形医术如此高超的你，想必鉴定水平也是超人一等。林专家，请你鉴定一下，这十几张照片上的人，是不是同一个人呢？”

　　林杰接过照片，发现这是一个年轻黄种女孩在不同时期的照片。

　　从容貌上看，这照片上的人，应该都是同一人。

　　他看了一会儿，摇头道：“这些照片的分辨率有些低，有没有高分辨的电子照片，可以放大的那一种？”

　　“有！”

　　中年男子又从密码箱里取出一个厚实的平板电脑，开机之后，操作了一番，调出了同样的照片，递给了林杰。

　　林杰一一放大细细的看过，自语道：“这个女孩脸上，动过不下十次的整形手术，一时很难分辨啊。”

　　看了一会儿，他忽的眼睛一亮，又从桌子上的一叠照片中，翻出了两张递给中年人，很肯定的说：“其他的不敢确定，但是这两张照片上的人，肯定不是同一人。”

　　“原因！”中年人沉声追问道。

　　这两张照片，其中一张是穿着短裙的照片，另一张是穿着热裤的照片。

　　林杰指着一张短裙照片上的女子膝盖，道：“两人的腿，都没有动过手术的痕迹。这个女子的腿，应该是罗圈腿。”

　　“她现在的这种腿型，应该是后天锻炼，矫正过来的。”

　　“但是不论如何矫正，她的膝盖形状，总是有一点畸形的。你们仔细看另外一人的膝盖，仔细分辨的话，应该能够看出差异的。”

　　中年人拿起两张照片，仔细对照了约有三四分钟，呼出了一口气，道：“林专家，谢谢，你这是帮了我们一个大忙。”

　　他又停顿了一下，道：“林专家，今天我们的对话，就当没有发生过，还请你忘了此事，不要对任何人提起。”

　　说完这话，中年人收拾好自己的东西，径直离开了办公室。

　　孟阳倒是留了下来，再次告诫道：“林专家，把刚才的事情忘了吧，现在……”

　　“我们谈一下我将要带来的一个病人……”


第670章 后有来者

　　孟阳将军的这个病人，乃是非洲一个部落的酋长，身份挺重要。

　　至于多重要，孟阳也没有说细说，只是说涉及到不少重要资源的归属，需要林杰竭尽全力的那一种。

　　林杰看到此人的病历，才知道他得了脑瘤。

　　细细研究一下，他发现，这个脑瘤的手术困难程度，与之前安伟泽的那个肿瘤相差无几。

　　林杰想了一下，道：“孟将军，你把病人安排入院吧！明天做一个详细检查，病情没有什么变化的话，周二就手术。”

　　听到这话，孟阳很是高兴的道：“我就知道，这对你来说，就不算是什么难事。京城的那几位专家，研究了半天，给出的答案，都是无能为力。”

　　说到这，他又一脸惋惜的道：“可惜啊，那些人太过谨慎了。”

　　这句话说的有些没头没脑，林杰忍不住问：“孟将军，可惜什么？”

　　孟阳略犹豫了一下，道：“这件事你早晚会知道，我就不继续隐瞒了。林专家，国家保健局对你的审查，没有通过。”

　　林杰就是一个愣怔。

　　他明白这句话的意思，也就是说，“御医”没戏了。

　　孟阳叹息道：“没有通过的原因，不是因为你的医术不合格。”

　　“主要是因为你拥有的医术，有些突然的令人匪夷所思，再加上一些非法行医、高报酬行医的争议，还有你早年的生活经历，让他们认为，你的性格会有些偏激，有些不稳定。”

　　“你也知道，保健局名下的医学专家，都是为国家领导人服务的。”

　　“只要出现一次意外，就能把所有的功劳全部抹杀，所以那些人都抱着宁肯错过，也不能有丝毫冒险的谨慎想法，说是保守，老顽固也行。”

　　林杰明白这样的想法，虽然心中有些失望，到也没有太过在意。

　　他笑了笑道：“没通过就没通过吧，这样也不错。”

　　“病人对我来说，从来就是不缺的。而且，为身份特殊的人治病，需要顾虑的事情也多，不能省心呢。”

　　谈完了事情，林杰送孟阳离开，发现安可梦正靠着走廊墙壁，毫无形象的坐在地上，研究那份人体骨骼讲义呢。

　　林杰上前摸了一下她的头顶，笑道：“这里的事情忙完了，带着骨骼标本，我们走人。”

　　安可梦从地上爬起来，回到办公室，也没有娇气的求助，自己很是硬气的背起那一袋骨骼标本，跟着林杰出了办公室。

　　人体的骨骼重量，大致相当于一人体重的零点一八倍。

　　安可梦背的这一具人体骨骼标本，是成人男性的，重量接近二十斤，份量也算是不轻的。

　　好在距离停车场不算远，安可梦只需要辛苦一会儿就可。

　　出了电梯，来到一楼大厅，林杰意外的遇上了庄诗蕾。

　　庄诗蕾很是欣喜的迎了过来，道：“林专家，我陪小提琴老师来医院检查身体，就想着过来看看您，没想着这么巧就遇上了。”

　　她又向安可梦打了一个招呼：“安可梦，你好，很高兴又见到你。”

　　安可梦轻轻一笑，算是回应，还很是好奇的盯着，庄诗蕾依然戴着面具的半张脸。

　　“找我？”

　　林杰有些明白她的目的，笑着问：“你左脸的精神疼痛，已经消减许多了？”

　　庄诗蕾重重的点头，急切的道：“现在是一两天，左脸才偶尔的疼一下。左脸也没有了木木涨涨的感觉，感觉就像是在某一天，突然苏醒了似的。”

　　她一脸祈求的道：“林专家，您上次说，让我十月份来找您。现在都九月底了，四舍五入，时间也差不多了啊。”

　　庄诗蕾又腻腻的娇声道：“林专家，可不可以啊……”

　　能够坚持的熬到现在，林杰也有些理解她急迫的心情，便开口道：“这样吧，你先跟我去整形科检查一下，可以的话，今天就给你做皮下组织扩张术。”

　　林杰又叮嘱安可梦：“你先在大厅里等我一会儿，很快就会回来的。”

　　安可梦本想继续跟着的，但是看了看脚边的大袋子，很明智的遵从了林杰的吩咐。

　　林杰带着庄诗蕾来到整形科的检查室，用精细的穿刺针，通过疼痛反射，来检查她左脸神经的恢复情况。

　　林杰一连扎了几十针才住手，可没有半点的怜香惜玉之心。

　　结果表明，庄诗蕾的左脸恢复，可以说是相当的良好。

　　基本上每一针扎下去，庄诗蕾都会有疼痛的自然反应。

　　这种疼痛刺激检测，虽然办法原始，但是相对于用微电流检测，副作用是最小的，而且疼痛还会进一步刺激神经恢复。

　　林杰放下穿刺针，一边为庄诗蕾的左脸敷药，一边道：“等下，我会吩咐一位整形医生为你做皮下组织扩张术。”

　　“接下来，你就需要定期来医院……”

　　想到了庄诗蕾的母亲是一位护士长，林杰改口道：“不用来医院也可以，让你妈妈在家里定期给扩张器注射生理盐水。”

　　“等扩张出的皮肤，面积可以覆盖你的左脸，就可以进行整容手术了。”

　　庄诗蕾轻声道：“我明白的。林专家，我下定决心了，在对左脸进行整形时，您可以对我的右脸，也进行相应的修整。”

　　林杰很高兴的道：“你这是想通了？”

　　庄诗蕾认真的道：“嗯，想通了，对称才会产生美。”

　　“庄诗蕾，你大可放心，我会尽力，一定会让你重新变成一个大美女的。”

　　林杰难得做出了保证。

　　把手术效果达到最佳，实现极致效果，这也是他一贯追求的目标。

　　他给庄诗蕾安排好放置皮下组织扩张器这个小手术，正欲离开，就看到关一凡愁眉苦脸的在走廊等着自己。

　　“什么问题，让你这一位整形大主任满脸的愁容？”林杰好笑的问。

　　关一凡就像深闺怨妇一样，语带幽怨的道：“还不是因为你，没有对比，就没有伤害。”

　　“你还记得，那一位进行面部血管畸形瘤手术的史振林吧？”

　　对于这一位拒绝了自己主刀的患者，林杰自然是记得的。

　　他点点头，问：“他的伤势已经恢复到，可以进行鼻子重塑和面部整容的二次手术了？”

　　关一凡摇摇头，说：“还需要再恢复一些时间，才可以。但这并不妨碍我做手术方案。只是对方的要求，实在是太高了。”

　　他苦笑道：“他们竟然要求，手术效果要向你主刀的那一位倪妮看齐，至少相差不大。”

　　“他们真是异想天开，也不想想，史振林的面部肌肉，在第一次手术时损毁严重，需要填充不少的假体。”

　　“问题是，假体填充多了，效果就会非常的僵硬，外观不自然。”

　　“而且，那一块人造面骨，也没有预先考虑到后续的整形问题，做的太过单薄了。”

　　对于关一凡的抱怨，林杰只能说声抱歉了，他可不想接手这个烂摊子。

　　他敷衍道：“关医生，你可是整形科的主任呢，你能行的。”

　　关一凡长叹了一口气，说：“我再给他们做最后一次手术方案，还不行的话，那我也没辙了，只能让他们另请高明了。”

　　他意有所指的道：“史振林的这种情况，或许只有采用，你在这个女孩脸上采用的办法，才能真正有一个理想的效果吧。”

　　林杰呵呵一笑，反问道：“他们舍得出这个手术费吗？”

　　关一凡就有些摇头。

　　如果采用庄诗蕾的左脸修复方法，手术耗时就不是一个小数目，核算下来的手术价格，没有三四十万是拿不下来的。

　　他犹豫了一下，道：“林医生，我一直在学习你、陈教授、陶院长开创的这个手术方法。神经末端网络重建的难度太大，我直接就放弃了，专攻肌肉纤维的移植，算是有一些收获。”

　　“当然，像史振林这样的大手术，我目前是做不了的。”

　　关一凡期待的道：“林医生，我接了一个手局部严重烫伤的整形，准备采用这个办法。林医生，可不可以请你给我做一次现场指导？”

　　林杰稍微一怔。

　　他有些意外，自己的这个方法，竟然这么快就被别人掌握了，虽然只是部分掌握。

　　林杰不由的想起安可馨曾经的告诫。

　　这样的手术技能一经公开，后来的有心人看到其中的价值，肯定会苦心努力，沿着这条开辟出的道路，不断钻研，不断练习的。

　　不过，也正是有了后来者的不断追赶，前进的动力，才会更足不是。

　　林杰颌首道：“我周三，周五应该有时间的……”

　　林杰来到一楼大厅，赫然发现安可梦一个人孤零零的坐在休息等候处，不少人宁愿远远的站着，也不愿坐她身边的空座位。

　　等林杰走近，还未等他询问，安可梦就立时站起，笑嘻嘻的显摆说：“有一个半大的少年，竟然想撩我。”

　　“我也没说话，只是从袋子里掏出头骨，朝他晃了晃，他就吓的跌倒在地，连滚带爬的跑了，嘻嘻……”

　　林杰就是一笑，道：“你可真调皮，我们走，回家。”


第671章 一票否决权

　　周一早上，林杰坐车前往医学院的路上，接到了安可馨的电话。

　　“阿杰，你让可梦带着一具人体骨骼回来，你的心可够大的，就不怕吓着她？”

　　听着这满含责怪的声音，林杰笑道：“这是学医必须经历的啊，以后她还要亲手解剖尸体呢，这个胆子，是一定要练的。”

　　“怎么了，可梦昨晚吓得睡不着，是和你一起睡的？”

　　“你说呢？”

　　安可馨在电话中娇嗔了一句，愤愤着道：“这个家伙是着实吓着了，紧紧的抱着我的胳膊，不仅把头蒙在毯子里，连灯都不让关呢。”

　　林杰轻哦了一声，说：“这个家伙在我面前，表现的挺大胆的，还敢拿着头骨去吓唬别人呢，没想到到了晚上，都不敢一个人睡。”

　　安可馨哼道：“阿杰，你可悠着点，可梦毕竟才十七岁，她在你面前只是犟撑着。”

　　“她现在都不敢一个人待在家了，我只好同意带着她一块去公司。”

　　林杰不在意的道：“你也不用太过担心，这只是乍一接触的缘故，等她适应了，熟悉了，就好了。医学院每年招生那么多学生，难道各个都是胆子大的？”

　　“他们中的很多人，都是硬着头发锻炼出来的，是不得不胆子大。”

　　“希望如此吧！”

　　安可馨无奈的叹了口气，又叮嘱道：“阿杰，我给你说啊。”

　　“以后再有什么稀奇古怪的东西，你别让可梦带回家了，就放在你学校或医院的办公室里，或者放你家里都行，就是别让可梦带回来。”

　　林杰心中一动，戏谑的问：“可馨，不仅是可梦害怕了，你也害怕了，是不是？”

　　“我都这么大的人了，我有什么……害怕的……”

　　电话里传出的声音越来越低，最后，安可馨有些羞恼的道：“阿杰，你听清除了没？以后不许……让可梦带稀奇古怪的东西回家。”

　　“绝对不许！”

　　林杰忍着笑意，道：“好，我保证，不会再让可梦带可怕的东西回去。”

　　安可馨语气一松，哼道：“这还差不多！还有一件事。”

　　“这个周六，我们要在医学院举办一个现场招聘活动，你今天上课时记得提一下此事，让你的学生们广而告之，宣传一下。”

　　“哦，我知道了，这件事我不会忘记的。”

　　按照第一期的建设计划，安林医院投入运营时，只有四百张病床。

　　按照国家的医院评级标准，因为病床数的限制，安林医院最多属于二级甲等综合医院，但是这个评级标准，可绝对代表不了安林医院的实力。

　　按照林杰的设想，安林医院接诊的主力病人，是以各种大病、重病、疑难杂症为主，也就是，以从各医院转来的危重病人和大病病人为主。

　　甚至林杰一度想着，干脆不设置面向普通病人的门急诊部。

　　不过他这个想法，被龚学朋、安可馨给否了。

　　虽然整个凤凰山片区处在发展初期，安林医院辐射到的有门急诊需求的居民数量很小，但是这个部门，为方便居民需要，却还是要有的。

　　按照林杰的这个建院设想，医院救治病人的主力，就是主任和副主任这一级别的医生，因此在医院后续接班人才的培养上，就需要少而精了。

　　这一次校园招聘活动，主要是以招聘高学历医学生为主。

　　安林医院计划要招聘二百五十八名毕业生。

　　其中博士生一百二十六人，硕士生九十八人，而本科毕业生，只有三十四人。

　　而这几十名本科毕业生，还都是医技部门和行政后勤的人员需求。

　　毕业生招聘来源，安林医院主要锁定了三所医学院，滨海大学医学院、京城大学医学院、京城协和医学院。

　　虽然林杰还兼着第一军医附属医院副院长的职务，与第一军医大学也算是关系密切，但是安林医院属于民办地方医院，想从部队医学院里招人，那是可不能的。

　　挂了安可馨的电话不久，林杰就来到了医学院。

　　当他踏进上课的小礼堂，竟然忍不住生出了一种错觉，难道是自己走错了教室？

　　因为学校开学，这两周上课，能坐下五百人的小礼堂，算是勉强可以坐满。

　　但是今天，小礼堂的人特别多，过道上都席地坐满了人。

　　林杰估摸着，这至少有六百多人了。

　　林杰还发现，这些多出来的诸多陌生人面孔，不少都上了年纪，至少四十岁以上了。

　　感觉奇怪的林杰，挥手把田项禹招到近前，轻声问：“是不是有别的活动，有了冲突占了小礼堂啊？怎么忽然了这么多中年人？”

　　田项禹轻声笑道：“老师，我们都打听清楚了，这些人来自全国各地的都有，他们是特意为您而来的。”

　　田项禹知道林杰不喜别人卖关子，进一步解释道：“他们都是学生的家长，想让子女报名那个定向医学班，特意赶到学校这里，做实地考察的。”

　　这让林杰有些惊讶，再一次体会到了“可怜天下父母心”。

　　他佩戴好耳机话筒，道：“我的学生说，教室里多了不少学生家长，是特意为那个定向医学班而来的。可否举一下手，让我知道，有多少家长在这里？”

　　话音刚落，就有许多手举了起来。

　　林杰一眼扫过去，至少有五六十人了。

　　“好，请放下！职业是医生，或者从事与医学相关工作的家长，还请再举一下手。”

　　有三四十人再一次举起了手。

　　林杰暗自点头，果然还是业内人士关注的更多一些。

　　他清咳了两声，清了清嗓子，道：“这个医学定向班，学校网站上有比较详细的说明，还留有咨询电话。坦白的讲，你们从我这里，是得不到更多内幕消息的。”

　　“不过，为了满足你们的好奇心，我可以留给你们一些时间，给你们几个提问的机会。”

　　霎那间，就有上百人举起了手，连不少经常听课的学生，都凑起了热闹。

　　林杰随手一指一位打扮得体的中年人，道：“你来提问吧！”

　　中年人脱口而问道：“请问林医生，这个医学定向班，是只有明年那一届，还是每年都有？林医生，你会亲自教学吗？这个筛选过程，是林医生你一言而决吗？”

　　林杰斟酌了一下，回答道：“这个医学定向班，目前确定的，就只有明年一届，至少三五年之内，不会有第二届。”

　　“再之后，会不会再有，看以后的情况而定了。”

　　“我不会直接教学，但是会负责设置教学课程，编制教学大纲，并关注他们的学习表现。他们后面三年的实践实习，我会具体的负责。”

　　“至于这个筛选考核过程，我不负责。”

　　“学校会组建一个专家小组，负责这件事情。不过，我具有一票否决权，可以直接否决掉我看不中的学生……”

　　在他之后，林杰又指了几人提问。

　　不过，他们询问的问题，大多都是网站有说明的，只不过是在林杰这里，再一次得到了确认。

　　十五分钟之后，林杰结束了这个现场提问，开始了今天的教学……


第672章 国际合作

　　非洲酋长的手术，周二早上九点十分开始，到下午七点四十五分结束，历时十个半小时。

　　林杰从手术室出来，虽然是身心俱疲，但是还感觉到自己是心有一些余力的，思忖着再接手一例小手术，似乎也问题不大。

　　这让林杰清晰的认识到，自己的体质确实又提升了不少。

　　他可是记忆犹新，近一年之前，做完安伟泽的手术，自己可是累的直接晕死了过去。

　　安排好非洲酋长的术后监测和护理工作，林杰直接回家休息。

　　翌日早晨，一觉醒来的林杰，通过手机邮件查看非洲酋长的术后检测报告。

　　当他看到，术后损伤仅是右侧身体感知轻微麻木，神经反应迟缓之后，很是满意的放下手机，起床洗漱，准备锻炼身体。

　　像非洲酋长这样程度的脑瘤，完全做到没有术后损伤，是不可能的。

　　在切除肿瘤的过程中，必然会损伤到健康的脑部组织。

　　非洲酋长的术后损伤，仅仅与安伟泽类似，算是一种非常不错的结果了。

　　说实话，林杰现在一回想，以当日的身体状态，还有手术技能的熟练程度，安伟泽的手术效果能达到那种程度，不能不说，是有很大的运气成分在里面的。

　　收拾妥当的林杰，打开卧室门，忽的就看到一个骷髅头在自己眼前一前一后的晃荡，同时还伴随着“桀桀”的诡笑声。

　　他就是一个激灵，禁不住后退了一步。

　　随之，林杰意识到了问题所在，生气的大喊道：“安可梦……”

　　“嘿嘿，杰哥哥，你也害怕了哦！”

　　随着这句话，安可梦、林淼，还有张笑笑，就从斜对面张笑笑的房间里，嘻嘻笑着走了出来。

　　林杰把系在门框上的颅骨解下来，狠狠的瞪了安可梦一眼，道：“什么时间来的？你知不知道，人吓人会吓死人的？”

　　安可梦上前两步，抱住林杰的胳膊，撒娇道：“杰哥哥，别生气嘛，我就是想跟你开一个玩笑嘛。”

　　林杰冷哼一声，直接伸手拧住了她的耳朵，醒悟道：“安可梦，你是不是也这样吓唬你姐姐了，所以才被她赶出了家门？”

　　“疼，疼！杰哥哥，很疼，真的很疼！”安可梦虚火地喊道。

　　林淼抿嘴一笑，道：“哥哥，你猜的很对呢。”

　　“梦梦是昨晚十点多被气呼呼的可馨姐送过来的，那时你已经睡着了。可馨姐说，这是你惹下的麻烦，把梦梦交给你全权处理，要你狠狠的罚她。”

　　林杰伸手就给林淼一个脑门蹦，道：“今天这事，你也有份的吧。”

　　林淼揉了一下自己的脑门，上前抱住林杰的另一根胳膊，也撒娇道：“哥哥，人家也想跟你开个玩笑嘛。你以前身体没好的时候，这样的玩笑，打死我，我都不敢给你玩的。”

　　站在一旁的张笑笑，一本正经的道：“阿杰，早饭已经做好了，都是你爱吃的呢，我们去吃早饭吧。”

　　林杰知道，这事也跟张笑笑脱不了关系。

　　但是她是姐姐，林杰也不好说她，只能给了她一个很委屈的表情。

　　“杰哥哥，淼淼对骷髅一点都不害怕呢，我一点都没吓住她。”

　　安可梦摇晃着林杰的胳膊，像发现新大陆一样，一脸欣喜的道：“让淼淼跟着你和我一起学医吧，她对人体骨头很是了解呢，我随手拿出一根骨头，她都认识的。”

　　“杰哥哥，淼淼也有学医天赋的。”

　　林杰叹了一口气，道：“可梦啊，你难道忘了？淼淼以前是做中医按摩的，这人体结构，是她必学的内容之一啊。”

　　安可梦醒悟的哦了一声，依然建议道：“那，这也说明淼淼有了一定的医学基础了啊，你也让她一起学医吧，跟我做个伴，好不好？”

　　林杰伸手揽住林淼的肩膀，宠溺的道：“淼淼可是我的亲妹妹，我可不忍心她受这样的苦。”

　　安可梦一愣之后，哇哇地喊道：“杰哥哥，你不是说，我也是你的亲妹妹吗？你就忍心我吃这样的苦？”

　　林杰哼了一声，打击道：“切，都是亲妹妹，亲疏远近也是有区别的啊。再说了，学医不是你自己坚持的吗？我可一直没有建议你学医。”

　　安可梦双手抹着眼睛，一副伤心欲绝的表情，嘤嘤道：“伤心了，彻底伤心了……让我多哭会儿……”

　　吃过早饭，林杰又来到了附属医院。

　　他这次来医院，是应请求指点关一凡的手术。

　　关一凡接手的这一例手术，是一例小手术，病人的右手虎口部位，早年受到严重烫伤，致使虎口肌肉缺损，右手握力和大拇指的功能受到了很大影响。

　　关一凡主刀此次手术，就是通过肌肉纤维移植，重建病人的右手虎口肌肉，恢复手部功能。

　　在手术过程中，林杰站在主刀的关一凡对面，观察着他的手术动作，唯有他出现了问题之时，林杰才会出言提醒。

　　林杰不得不承认，作为整形科的主任，关一凡的技术是相当的细腻，术前准备也比较充分，欠缺之处就是人体肌肉的了解不够细致深入，在移植肌肉纤维的选择上，存在着一些不足。

　　还有就是精力的关注持久性，还需要锻炼。

　　这一例小手术，持续了近三个小时才结束。

　　长时间的精力高度集中让关一凡心神消耗甚剧，坚持不住的他，在手术的最后一个小时，失误不断。

　　不得已之下，林杰接手了手术，不然，这一例手术至少得拖四五个小时。

　　手术结束之后，关一凡一脸惭愧的道：“林专家，这是我自视甚高了，以为自己掌握了这肌肉纤维移植技术，却高估了自己的身体承受能力。”

　　“这几年来，工作也算是顺利，让我不知不觉的放松了对自己的要求，没想到身体素质竟然下降了这么多。本来按照我的推算，这么一例手术，支撑下来应该是没有问题的。”

　　“没有想到，结果却是这样。”

　　他自嘲的摇摇头，说：“温床的工作和生活，对人的腐蚀是不知不觉呢。”

　　他整了整身上的衣服，郑重其事的朝林杰欠身道：“这一例手术，让我彻底知道了自己与你的差距，也让我知道了自己的问题所在。”

　　“林专家，谢谢！！”

　　下午的例行聚会，周四的课程，按部就班的度过。

　　周五下午，林杰来到金鼎大厦。

　　安伟泽在家里宴请从美国远道而来的斯洛菲尔先生，林杰受到邀请作陪。

　　胖脸、啤酒肚、超过一米九的身高，茂盛的体毛，和这位斯洛菲尔拥抱时，林杰感觉就像是抱住了一头大猩猩。

　　“林杰先生，为表示我的衷心感谢，特意给你带来了一份礼物。”

　　林杰接过对方递过来的一个包装精美的箱子，打开一看，发现这是一套VR系统。

　　斯洛菲尔介绍道：“林杰先生，这是我公司研发的最新显微手术辅助VR系统。”

　　“它可以把显微视野的影像，实时转化为立体影像显示在VR影像里，这可使主刀医生摆脱显微手术镜的限制，随意的活动头颈部，大幅度提升手术的舒服度。”

　　这个介绍让林杰很感兴趣。

　　在做显微手术时，由于显微镜的限制，主刀医生的双眼需要一刻不离的盯着目镜，一场手术下来，脖颈和颈椎僵硬的厉害。

　　而且，显微手术的视野受到限制，感觉非常的不舒服。

　　但是使用这个VR系统，手术窗口占据整个视野，心理上感觉舒服了不少。

　　林杰询问道：“可以连接到腹腔镜、手术吸引头、胃镜等类似的摄像头吗？”

　　斯洛菲尔自豪的道：“这套VR系统有多个规格接口，目前手术主流的光学影像镜头，电子影像镜头，都可以有效连接的。”

　　“这是一个很实用的礼物，非常的感谢。”林杰客气的道。

　　斯洛菲尔爽朗的一笑，道：“不用客气，这是公司下一年度主推的产品，像林杰先生你这样的名医使用，也能给我们带来很好的广告示范作用，算是互惠互利吧。”

　　林杰和斯洛菲尔重新坐下。

　　安可馨递给林杰一杯茶，轻声道：“阿杰，斯洛菲尔先生此次特意前来，除了公司业务外，还提出了一个合作建议。”

　　“合作建议？什么性质的合作？”林杰好奇的询问！

　　“病人的中介业务。”

　　斯洛菲尔解释道：“林杰先生，请原谅我的冒昧。虽然你只是通过笑声，就诊断出了我外甥的病症，证明了你的实力，但是安先生对你能力的介绍，让我十分的怀疑。”

　　“因此，我通过自己的渠道，又对你的医术能力做了一个详细的调查。”

　　“结果……”

　　斯洛菲尔张开双手，惊叹道：“结果令我惊讶，是非常的惊讶，这简直就是不可能出现的奇迹。”

　　“你的医术水平，不客气的说，已经达到了世界顶级水平。”

　　斯洛菲尔再一次站了起来，一脸兴奋的道：“鉴于此，我的合作建议是，我从美国给林杰先生介绍病人。”


第673章 美国病人

　　“除非你是比尔盖茨，否则你离破产只有一场大病！”

　　斯洛菲尔感慨道：“虽然这话有些夸张，却也算是一种事实，尤其对美国的中产来说。”

　　“美国是有比较完善的医疗保险，大病保险，但是除了几种私营高额医疗险外，大多数的医疗保险对治疗方法，所用药品，就诊医院，甚至主治医生，都有着严格的规定。”

　　“如果病情严重复杂，去私家医院请名医诊治，甚至是会诊，这需要自己承当的费用，高的令人咋舌。”

　　“而且，并不是所有美国人都有医疗保险的。还有很多有医疗保险的美国人，会因为失业，或者各种原因，有时会处在保险的空窗期。”

　　“这些人一旦得了大病，只能是等死，或者是因病破产。”

　　“除了医疗费这个问题外，还有一个重要原因。”

　　斯洛菲尔看着林杰，肃然的道：“林杰先生，我认真的研究过，你的医术可以说，堪比美国的西斯尔达博士、柯蓝博士、达多夫博士等人。”

　　“这几位可是美国神经外科、普外科、眼外科顶尖的医学专家。”

　　“这些人的日程，可以说都安排的满满的，而且除了周末休息外，还经常休个假什么的。除非病人身份特殊，想插队请他们出手治疗，或者让他们放弃休息来出诊，可不单单有钱就可以的。”

　　“所以，林杰先生，我的计划是，先介绍一些中产的重病病人前来中国，请你出手救治。一来治疗效果有保证，二来医疗花费，也会比美国国内少许多。”

　　就在这时，沈兰若的声音在林杰脑海中响起：“阿杰，美国的医疗费用确实很高，我给你说几个数字供参考吧。”

　　“梅奥诊所，常规肝移植手术，二十二万美元左右。常规心脏移植手术，十八万美元左右，常规肾脏移植手术，十万美元左右。”

　　“之所以加个‘常规’二字，是指病人的身体没有特殊情况，手术过程也一切顺利，但凡出了一些意外情况，这个手术费用骤然增加一倍，乃至数倍，都是正常的事情。”

　　“阿杰你在医院做的，那个少女的面部血管瘤手术，是一个复合手术，按照梅奥诊所的手术费用核算方法，不会低于二十万美元的。”

　　这几个数字，令林杰有些瞠目。

　　这个费用标准，与国内的治疗费用比较起来的话，五六倍的差距是至少的了。

　　就听斯洛菲尔继续道：“等林杰先生你的名声，在美国传扬出去之后，自然就会有源源不断的美国病人，因为医疗费用等原因，慕名前来中国安林医院寻求治疗的。”

　　赚外国人的钱，这自然是林杰喜闻乐见的，借此也可以快速打开安林医院的名气。

　　“斯洛菲尔先生，你的建议，听起来很是美妙。不过，我有一个疑问。”

　　林杰轻声询问：“在绝大多数美国人的印象里，我国可是一个发展落后的国家，在医疗技术这一方面，更是如此了。”

　　“可以说，每年可是有不少的中国人，去美国就医的。”

　　“你如何说服你的同胞，相信我的医术呢？这可是涉及到自身性命的大事，他们不会那么容易的来中国冒险的。”

　　斯洛菲尔自信的一笑，端起茶杯喝了一口，道：“消除一个人的偏见，自然是一件不容易的事情，这就是我的价值所在了。”

　　“林杰先生，我长期从事医疗器械销售的工作，因为工作关系，认识了美国很多医院的医生。”

　　“在国内的时候，我的不少空闲时间，都用在了给病人介绍医院，帮忙预约医生这一方面了。在这个领域，我的口碑和信用，是相当不错的。”

　　看着斯洛菲尔一脸的自信，林杰有些恍然。

　　原来这个家伙，在美国就是一个医托，中介和黄牛呢，他这是想拓展国际业务了。

　　斯洛菲尔毫不讳言的道：“林杰先生，我手上有一些医生资源，但是坦白的讲，他们的水平有是有，但是层次还是有些低的，只能处理一些不是很严重，很紧急的病症。”

　　他又很是遗憾的说：“林杰先生你的医术水平高是高，但是你的行医资格，在美国是不被认可的。”

　　“否则的话……”

　　斯洛菲尔很是惋惜的叹了一口气。

　　他也曾动过，让林杰去美国做黑市医生的打算。

　　但是一调查林杰的现状，立马打消了这个不靠谱的想法，一个在国内受到广泛认可的名医，犯得着来美国冒险吗？

　　不过，斯洛菲尔转念一想，这也是一个机会啊。

　　如果林杰能光明正大的来美国行医，也就没他什么事了。

　　林杰的医术，可是货真价实的。

　　前期说动病人前来中国就医，确实需要费不少功夫，但是斯洛菲尔自信，以自己多年积攒下来的信誉，外加一些保证和优惠，自会有人会动心的。

　　只要有了先期的一和二，再口碑相传，后续的病人就会是源源不断了。

　　“斯洛菲尔先生，这件事我还需要好好的想一想，暂时还不能给你明确的答复。”林杰最后给出了一拖延的模糊答案。

　　斯洛菲尔轻声笑道：“这确实是一个需要认真考虑的决定。”

　　“林杰先生，请相信，这绝对是一个合则两利的建议……”

　　晚餐过后，斯洛菲尔告辞回宾馆。

　　林杰留了下来，和安伟泽，安可馨继续商讨此事。

　　他开口询问：“安叔叔，可馨，这件事你们怎么看？”

　　安可馨沉吟了一下，率先道：“阿杰，我觉得这事，我们可以答应下来。”

　　“国外前来就医的病人，也是病人啊。”

　　“而且他们全都是自费，不需要国内的医保报销，算是为国家创汇了。我们还可以采用歧视性定价，多收他们的医疗费用呢。”

　　她嘻嘻的笑了笑，接着道：“还有一个就是对外宣传问题。”

　　“罗家所属的凤凰山医院，号称从全球聘请医疗专家，让国人在家门口放心的看病。而我们呢，却是让美国人千里迢迢来我们这里看病。”

　　“这么明显的对比，医院水平的高低，外人那是高下立判呢。”

　　“爸，你说是不是？”

　　安伟泽轻轻的摇摇头，脸色一板，批评道：“可馨，你别老是衡量医院的利益。”

　　“你要记住，阿杰才是医院的核心，只有对阿杰有利的事情，才是对医院有利的事情。”

　　他目光转向林杰，温言道：“阿杰，我明白你的想法，就是想在三五年的时间内，让安林医院的发展，步入一个良性发展的循环。”

　　“那时，你就可以抽出时间和精力，主攻科研，为诺贝尔生理学奖的目标而努力。”

　　“与军方合作的伤残军人康复中心，与叶培华合作的运动创伤研究中心，还有与滨海大学合作的定向医学班，再加上你先前计划的，等安林医院投入运行之后，通过大课、教学手术、专题报告等各种方式的培训工作……”

　　安伟泽沉声道：“这所有的事情，可是都需要你来支撑的。”

　　“斯洛菲尔前期介绍来的病人，可以预见的是，肯定多是一些重病难缠的病人，这些病人，或许只有你才有把握出手救治。”

　　“阿杰，你为医院做的，已经是足够多了，需要悠着一点了。”

　　他告诫道：“很多事情是欲速则不达，阿杰，你不需要心急的。医院虽然以你为核心，却不只是你一个人，还有上百与你一同工作的同事呢，他们也是能出一些力气的，很多事情不需要你一个人抗的。”

　　“阿杰，我希望看到你和可馨长长久久的在一起，明白吗？”

　　这话一说，林杰就有些感动，体会到了真正被人关心的感觉。

　　安可馨却是霎那间脸色一白，有些着急道：“阿杰，阿杰，我没有别的想法，我只是……我只是……”

　　林杰伸手捏了一下她的鼻子，笑道：“看你急的，不用担心我会多想。”

　　“其实，可馨你的想法很对的。”

　　他分析道：“可以预测，即便我，还有安林医院在美国小有名气了，前来看病的美国病人，也是数量有限的。”

　　“而且对于来自美国的病人，我们可以先通过病历进行筛选，对于病情轻微的，不需要我出手的，自然来多少欢迎多少。”

　　“对于需要我出手救治的病人，就按照我的工作日程进行安排，能安排的就接收，不能安排的，就拒绝。”

　　“这么一来的，不会增加我多少工作量的。”

　　林杰呵呵笑道：“这么一小撮美国人，不仅能给安林医院带来相对丰厚的收入，还能带来良好的名声，我认为斯洛菲尔的建议，是可行的。”

　　他豪气的道：“安林医院的发展目标，可是国际知名医院呢。既然是国际知名，就要接收来自世界各地的病人。”

　　“一开始就有美国的病人送上门来，这么好的事情，怎么能拒绝呢。”

　　“可馨，和那位斯洛菲尔先生好好的谈一下，嗯……再通过他了解一下，给美国病人定一个多高的医疗价格比较的合适。”


第674章 你热爱医学吗

　　“齐远辰，等等我！”

　　听到喊声的齐远辰两人停住脚步，转身就看到穿着衬衣、西裤和皮鞋，头发也打理的一丝不苟的卓家和，疾步追了过来。

　　等他走近，齐远辰忍不住打趣道：“我说卓家和，你捯饬的这么麻溜，是准备去相亲吗？”

　　卓家和轻摸了一下头发，感知到自己的发型没有乱，笑道：“也算是去相亲啊，我相中了安林医院，也要安林医院相中我，才能进一家门啊。”

　　“你可别说，你不是去安林医院的招聘宣讲会？”

　　齐远辰惊讶的问：“卓家和，你大伯可是京城西山医院的骨科主任，你不是早就内定了去西山医院工作吗？”

　　“那可是三甲医院啊，还在京城，又有亲戚照顾你，还有比这更好的选择？”

　　“当然有，安林医院就是啊！”

　　卓家和一本正经的道：“大伯告诉我，医生这一行当，踏入工作岗位的前十年，最主要的就是不断积累经验，不断学习。”

　　“其他诸多待遇福利，发展前景、医院等级规模什么的，都是次要的，首要的是有良好的学习机会。”

　　“这么一衡量的话，还有比安林医院更合适的吗？”

　　齐远辰轻轻颌首，附和道：“这倒也是，据安林医院内部透漏出的消息说，医院正式运营之后，林老师的时间精力分配，四分用在接诊病人上，六分用在教学培训和指导上。”

　　“林老师的课，我听过几次，也观摩研究过他的一次手术视频。”

　　他语气钦佩的说：“不得不承认，在教学指导这一方面，林老师绝对是实心实意，不藏私的。比我以前实习时遇到的那几个只会指使我干活，请教问题只会敷衍的家伙，强太多了。”

　　卓家和呵呵一笑，道：“我们对安林医院有兴趣，不就是冲着林老师去的吗？快点走，我们赶紧去大礼堂，占一个好位置。”

　　大礼堂在医学院的大学生活动中心，可以容纳一千二百人，平时这里是当作电影院来使用的。

　　等他们赶到这里，才发现还是来晚了一些，前面的位置都坐满了，只得坐在了后面。

　　齐远辰、卓家和坐好之后，开始观看主席台背景幕布上投影播放的宣传片。

　　这个宣传片显然是精心制作的。

　　几座再建的实景建筑，眨眼之间，就变成了繁忙的在用建筑。

　　通过这个实景建筑和虚拟技术，这个宣传短片，介绍了安林医院的工作环境、生活环境，阐述了医院的建院理念、发展规划，还有针对实习医生的培训和学习安排。

　　看着宣传片中那漂亮的综合大楼，那设施齐全的单人公寓，还有画外音描述的一个又一个培训计划，还有远景期许，齐远辰不禁有些怦然心动……

　　时间临近十点，整个大礼堂已经被赶来的学子们坐满，更有不少人站在了过道上。

　　这让齐远辰暗自庆幸，幸亏早来了那么一会儿。

　　这时，齐远辰注意到，有四个人走上了主席台。

　　齐远辰一眼就认出了林杰，并猜测站在林杰身侧的那个美丽女孩，是林杰的未婚妻，至于另外两人，他是一点都不认识。

　　就见林杰拿起了手中话筒，开口道：“各位同学，请安静一下。时间到了，安林医院的招聘宣讲会，正式开始。”

　　大礼堂里瞬间安静下来。

　　林杰的声音更加清晰的传递到齐远辰的耳边，“我先介绍一下我身边的这几位。我左手边这一位美丽的女孩，就是伟泽集团的总经理，安可馨。”

　　“我再补充一句，她已经名花有主了，你们就不要惦记了。”

　　这话引起了一片哄笑声，笑声过后，就听林杰继续道：“我右身边这位，乃是安林医院的院长，龚学朋院长，原市立五院的院长。”

　　“再右边那一位，是安林医院的副院长，方建斌副院长，原川西省军区医院的副院长。”

　　“下面，请龚院长做主题宣讲！”

　　说完这话，林杰就把话筒递给了龚学朋。

　　接过了话筒的龚学朋，配合着一个新的视频，用了大概十分钟的时间，进一步详细介绍了一遍安林医院。

　　方建斌讲述了医院的招聘计划。

　　安可馨重点讲述了毕业生的薪资福利、住宿安排、班车安排、职业发展规划等等。

　　最后，话筒又回到了林杰手中。

　　林杰缓缓的把话筒放在嘴边，轻声道：“本来安排给我的，是讲一下新聘任毕业生的培训安排。但是，看到你们这么多人济济一堂，我忽然感觉这个问题，太过渺小了。”

　　随手指着一位坐在前排穿着方格T恤的男生，林杰开口询问：“这位同学，你可以告诉我们，你当初为什么选择学医吗？”

　　方格T恤男站了起来，笑着大声道：“当时也不太懂，父母说学医不错，就报了医学院。”

　　林杰点点头，又一指坐在方格T恤男后面的女生，问：“你学医的原因呢？”

　　该女生站起来，脆生生的道：“我父母是医生，我也想做一名医生！”

　　林杰再次开口：“请坐在后面的同学依次继续！”

　　“女朋友报了医学院，不想与她分开，我也就报了医学院，只是她早已经变成了前女友。”

　　“班主任建议我报考的！”

　　“当时选了几个专业，抓阄抓到的。”

　　“父母的建议！”

　　“父母给逼的！”

　　“从小就害怕打针，特恨当时的一个护士，那时只知道医生可以管着护士，就想着长大之后一定当医生。可能是这个从小就有的愿望，让我高考时，毫不犹豫的报了医学院。”

　　“父亲是医生，却一直不建议我学医。从小我就叛逆，与父亲关系也不太好，可能是逆反心理吧，高考之后就报了医学院，为此还和父亲一年没有说话。”

　　“父母的建议！”

　　“父母的建议！”

　　……

　　坐在后排的齐远辰，看着自己这一排的人陆续起身回答，想起了自己填报志愿的那一天。

　　那一年的高考，成绩意外的非常不错，这让自己有了充足的选择权。

　　在专业选择上……

　　“哎，到你了，想什么呢！”

　　卓家和的轻推，让齐远辰从回忆中清醒过来。

　　他急忙站了起来，缓缓的道：“我有一个小我三岁的妹妹，在她十二岁的时候，被一辆车撞了一下，当时没事，但是晚上妹妹就昏迷了。”

　　“父母把妹妹匆匆的送进了县里的医院，诊断是脑充血，需要紧急手术，但是妹妹却没有成功的从手术室里出来。”

　　“高考填报志愿的时候，我就想着，我要学医，尽自己所能，不让其他人也经受亲人因意外离去的痛苦。”

　　等齐远辰回答完，林杰歉意的道：“这位同学，对不起，让你想起了伤心往事。”

　　“这个问题的回答，我们到此为止。”

　　“从这么多同学的回答中，我们可以知道，大部分人学医的理由，很多可以说是出于父母和长辈的建议和偶然原因，不是自己深思熟虑的结果，更不是出于对医学的热爱。”

　　“这可以说是我国的国情决定的，高中只需要一心读书就可以了，其他的事情都不要自己操心。不像是美国，大学毕业之后，才可以报考医学院，那多是自己多方考虑之后的决定。”

　　林杰看了看眼前泱泱众人，继续道：“现如今，你们经过了五年，八年，甚至更长时间的学习，对医学，乃至对将来自己要从事的这份工作，已经有了深入的认识和了解。”

　　“我问一问你们，你们现在对医学热爱了吗？”

　　“用一生的忠诚和热情去对待医学，对待工作，你们觉的自己可以做到吗？”

　　林杰的目光缓缓扫过全场，沉声道：“这个问题，我给你们三分钟的考虑时间，不需要回答，这是你们给自己的一个答案……”

　　三分钟的沉静过后，林杰再一次开口道：“安林医院需要的，是热爱医学的人，是把治病救人当作毕生追求的人，是对医务工作孜孜以求，精益求精之人。”

　　“如果你仅仅的把它当作一份谋生的工作，不要来安林医院。”

　　林杰指着自己的眼睛，道：“我这双眼睛，能够分辨出一人是否真正的在用心在学习，用心的在提高自己，用心的在工作。”

　　“你们应该对我有所了解，我对工作的要求，对学习的要求，是很高的，也是毫不留情的。安林医院绝对不是某些人的想的，可以得过且过工作的地方。”

　　“所以……”

　　林杰加大了一些音量，道：“如果你对医学不够热爱，对提升自己不够执着，请不要向安林医院投递简历……”

　　说完这话，林杰就把话筒递给了龚学朋。

　　按照安排，后续的工作与龚学朋与方建斌负责。

　　林杰则和安可馨一起出了大礼堂。

　　安可馨拉着林杰的手，有些崇敬的道：“阿杰，你刚才说的真好，真的很不错。我们医院需要的，就是一批热爱医学，追求上进的人。”

　　林杰呵呵一笑，道：“一时感触，有感而发而已……”

　　就在这时，一位穿着少尉军装的军人，小跑着过来。

　　他来到林杰近前，啪的一下就敬了一个军礼，朗声道：“报告首长，我奉孟将军之命，向您通报一件事情。”

　　林杰哦了一声，也不再想自己用不用回个军礼了，问：“什么事情？”

　　“将军说，来自非洲的客人将在今天转到京城医院进行调养，特意命我向您通告一声。还有，这是那位非洲客人送给您的答谢礼物。”

　　林杰从少尉手中接过一个丝绒小包，打开往手心上一倒，就倒出来六颗花生米大小的半透明小石头，有一颗还是浅红色的。

　　安可馨捂住小嘴，惊讶的道：“这是原钻？”


第675章 全科医生

　　“这正是未经加工过的原钻。”

　　少尉解释道：“将军说，这是客人对首长您救命之恩的酬谢，是您应得的，您完全可以收下。”

　　林杰明白，这句话，这相当于孟阳在为自己背书了。

　　不过，对于收受病人送的礼物，他可是从没有任何心理负担的。

　　林杰轻轻一笑，道：“这礼物，我收下了。替我谢过孟将军，如果你能见到那位客人，也替我转达一下谢意。”

　　“是，首长！”

　　少尉再次敬了一个军礼，转身离去。

　　安可馨把六颗原钻，放在自己掌心里打量着，唏嘘道：“没切割抛光之前，这些价值连城的钻石，没有任何光泽，如果扔在地上，估计都没有人捡呢。”

　　她忽然想到了一点，道：“哎，阿杰，有人特意告诉我，钻石是世界上最大的营销骗局，根本就不值那么多钱呢。”

　　“是吗？你确定？”林杰追问道！

　　安可馨轻声道：“那是我一个同学，在我晒钻石戒指的图片下留言告诉我的，充满着羡慕嫉妒恨的味道。”

　　“不过，我特意在网上查了一下相关的新闻，确实有不少的分析文章是这么写的。”

　　“这些文章说，钻石的上游源头，被几个大公司给严格控制住了，价格虚高的太过厉害。而且消费者手中的钻石，其回购性、变现性、保值性很差，比黄金等贵重金属差远了。”

　　林杰哦了一声，道：“怪不得这个非洲佬一下子送我这么几颗大钻石。原来原钻的价值，在上游生产商那里并不是很高啊。”

　　“不过，钻石行业存在了这么久，再不保值增值，也不会一下子崩盘吧。这几颗原钻应该还是能值不少钱的。”

　　他想了想，决定道：“可馨，你认识的人多，看看这些几颗原钻能卖多少钱，有人想要，又价格合适的话，就卖掉吧。”

　　“嗯，我找人问一问。”

　　安可馨把原钻放进丝绒小包里，再收进自己的小皮包里，挽住林杰的胳膊，腻声道：“阿杰，就是钻石的价格崩成白菜价，那枚钻戒我也不会出手的。”

　　“因为，那是我们爱情的见证。”

　　林杰附和着说：“嗯，一直留着，将来传给我们的孩子！”

　　他也不怎么担心钻石的保值问题。

　　财大气粗，又不愁收入的林杰，对买钻戒的一百多万，已经不怎么放在心上了。

　　两人在校园里走了十几米，就听到悠扬的笛子声音，从不远处的一处小树林里传出。

　　这笛声让安可馨想起了一事，道：“淼淼说，这些天你在家都要练习一会儿萨克斯的，还进步的很快？”

　　“可梦也告诉我，你都可以吹奏很简单的曲子了？这是真的吗？”

　　“差不多是真的吧，我是天才嘛，学什么都很快的。”林杰很是心虚地回道。

　　买来萨克斯的第二天，林杰忍不住心痒手痒，就在书房里试着吹奏起来。

　　当第一个音符被吹响，萨克斯经典曲目《回家》，就在林杰脑海中冒了出来，自然而然的就演奏了出来。

　　一曲奏罢，张笑笑进了书房，见林杰手中拿着萨克斯，惊讶的询问，刚才是他在演奏？

　　林杰立时醒悟过来，急忙谎称是电脑里放的原声，自己只是在欣赏。

　　他还告诉张笑笑，自己以后会练习萨克斯，当作娱乐来放松自己的大脑。

　　自从那之后，林杰就故意在张笑笑和林淼都在家的时候，拿起萨克斯胡乱吹奏一番，表明自己在不时的练习。

　　对于林杰培养一个音乐爱好，安可馨是万分的赞同的。

　　她轻笑道：“知道你是天才学什么都快。等你练习好了，一定要给我好好的演奏一曲哦！”

　　林杰点点头，投其所好的道：“肯定会的，其实，我学习乐器的一个目的，就是想着在我们的婚礼上，为你演奏一曲《月亮代表我的心》。”

　　安可馨停住脚步，在林杰脸颊上轻轻的吻了一下，动情的道：“阿杰，你总是能让我在不知不觉中感受到幸福，感受到你的关爱。”

　　“阿杰，你真好！”

　　林杰呵呵的傻笑一声，心中暗暗决定，一定要把《月亮代表我的心》练成大师水准。

　　“阿杰，这几天可梦躲在你那里，学习的怎么样，偷懒了没？”

　　“学习挺刻苦的。”

　　林杰回忆了一下，道：“笑笑姐说，白天大部分时间，她都对照着书研究那骨头，或者用旧衣服练习缝合技术。”

　　“我回家的晚上，也见她不和淼淼一起看电视了，就坐在沙发一端看书。”

　　他笑道：“可梦的学习效果，我没有检查，还不清楚，不过至少胆子是练出来了。”

　　“反正她睡觉时，骨头就放在床头柜上，一睁眼就能看到。”

　　安可馨啊了一声，惊讶的问：“淼淼不害怕吗？她们难道不睡在一起？”

　　“睡在一起，不过淼淼一点不害怕，她的胆子，可比某人大多了。”

　　说这话的林杰，是一脸的意有所指。

　　安可馨气哼哼拧了一下林杰的胳膊，不满的道：“你们两兄妹都是怪胎，不是我这等普通人可以相比的！”

　　这时，林杰注意到几米外，一位穿着衬衣七分裤，身体高挑，容貌普通的女子，在一名外籍男子的陪同下，似笑非笑的看着自己和安可馨。

　　林杰瞄了两眼，确认自己不认识这位小眼睛，塌鼻梁的女子，也不认识那个外国男子，于是扯了扯安可馨的胳膊，朝前方女子指了指，说：“可馨，你看……”

　　“月华，你回来了啊……”

　　还未等林杰说完，安可馨就是一声惊呼，放开林杰的胳膊，跑了过去。

　　两人亲密非常的抱住，激动的跳了几跳。

　　安可馨转头看着林杰，笑道：“阿杰，我给你介绍，这是我的表妹，大舅的宝贝小公主，陈月华。”

　　林杰有些恍然，原来她是陈石在国外学医的那个女儿，这是回国要参加陈凡之的婚礼。

　　他再一次看向陈月华，才发现从她面容里，依稀可以看出一两分陈石的影子。

　　只是……

　　陈石不丑，陈凡之更是高大帅气，这位陈月华除了一个身高可以，身材尚可外，这容貌勉强算是普通了。

　　这陈月华的运气真是差啊，属于基因的排列组合没搞好。

　　心中惋惜的林杰，走到她们近前，打招呼道：“陈月华，你好，我是林杰……”

　　“我知道你。”

　　陈月华挽着安可馨的胳膊，打量着林杰，说：“爸爸不止一次的提起过你，说你是天上有地下无，千百年一出的医学全科天才。”

　　她笑眯眯的道：“是不是医学天才，我不好辨别，但是我至少可以确认，你是一个令人垂涎欲滴的小鲜肉呢，我真的很羡慕表姐呢。”

　　“哦，我忘了给你们介绍一下！”

　　陈月华一指身旁的外国男子，道：“这是伯德·卡希尔，我的男朋友，这次回国一并带他回来见一见父母。”

　　同时，陈月华又用英语向伯德·卡希尔介绍了林杰和安可馨。

　　伯德朝林杰轻轻的点点头，用英语道：“林杰先生，你好！陈石先生向我介绍过你，用了好多的溢美之词，只是很多事情我没有亲见，我不好评价。”

　　林杰明白他这话的意思，就是不相信呗。

　　就听这位伯德继续道：“不过，陈石先生说你是一位难得的全科医学天才。”

　　“林杰先生，医学的发展趋势是分支越来越精细，一人精力有限，全科代表着博而不专。”

　　“在美国，全科医生虽然可以做家庭医生，但是工作是非常辛苦的，收入相比专科医生而言，也有着不少的差距。”

　　美国的全科医生，林杰是知晓的。

　　他们一般称作家庭医生，在社区开设诊所，为周边居民服务。

　　因为美国的医疗保险制度，加入了保险的居民，都会固定的选择一名家庭医生为自己服务。当身体不适之时，首先要去预约家庭医生诊治。

　　如果病情严重，家庭医生不能诊断，或救治不了，家庭医生就会给病人转诊上一级医院或相应的专科医生。

　　在美国的很多医保制度中，只有经自己指定的家庭医生，转诊上一级医院或专科医生，这样产生的医疗费用，才会给予报销。

　　伯德继续道：“林杰医生，你既然得到陈石先生的称赞，想必在医学学习方面很有天赋。我强烈建议你，选择最合适的一科，深入的进行学习。”

　　这个建议，其实是很中肯的，只是林杰的情况实在特殊呢。

　　他也不好解释，很是客气的用英语回道：“谢谢你的建议，我会认真考虑的。”

　　陈月华自豪的道：“林杰，可馨，伯德是一名眼科主治医生，他曾跟着达多夫博士实习半年时间呢。”

　　“达多夫博士是谁，你们或许不清楚，我只告诉你们一点，他可是美国排名前五的眼外科专家呢……”

　　听着陈月华的显摆，安可馨就有翻白眼的冲动。

　　她很想告诉陈月华，自己身边的这一位，伯德给提供建议的这一位，在眼科方面的水平，不说超过，至少也是堪比达多夫博士的。

　　不过，深知陈月华秉性的安可馨，强迫自己忍住了。

　　“可馨，我们是昨天回来的，刚倒完了时差。这次见到你，本该一起吃饭聊一聊的，不过我们要去英国领事馆参加一个下午茶活动，所以……”

　　安可馨急忙道：“没关系的，距离表哥的婚礼还有几天时间，我们有的是聚会时间。而且，我和阿杰也和一家工作室约好了，去商议一下中式结婚礼服的定制。”

　　等陈月华和伯德走远，安可馨轻呼出一口气，脸色释然的道：“阿杰，我这个月华表妹从小就爱和我比较，也总是喜欢抢我的东西……”

　　“好在她这次是带着男朋友回来的，不然……”

　　“不然什么，你担心她会抢我？”

　　林杰生气的瞪了她一眼，不满的道：“我的辨识能力有这么差吗？一个东施，一个西施，这么赤裸裸的差距，就是瞎子都知道怎么选的。”


第676章 仿制药

　　午饭过后，林杰和安可馨一起来到了，古香雅致的娇娇高端服饰定制工作室。

　　迎接他们的是一位穿着旗袍的优雅女子，三十多岁，自我介绍叫舒娇娇。

　　在舒娇娇的介绍下，林杰和安可馨两人得知，舒娇娇的母亲是一位家传渊源的刺绣大师。

　　这位大师，现主要带领着几十位徒弟，在滨海郊区的一座绣庄里绣制各种布料。

　　舒娇娇负责服装款式的设计和剪裁，她的父亲主要负责管理和推广工作。

　　“林医生，安小姐，我们这里的嫁衣款式，主要有秀禾服、龙凤嫁衣、旗袍，还有添加了许多现代元素的中式嫁衣改良款。”

　　舒娇娇先带着林杰和安可馨参观了精美的嫁衣样衣，然后把两人请进贵宾室，奉上香茶，糕点，拿出了几本精致的画册，供林杰和安可馨两人挑选。

　　看着画册上美轮美奂的各种嫁衣，安可馨就有些挑花眼了，赞叹道：“都太漂亮了，太美了，我都忍不住全订做一套了。”

　　“舒老板，你根据我的情况，给推荐一下吧。”

　　舒娇娇浅浅一笑，夸赞道：“安小姐，你的身材近乎完美，可以说比我们聘请的模特身材都好，人又长的漂亮。”

　　“任一款嫁衣穿在你身上，都是美不胜收的。”

　　听到这话，安可馨得意的横了林杰一眼，一副你捡到了宝贝的表情。

　　舒娇娇思虑了一下，一边翻着画册，一边推荐道：“秀禾服是清末民初女子所穿的袄裙，带着我们江南水乡女子的温婉，它上衣为立领或圆领、对襟或右衽大襟袄褂，是穿着宽松，且便于行动的嫁衣款式！”

　　“我建议安小姐你定制一套，在外景、迎宾、敬酒等环节上穿在身上。”

　　“而龙凤嫁衣，可是说古代凤冠霞帔的简化版，隆重高贵正式，自然需要定制一套，穿着进行婚礼正式典礼。”

　　“至于旗袍和改良款式嫁衣，可以根据自己喜好，酌情订做，在敬酒、迎宾等环节穿着。”

　　安可馨取舍了好久，又征求了林杰没有多少参考价值的意见，终于决定订做一套龙凤嫁衣，订做一套秀禾服，再订做一套改良版本的中式嫁衣礼服。

　　就在林杰以为，差不多可以确定下来的时候，安可馨又要开始挑选龙凤嫁衣具体的小款式，还有刺绣等级了。

　　林杰这才知道，龙凤嫁衣也是分等级的，区别就是用金银线刺绣的密度。

　　图案的密度不一样，等级和价格自然不同，价格从一二十万，到一二百万各种层级都有。

　　甚至还可以按照客户的要求，再添加一些珠宝首饰。

　　安可馨综合挑选了一下，最终确定了一款定价为六十六万的龙凤嫁衣。

　　接下来，就是挑选秀禾服上绣的图样了。

　　林杰算是见识了，秀禾服上可以绣制的图案样册，真是丰富多样。

　　牡丹、梅花、菊花、五毒、蝴蝶、凤纹、喜鹊、蝙蝠等，各种各样寓意吉祥的图腾，都可以选择。

　　来来回回比对了数十次之后，安可馨才选好了秀禾服的图案。

　　再接下来，安可馨就是和舒娇娇一起讨论，改良版嫁衣礼服的具体设计风格和款式。

　　林杰本以为一两个小时就能完成的事情，可安可馨兴致勃勃的折腾到了下午五点，还没有半点结束的迹象。

　　好在安可馨没有事事征求林杰的意见。

　　很多主意都是她和舒娇娇讨论之后，自己拿的，这让林杰只需要坐在一旁，喝着茶、吃着糕点，在手机上看着医学论文，静静的陪着就好。

　　刚过了下午五点，一位工作室的工作人员来到了贵宾室，对舒娇娇轻声道：“舒姐，蔡小姐来取衣服了。”

　　舒娇娇站了起来，对安可馨和林杰歉意的一笑，道：“不好意思，我需要出去一下，招待一下客人。我需要根据客人的试穿情况，看是否还有需要修改的地方。”

　　“哦，舒老板你先忙，我也需要好好的想一想，这两款礼服，哪一个更适合我一些。”

　　安可馨说这话的时候，眼睛就没有离开两张手绘的设计简图。

　　就在这时，林杰忽然接到了叶培华的电话。

　　“林专家，我需要再一次向你表达感谢，余阿姨现在已经能够比较清晰的看清，五米之内的景物了，她在家里可以自由行动，不再需要别人的搀扶了。”

　　“给她复检的医生说，这就是一个医学奇迹。”

　　这一位余阿姨早已经被叶培华接出了慧明眼科医院，不知道去了哪里休养。

　　林杰也只是通过对方偶尔的一个电话，才能知道，余阿姨的确切恢复程度。

　　从目前得到的反馈情况来看，她的恢复情况，好过林杰的预期。

　　“听到这个消息，我也是非常的高兴。”

　　林杰高兴的道：“在营养神经药物的刺激之下，余阿姨的视力应该还能继续恢复。不过恢复速度，会出现变缓的趋势，最终能恢复到一个什么程度，我也说不准了。”

　　叶培华在电话中笑道：“说实话，阿姨她能重新看到东西，已经是大大的惊喜和奇迹了。阿姨说，等林专家你来到京城，她一定要亲手给你做一顿饭，表达感谢。”

　　“岂敢岂敢，我只是做了一名医生该做的工作。”

　　林杰又直言相问：“叶公子，你应该还有其他的事情吧？”

　　“是的。京城这家中超俱乐部，本赛季结束之后，所有权就正式易主了。国外那几名受了伤的足球运动员，各种手续也即将搞定。”

　　“林专家，我想询问一下，你最近的时间安排！”

　　林杰盘算了一下，道：“十月上旬，我要完成一个很重要的医学试验，空闲时间不多。最好是让他们十月中旬再来滨海。”

　　“好的，没有问题。到时，具体的事情，我会让聂宇明与你再联系的。”

　　说完这句，叶培华又关切的说：“林专家，谢家遗嘱的案子虽然结了，但是京城这边关于你的谣言传言，也是有一些的。”

　　“如果林专家你需要我帮忙，还请不要客气。”

　　对于谢家遗嘱的案子，林杰还真不太清楚，也不好意思在电话里询问叶培华这个事情。

　　他开口道：“谢谢叶公子的好意，我心领了。”

　　“谣言传言什么的，止于智者，只要我这边不理会，最终都会消散的……”

　　挂了电话，林杰询问安可馨：“京城谢家那个遗嘱案子，结案了？”

　　安可馨点点头，说：“结案了，本周四结的案子，法院判定谢家老爷子的遗嘱，符合法律规定，具有执行效力。”

　　“这个判决，不算是意外，我们见你一直不关心此事，也就没有告诉你。嗯，还有一件事，谢希文与他妻子的离婚诉讼也判了，两人离婚了。”

　　“哦，还有与谢家有关的一事，京城那个马家，谢家嫁过去的那个媳妇，也离婚了，据说还是协议离婚。”

　　京城马家！

　　林杰追问道：“京城马家只是离婚了一个媳妇，有没有发生其他的事情？比如分家，分财产什么的？”

　　“哦，这倒是有的。马家所属的快消品王国一分为二，分别由马家老大和老二执掌。”

　　安可馨有些疑惑的问：“阿杰，这件事你好像预先知道似的。你是不是知道一些什么内情啊？”

　　林杰急忙摇头，否认道：“没有，只是瞎猜的。”

　　安可馨一脸遗憾的说：“你要是真知道一些内情，早点告诉我就好了，或许我们就可以在股市上或其他地方，大赚一笔呢。”

　　林杰笑道：“你别想好事了。即便我真知道一些事情，碍于医患保密协议，也是不能透露给你的。”

　　这个时间，贵宾室的门再次推开，一位身体略消瘦的年轻女子，在舒娇娇的陪伴下走了进来。

　　“林医生，安总，你们好！”

　　年轻女子问过好之后，自我介绍道：“我是蔡雁荷，也是罗朋义的未婚妻。”

　　“听舒老板说，你们也来这里订做衣服，我觉得有必要过来打一个招呼。”

　　安可馨起身，客气地笑道：“原来是正达医药董事长的千金，很高兴见到你。”

　　听到安可馨的话，也一并起身的林杰，不由的仔细打量这位蔡雁荷。

　　画着淡妆的她，容貌说不上多漂亮，却也看着赏心悦目，尤其是那剑眉凤目，目光锋锐，给以人英气不简单之感。

　　正达医药集团，可是国内药企的龙头企业之一，实力强悍。

　　罗万通这是通过联姻手段，给万通集团，尤其是凤凰山医院，找了一个强大的助力啊。

　　林杰朝蔡雁荷微微的点点头，算是回应了她之前的招呼。

　　“林医生，安总，正达药业下半年，还有明年，陆续会有几种新药推出上市，尤其有一种仿制的抗癌靶向药，将会在明年隆重推出，价格比国际正版药物，降低了数倍。”

　　蔡雁荷浅浅地笑道：“届时，正达药业希望能和安林医院有更多的合作机会。”

　　安可馨认真的道：“正达医药作为国内首屈一指的大型医药集团，自然是我们安林医院首选的医药合作企业。”

　　又简单说了几句之后，蔡雁荷就客气的告辞离开了。

　　安可馨脸色沉沉的道：“国家才放开抗癌仿制药的政策不久，正达医药就研制出来了，她这是向我们示威呢。”

　　她看着林杰，有些愁闷的道：“正达药业和凤凰山医院，算是强强联合了，我们的竞争压力更大了。”

　　仿制药是指与商品名药在剂量、安全性和效力、质量、作用以及适应症上相同的一种仿制品。

　　世界上已经有上百种，总价值达数百亿美元的专利药品保护期到期。

　　到期以后，其他国家和制药厂即可生产仿制药。

　　但是，仿制生产也不是那么容易的。

　　虽然知道了药物的具体组成成分，但是数十种药物成分的比例问题，不是那么好摸索的。

　　这需要相对强大的药物科研实力和丰富的药物制作经验，才能解析出最接近原药的成分配置比例，生产出药效大致相差不多的仿制药。

　　林杰搜寻记忆，回想了一下，还真想出了几种详细的配比药方，道：“仿制药啊，我们也可以和药厂合作搞的。”


第677章 想法暂时搁置

　　梅奥诊所作为美国首屈一指的医院和医学研究中心，是世界医学创新的一个集中地，也是很多实验性疗法和创新药物的研发、试验和检验基地。

　　沈兰若就曾亲自参与，或主持过不少创新药物的试验研究，检测各种新药物对心脏的正向，还有负面影响。

　　在各种机缘，还有研究的需要下，签署了严格的保密协议之后，沈兰若了解了一些实验药物的具体成分配比，也参观过一些药物的生产过程。

　　只不过如今这种情况，这个保密协议对沈兰若来说，自然是无效了。

　　“阿杰，做仿制药，哪有像你说的那么容易啊。”

　　认为林杰是想当然，安可馨耐心的教育道：“没有一个实力很强的药物研究团队，外加不菲的投入，想做出一种仿制药，基本上是不可能的。”

　　“一种药物包含十几种化学成分，都算是少的。每一种成分多一些，或者少一些，都会影响到药效，还有独特的加工制作过程，也会对药效产生重要的影响。”

　　安可馨很是可惜的道：“国内由于医药政策，还有医药研发实力等各方面因素的限制，在仿制药方面做的相当差的。”

　　“在国际上，做仿制药做的最好的国家，是印度。国内有不少的人，跑到印度，偷偷购买一些仿制药，在国内高价销售的。”

　　“这个高价相对国内正规途径销售的进口药，还是比较便宜的。”

　　她叹了一口气，说：“如果国内的药企争气一点，早一点做出药力差不多的仿制药，很多病人就不必被高昂的进口高价药逼的放弃治疗了。”

　　“我知道，几种进口高价药物的具体成分配比”，这句话秃噜到了林杰嘴边，他才忽的意识到一个问题。

　　这个信息来源，实在是不好解释啊。

　　硬生生憋住的他，心中这个难受啊，就像明明知道这里有个大金矿，却是不能开采一样。

　　林杰又想到了一点，药品的专利保护期是二十年。

　　他通过手机，把脑海中知道的几种药物，在国内的注册专利查询了一下。

　　查找了一遍，林杰发现，唯有一种药物，美罗华的专利期限在明年到期。

　　其他的几种药物，在国内的专利期，最少也还有七八年的专利保护期。

　　美罗华是一种静脉注射药物，对治疗淋巴癌的效果显著，尤其是对初期淋巴癌有很高的治愈率。

　　林杰顺手一查，这个药物在国内的售价，赫然发现，这一支药物的售价，竟然在四千元以上。

　　这么一算的话，使用美罗华治疗淋巴癌，一个疗程需要八支，光是美罗华的花费就需要两万左右了。

　　这个药费，真是不一般的高呢。

　　如果明年能够把这个药物仿制出来，那国内的患者，就不需要再买高价药了，治疗负担就能明显降低许多的。

　　斟酌再三，犹豫再三，林杰决定还是试一试。

　　“可馨，虽然我是一名外科医生，但是我对药物还是很了解的，尤其是药物的主要成分，还有药效和副作用等等，不然，我怎么敢给病人写药方开药呢。”

　　林杰自信满满的道：“研究仿制药，相当于逆向研究，用成品药分析其具体的制作工艺，推算其中制作过程中发生的化学反应，并分析出其最开始投入的原材料。”

　　“可馨，我觉得自己可以试一试，或许真的能成功，也未可知呢。”

　　“你说呢，你会支持我吗？”

　　“这个……这个……”

　　安可馨一时有些为难，不知道该说什么。

　　想了一下，她认真的道：“阿杰，我们曾经约定过，有话直说，不许藏着掖着，那我就说实话了，你听了可别生气。”

　　林杰鼓励道：“可馨，你说就是，我不会生气的！”

　　安可馨略微犹豫了一些，直言道：“医药研究领域，与你的外科领域，差别可不是一般的大。我觉的，你是不是有些过于自信了啊？”

　　“这仿制药的研究，投入的费用，可是以亿为单位的，时间是以年为单位。我认为，你应该还是把主要精力，投入到治病救人的外科领域。”

　　她劝说道：“阿杰，不是我不支持你。即便一个人再天才，也是有一定限度的。”

　　得，安可馨果然不支持。

　　林杰忍住翻眼皮的冲动，转念一想，自己已经是够奇迹，够妖的了，给自己再加一把火，或许真的要被有关部门抓去做切片研究了。

　　想到这，他暗自叹了一口气，知道的想法是不可行，只能暂时搁置了。

　　林杰按捺住心中的那份躁动，道：“可馨，你提醒的对，是我浮躁了，骄傲自大，认不清自己了。”

　　“不许这么说自己！”

　　安可馨伸出一指堵住林杰的嘴唇，嗔道：“你是一个天才，我是一个凡俗。我以俗人的常识，来推测你天才的世界，或者就是我错了呢。”

　　“只是，这也是我的自私，现在安林医院需要的是一个天才的外科医学专家，而不是一个杰出的医药研究专家。”

　　“阿杰，等安林医院步入良性发展，你再进入其他的领域做研究，好不好？”

　　林杰握住安可馨的小手，颌首道：“好，我答应你！”

　　“我会把主要精力，放在目前我最擅长的外科领域这一方面。其他的以后再说。”

　　他心中暗道：“或许以后找个合适的机会，把美罗华的成分配比和简略制作工艺，以匿名或其他方式，丢给某个良心药企……”

　　在交付了三十万的定金之后，林杰和安可馨又留下详细的身体尺寸，在傍晚六点半离开了娇娇工作室。

　　两人的结婚日期大致在一年之后，舒娇娇见制作时间充足，信誓旦旦的保证。

　　她一定会做出最精美的嫁衣，让安可馨的美丽更上一层高楼，成为所有人羡慕嫉妒的最美新娘……

　　在安可馨的建议下，林杰和她一起回到了金鼎大厦，准备陪同安伟泽一起吃晚餐。

　　现在，安可梦常住祥泰公寓，安可馨也经常忙碌不回去，安伟泽常常一个人吃饭，想想也怪可怜的。

　　不过，这次回去，两人发现，家里是意外的高朋满座，冼平安、崔豫南、梁鸣、单怀州等人正陪着安伟泽吃饭呢。

　　原来，他们这是庆祝单怀州身体康复。

　　安伟泽骄傲的道：“阿杰，可馨，快点过来一块吃饭。老单同志，特意拿了几瓶珍藏的葡萄酒过来，说是答谢我，其实我知道，他是答谢阿杰你的。”

　　“我是一名医生，都是应该做的！”

　　林杰又和几人客气的几句，简单洗漱了一下，和安可馨一起坐下开吃。

　　他刚坐下拿起筷子吃了几口，忽然接到了陈石的电话。

　　林杰来到客厅，接通了来电。

　　电话甫一接通，就传来陈石急切的声音，“林杰，你见过我女儿，还有那个老外了？”

　　听这个口气，林杰就明白，陈石对自己女儿找一个老外做男朋友，是很有意见的。

　　“见到了，上午的时候，我和可馨在大学校园里偶然碰上的，只是初步认识了一下。”

　　陈石哦了一声，道：“下午这个老外回来之后，追着我问了好多有关你的事情。”

　　“之后，他和我家丫头回到了房间说事情。”

　　“不过，他们说话的声音越来越大，应该是吵了起来。然后，那个老外就带着自己的东西，离开了家。”

　　林杰一怔之后，有些惊讶的道：“才回到第二天就发生了这样的争吵？你知道原因吗？”

　　陈石在电话里叹息了一声，道：“我问那个丫头了，她就是闭口不说，只是默默流泪。我打电话问一问你，看你是否知道点什么？”

　　林杰想了想道：“上午见面，总共在一起不到五分钟时间，就认识了一下，简单谈了几句而已，没发生什么特别的事情啊。”

　　“等月华情绪稳定了一些，我让妻子再去问一问吧。”

　　陈石很是失望的道：“月华都这么大的一个人呢……唉，一个一个的真是不让人省心啊。”


第678章 体罚

　　星期天早上，带着安可梦刚来到附属医院的林杰，就接到了安可馨的电话。

　　她电话中，有些激动的道：“阿杰，截止到今天九点，安林医院的邮件系统一共收到了一千零五十六份简历。”

　　“其中，博士生简历两百二十六份，硕士生简历三百四十一份，余下的是本科生的简历。”

　　“本次招聘宣讲会可以说是获得了圆满成功，接下来就是两到三轮的面试，还有京大医学院和协和医学院的宣讲会了。”

　　“我们想着，医院二分一的招聘人选，录取自滨海大海医学院，其余二分之一的招聘计划，来自京城大学和协和医学院。”

　　安可馨解释道：“来自不同医学院的人，相互竞争，相互碰撞，免得他们抱成了一团。”

　　“阿杰，这个面试工作，还有另两个医学院的宣讲会，你要参加吗？”

　　林杰想了一想这多达数百人的录取计划，还有自己这段时间的工作安排，摇头道：“这三大医学院的学生素质，都还是可以的，相当于优中选优。”

　　“后续的工作，我就不参与了，你们自主决定吧。”

　　他自信的道：“这些人到了安林医院工作后，勤奋努力又上进之人，都会慢慢聚拢到我身边的，我会再择优培养的。”

　　“好吧，那应届生的所有招聘工作，我们就自己负责了。”

　　停顿了一会，安可馨的声音再一次传出，“斯洛菲尔先生已经来到了公司，我们要准备谈判了。阿杰，我先挂了。”

　　结束通话之后，林杰把办公室的钥匙递给安可梦，道：“你先去办公室等着我，我需要先要做一些准备。”

　　刚与安可梦分开，转身准备前往标本制作室的林杰，就看到付修远走进了综合楼大厅，随停下脚步与他打了一声招呼。

　　见他的脸色有些憔悴，林杰又忍不住问：“你这是身体不舒服，还是因为工作来医院？”

　　付修远摸了自己的脸，笑道：“这几天事情多，晚上没有睡好，显得精神有些不济。我这是过来是因为工作，要从医院这里调公司药物的一些销售数据。”

　　他苦笑道：“林专家，实话告诉你吧，公司主打的几种药品，销量呈现缓慢下降的趋势，我的压力不是一般的大啊。”

　　林杰明白，付修远全盘接手正茂药业没多长时间，正是积极寻求表现的时候。

　　因为仿制药，林杰昨晚特意在网上多了解了一些与此相关的信息，道：“最近两三年，高达几十种的专利药品，在国内的保护期即将到期。”

　　“这可是一个大好机会啊，你们这一块的进展如何？”

　　提起这个，付修远就是一脸的气愤，道：“我那个堂姑父就是一个饭桶，根本没有半点发展眼光。我接手公司的时候，医药研究部门，只有大猫小猫一二十人。”

　　“原本坐镇的几个能人，因为看不到多少希望，已经跳槽离开了。”

　　“我虽然大力整顿了一番，追加了一些投入，但短时间之内，不可能有什么指望了。最近这几年，只能先吃老本了。”

　　付修远很是无奈的道：“我正在与国外的几家药企商谈合作，看能不能成为他们的半成品原料供应商。”

　　“大早上的，不谈这个让心情不好的话题了。”

　　他忽的想起一事，道：“林专家，罗万通与正达医药的董事长要成为儿女亲家了，这件事你知道吗？”

　　林杰颌首道：“知道了，昨天还意外的见到了那一位董事长的千金。”

　　付修远感叹道：“正达药业和凤凰山医院算是强强联合了。”

　　“借助凤凰山医院这个医学试验平台，还有许多医学专家的才智，正达药业的新药研发能力，要跃上一个新台阶了。”

　　“这或许就是强者愈强了。”

　　他看着林杰，期待的道：“林专家，希望安林医院和正茂医药也能建立良好的合作关系，共同发展。”

　　林杰就是一晒，直言道：“付修远，打铁还需要自身硬，你家公司的内功都没有练好，安林医院也是一家新医院，还能指望我们能给你多大支持不成……”

　　他脑子一转，想到了一个还算行得通的办法。

　　于是，林杰一招手让付修远靠近了一些，压低声音道：“我倒是有一桩生意要照顾你，仿制药的生意。”

　　“等你忙完了，我们找个隐蔽的地点私下谈。”

　　付修远就是眼睛一亮，抓住林杰的手，急切的道：“我们现在就可以谈，调销售数据的事情是小事，不急在今天，也可以让别人去做的。”

　　“林专家你要谈的这个仿制药生意，可是大事呢，我可不能有半点敷衍。”

　　林杰袖子一甩，挣脱了他的手，道：“我可是有事情要忙的，中午一块吃饭吧。”

　　“好，那就中午一块吃饭。”

　　付修远语带兴奋的道：“我来安排，到时我亲自过来接你……”

　　安可梦见推门而入的林杰，手中拿着一根长臂骨，就是一乐，道：“杰哥哥，你不会用这根臂骨作为考题吧？这也太简单了啊。”

　　她又嘻嘻一笑，似有所悟的道：“我明白了，杰哥哥你这是在照顾我。”

　　“我就说嘛，我在杰哥哥心中肯定和其他学生不一样的，总会放点水……”

　　“放点水？”

　　林杰哼了一声，挥舞了一下手中的长臂骨，哼道：“放水绝对是不可能的，只会是更严格。这个臂骨，是我拿着顺手，就拿了过来当教鞭用的，你也可以称之为戒尺。”

　　他又挥舞了几下，可谓是呼呼生风，语气严厉的道：“疼痛可以让一个人加深记忆。这次考核，你只要错了一次，我就用这个打你一次……”

　　见安可梦眼神飘移，明显是不信的，林杰继续道：“我已经给安叔叔，可馨，报备过了，他们说，我可以体罚的，打肿打出血都没有问题。”

　　安可梦自然是不信，掏出手机就拨通了安伟泽的电话。

　　“爸，我问一下……”

　　还没等她说完，电话里就传来安伟泽的声音，“我知道你想问什么，阿杰得到了我的授权，可以动用体罚的。你要么接受，要么退出。”

　　“可梦，爸爸还要和客人谈事情，挂了。”

　　安可梦把目光从手机转移到林杰身上，可怜兮兮的说：“杰哥哥，你不会来真的吧？你说过的，你把我当亲妹妹对待的。”

　　林杰面无表情的道：“正是因为我们的关系太过密切，我才发现对付别人的办法，对你应该都不怎么好使。”

　　“唯有体罚，可以让你记住教训。”

　　“当然，不想被体罚，除了选择退出外，还有一个选择就是做到最好，让我没有体罚你的机会。”

　　说着这话，林杰从衣兜里掏出一个密封袋，把二十几块指骨和趾骨倒在了书桌上，又丢给安可梦一双橡胶手套。

　　“三分钟时间，把这些骨头，按照在人体内的排列顺序摆出来。”

　　安可梦眼睛瞪得老大，喊道：“杰哥哥，你不是应该考核我对椎骨，肋骨等的辨识吗？”

　　林杰脸色一板，道：“出什么考核题目，是我的自由。你已经浪费十秒钟了。”

　　一听这话，安可梦不再争辩，立时把书桌清理出一片空地，捡起手套戴上，拿起一块小骨头就细细的分辨……

　　林杰观察着安可梦的动作。

　　只见她拿起一块小骨头，在眼前翻看了几下，然后没有多少犹豫的就放置在了书桌上。

　　七八块骨头一摆，左右手，左右脚的位置就确定了。

　　指骨和趾骨的分辨是相当容易的，但是左右指骨和趾骨的分辨，就需要一定的功力了。

　　而且，林杰这一次并没有带全一人的所有指骨和趾骨，有几块前后不接的指骨和趾骨，更需要精准的判断力。

　　三分钟时间到！

　　林杰扫了一眼，书桌上摆放成型的，又残缺不全的左右手指骨，左右脚趾骨，又看了一眼站在一旁，有些紧张的安可梦，淡淡的问：“觉得自己都摆对了没？”

　　安可梦咬了咬下嘴唇，指着左手无名指和中指中间，那前后不靠的两块指骨，说：“除了这两块指骨，我有些不确定外，其他的都应该没有错的。”

　　林杰轻轻的点点头，称赞道：“你这一星期还算是用功，学的不错。”

　　“如你所说，其他的指骨和趾骨，你都摆放对了。唯独这两块，只有百分之五十的可能是正确的。”

　　“相对而言，人的无名指是使用的最少的，甚至比小指都要少，其指骨之间的磨损程度自然也是最轻的。”

　　“你再看一看……”

　　安可梦拿起那两块指骨，细细对比一下磨损程度，再放下时，两块指骨已经互换了位置。

　　她瞄了一眼林杰手中的臂骨，一脸讨好的说：“杰哥哥，我就错了这么一个嘛，要不你先记下，不打行不？”

　　林杰挥舞了一下手中臂骨，问：“你说呢？”

　　安可梦想了想，分析道：“你为了竖立自己的权威，为了让我消除侥幸心理，为了让我知道学医不是一件容易的事情，为了让我更加努力……”

　　说着说着，她的脸上就露出了害怕之色，道：“你肯定是要打的。”

　　安可梦不停的吸气，呼气，慢慢的敛去了脸上的害怕，忽的伸出了自己的左手，道：“杰哥哥，你打吧……”

　　“我要向你证明，我学医绝对不会是一时兴趣，我是真的下定决心的。”

　　“无论你的要求，都多严格，多苛刻，我都会坚持，不会退出的！”

　　“让暴风雨来的更猛烈一些吧……”

　　看着紧闭着双眼，嘴里还不停的安可梦，林杰却有些犹豫了。

　　他已经下定决心，这一次怎么也要打一下的，但是临到关头，却有些不舍下手了。

　　只是，学医要持续好几年的。

　　一时的热血和兴趣，根本坚持不了那么长时间。

　　林杰更是知道自己，不是什么教育专家，也没有好的教育方法，似乎只是会简单粗暴的教学，需要学生自己多努力付出的那一种。

　　必须要让安可梦感受到，当老师的自己和生活中的自己，是决然不一样的。

　　唯有这样，才让打消她的侥幸之心，在学习上面对任何困难时，都会认真，不懈怠。

　　要做到这一点，需要比较大的反差，才能让她深刻认识到这一事实。

　　体罚，是林杰能想到的最简单实用的一个办法。

　　再一次在心中劝说了自己一遍，林杰一咬牙一狠心，挥起臂骨就打在安可梦的左掌心上。

　　啪的一声脆响，回荡在小小的办公室里。

　　安可梦猛然睁开眼睛，低头看着自己骤然变红的左手心，又抬头看着林杰，不敢相信的说：“杰哥哥，你真的打了我！你竟然真的打了我……”

　　“我……我……”

　　强憋着自己情绪的安可梦，终于没能忍住，眼睛一红，就有亮晶晶的泪珠从眼角溢出，带着哭音道：“我的手，又疼……又麻……真的很疼……呜呜……”


第679章 秘密合作

　　滨海大酒店的御膳堂，号称是可以检验一人身份和地位的一家餐馆。

　　在一间装饰的经典雅致，古色古香，四周摆放着不少精致瓷器和字画的包间里，林杰、安可梦，还有付修远正在惬意的吃午餐。

　　包间内，还有一座造型精美的一人多高鹤形香薰炉，虽没有明烟袅袅升起，却有好闻的清幽香气，在房间内弥散。

　　闻之令人里外舒泰，神清气爽！

　　付修远为宴请林杰，也算是下了一番心血。

　　这间包间，可是他冒用了付老爷子的名头，才定下的。

　　他热情的招呼道：“林专家，安可梦，再尝一尝这红烧鱼骨，味道可是相当的浓郁呢。”

　　林杰看着一桌子的菜品，什么砂锅煨鹿筋，鸡丝银耳、八宝兔丁、玉笋蕨菜、白扒鱼唇、红烧鱼骨、葱烧鲨鱼皮等等，恨不得自己长有两个胃。

　　不过，他现在是真的吃不下了。

　　“呃……”

　　一声轻嗝在耳边响起，林杰一转头，就看到安可梦不好意思的捂住了小嘴。

　　“吃饱了？”

　　安可梦点点头，轻声说：“嗯，已经很饱很饱了，吃不下了。”

　　林杰轻哦了一声，一指旁边的品茶区，叮嘱道：“可梦，那你先坐到那里，用耳机听一会儿手机上的音乐，喝点茶。”

　　“我和付修远谈一些事情，你不方便听的。”

　　安可梦起身道：“这样的话，我还是去大厅听一会儿京剧吧，感觉挺好玩的。”

　　等她出了包间，付修远看着林杰，挤眉弄眼的道：“我说林专家，你是不是有什么把柄被你小姨子抓住了啊。”

　　“我怎么感觉，你好像是在借花献佛，讨好安可梦似的。”

　　被打手心之后，安可梦这一哭鼻子，让林杰有些麻爪。

　　劝了两句，见不太管用，林杰就想起了中午的饭局。

　　以付修远的身份，安排的这顿午餐自然不会差，他便允诺安可梦，中午带她去吃大餐，才让她止住了眼泪。

　　付修远安排的确实给力，竟然安排在了名声在外的御膳堂这里吃饭。

　　这里的饭菜，也是名不虚传，味道那是唇齿留香，格外的入味。

　　林杰拿起一方湿巾，擦了擦嘴，道：“你还想不想听正事了？”

　　“听，当然想听，正事重要啊！”

　　付修远又保证道：“林专家，你放心，今天这事，我是绝对不会说出去的，不用担心你家那位知道。”

　　“你乱想什么呢。”

　　林杰不悦的说了一句，也懒的再解释，从挂在椅背上的文件包里，掏出一份文件丢给他。

　　“谈正事之前，先把这份文件给签了。”

　　付修远翻看一下，才发现这是一份保密协议。

　　内容大致就是今天所说的一切，未得林杰的允许，不许向任何第三方泄漏，违者就是连付修远都感觉心颤的一个罚金。

　　他没有多少犹豫，直接签好了字，把文件递还给林杰，笑道：“这份协议一签，我才确定，林专家你要和我谈的，是一件真真正正的大事，这确实正是我期望的。”

　　说完这话，付修远摆出了一个洗耳恭听的姿态。

　　林杰把文件收起来，缓缓的说：“随着我名声的提升，我的电子邮箱，还有家里，学校和医院，时不时的会收到许多邮件，有一些甚至是国外的邮件。”

　　这句话，他可没有说假。

　　邮件确实收到的不少，多的话，一个星期都能收到二三百封各类邮件，有讨论医学问题的，更多的则是寻医问药，要求帮助的。

　　张笑笑每天都要花不少时间处理这些邮件。

　　付修远附和的拍马屁道：“林专家你现在可是大名人，明星级医学专家，在全国各地，乃至世界各地，有自己的崇拜者，那是很正常的事情。”

　　林杰笑了笑，接着道：“前段时间，我收到了一封来自国外的电子邮件。”

　　“当时，我差点以为这是一封垃圾邮件，把它删除了。心血一动打开一看，才知道这不是垃圾文件。”

　　付修远知道，这就要步入正题了，配合的问：“林专家，这是一封什么邮件？”

　　林杰没有直接回答，喝了一口水，继续说：“邮件说，他从网上看到我的经历，为我的幸运感到非常的开心，希望我能救治更多的人。”

　　“这人还说，世界上有很多人，就没有我这么幸运了，很多人就因为高昂的药价，吃不起药，看不起病，而不得不在等死。”

　　“他偶然得到了一个处方药的详细配比，还有简单生产工艺。他是一个外行，判断不了真假，自己也没有什么资源，就发给了我。”

　　“此人说，如果这个处方药的配比是真的，以我的人脉和名望，肯定能找到药厂仿制出来，用此造福更多的人。”

　　这就是林杰瞎编出的，自己获知这件事的详情。

　　他也明白，这个说法一听就像是假的，瞎编的，但是谁不敢百分之百的否认，这就没有一丝的可能性。

　　现代社会，可谓什么样的人都有啊。

　　出来几个牺牲自己，奉献全人类的高大全人士，是非常有可能的。

　　付修远根本就没有把这事往假的方面去想，而是激动的瞪圆了眼睛，急切的问：“林专家，这是什么药的原料配比？”

　　“美罗华！”

　　“啊，竟然是美罗华！”

　　作为药企的掌舵者，付修远这段时间没少下功夫，很多与医药有关的知识知道的不少。

　　美罗华更是他重点关注过的十几种药物之一。

　　这可是一种治疗淋巴癌的特效药，最重要的是，这种药明年三月份，国内的专利保护期就到期了。

　　付修远忍住了跳起来的冲动，端起自己那碗已经有些凉的汤，咕咚咕咚两口喝了下去，润了润感觉有些发干的嗓子，用有些变调的声音问：“林专家，这药配比的真实性？”

　　林杰点点头，说：“以我的专业知识来判断，这个配比和加工工艺，有九成以上的可能，是真实的。”

　　“当然，是否真的正确无误，还需要进行试验，还有严格的检验。”

　　“耶……”

　　付修远攥紧拳头，用力挥舞了一下，兴奋的道：“以林专家你的学识，都判断九成以上是真实的，那肯定是没有问题了。”

　　说完这话，他站了起来，在包间里来回走了几趟。

　　冷静了一下之后，付修远想到了一个问题，道：“林专家，你有没有想过，这或许是有人设的一个陷阱？”

　　林杰暗自翻了一下眼皮，却一脸肃然的附和道：“我也想过这个可能，但是对方要怎么害我呢？如果配比和工艺有问题的话，要想骗住我，至少也要九真一假才行。”

　　“即便是九真一假，但是通过严格的试验，也是能试验出来的，可能会造成药厂数百万的投入损失。”

　　“但是这九真一假的配比和工艺，对药厂来说，也是值这几百万的。”

　　付修远重新坐下，点点头，说：“确实，九真一假的配比和工艺，对我们的参考价值也是极大的，完全值几百万，乃至数千万的。”

　　林杰轻声道：“姑且我们以最大的恶意揣测对方，认为对方有我们不可知的阴谋。”

　　“所以，我才要和你签署这个保密协议，以隐形透明合作者的方式，与你的医药公司合作进行美罗华的仿制生产。”

　　“这样的话，对方就不会知道我已经中计了。”

　　付修远思忖了一下，赞同道：“这确实是一个好办法。”

　　之后，双方按照市场行情，简单约定了一些利益分配，随后，付修远从林杰手中接过了几张打印纸。

　　他仔细看过后，珍而重之的收了起来，感激的说：“林专家，谢谢您的信任。”

　　“我回去之后，就会让请律师准备一个严谨的协议，绝对不会让外人查到，这个药的仿制生产与林专家你有半点的关系。”

　　“正茂医药在不久之后，就会向外宣布，已经进行了多年美罗华仿制研究的我们，取得了突破性进展。”

　　林杰满意的点点头，提醒道：“如果一切没有问题的话，切记在一些问题不大的辅料上做一些替换或改动，不能完全的一致。”

　　付修远呵呵一笑，道：“林专家，这个方面，我们最在行了。”

　　“有时为了应对有关部门的强制降价，我们就在已经成熟的配比上，更换一些辅料。旧药摇身一变，就变成了新开发出来的新药。”

　　“药效一致，价格却又升了上来。”

　　说到这，他叹了一口气，说：“其实，我们这也是不得已而为之。”

　　“药的利润看似很多，但是大部分中间利润，都用在了营销上，用在了给医院，医生等形形色色的人，发第二份工资上了。”

　　“我们医药公司赚的钱，可以说，还比不上一家三甲，甚至是二甲医院的利润。有关部门这一行政限价，我们就要亏损了，只能上有政策，下有对策了……”

　　对于付修远的诉苦，林杰也只能是一声叹息。这是一个大环境的问题，不是个人的力量可以解决的。

　　就在这时，砰的一下，包间的门被猛然推开。

　　安可梦跑了进来，喊道：“杰哥哥，死人了……”


第680章 高端病人

　　脸色青紫，双眼外突。

　　林杰进一步检查，发现此人喉头水肿堵塞了气管，同时无脉搏无心跳。

　　这是急性过敏引发的呼吸停止和心脏骤停！

　　“干净的刀，还有干净的吸管！”

　　林杰的这一句话还未落地，就有一人着急吼道：“快点拿刀和吸管，要干净，消过毒的！”

　　一二十秒之后，一柄厨房用小尖刀，还有一包未开封的吸管，就递了过来。

　　林杰用小尖刀熟练的做了切管手术，随后插上一根吸管。

　　之后，林杰开始给这位倒地的中年人做胸外压，还有人工呼吸。

　　这种情况下，人工呼吸倒是好做，直接对着吸管吹就可以了。

　　中年人面部的青紫，渐渐的消退。

　　两分钟之后，此人也恢复了自主心跳。

　　林杰站了起来，对周围的十几人道：“心跳和呼吸都恢复了，暂时没有了生命危险。现在只需等救护人员来了，带到附近的医院，做进行进一步的医疗即可。”

　　“林医生，林医生，我朋友这是怎么了？”

　　说这话的人是一位五十多岁，头发稀疏的中年男子。

　　他显然是认识林杰的，一脸关切的道：“我们坐下才动筷没多久，老赵捂着自己的脖子站了起来，呃呃的就是说不出话了，随后他就倒地没有了心跳。”

　　他稍微犹豫了一下，猜测道：“是不是这菜里，有什么问题啊？”

　　这话的意味非常明显，就差明说菜里有毒了。

　　随着他这话，就有几人开始咳嗽，检查自己的手，或摸自己的脸，生怕自己的身体也出现异常。

　　“钱老板，有些话，是不能随便乱说的。我这家店是老字号，可曾出现过饭菜质量问题？”

　　穿着一身浅色旗袍，尽显成熟魅力的饭店女老板，急切的辩别了一句后，又把目光移到林杰身上，恳切的道：“林医生，你是我们滨海公认的医学专家，你说句公道话吧。”

　　“地上躺着的这一位赵总，是我们店里的常客，一个月总要来一两次的。可这样的事情，却还是第一次发生。”

　　这种时候，林杰也不好把话，说的太死。

　　他沉吟了一下，道：“根据我的判断，这一位赵总的状况，可不像是中毒，很可能是急性过敏反应引发的心脏骤停和休克。”

　　“当然，我这也是猜测。具体的病因，还需要医院做进一步的检测，才能确定。”

　　“竟然是过敏反应！真没有想到呢！”

　　女老板微微一怔之后，表情就是一松，自动忽略了林杰“猜测”这句话。

　　刚才发话的那一位钱老板，却很是不解的询问：“林专家，据这位老板娘所说，老赵可是这里的常客啊。”

　　“老赵要是真对某种食物过敏，之前就应该有所发作才是呀，老赵自己也没提起过啊。”

　　面对周围不少人的疑惑，林杰解释道：“过敏反应是一种很复杂的人体免疫反应，这种反应有时候很敏感，很少的过敏源刺激就能引发。”

　　“我们身边的过敏源，高达两万多种！在某种程度上来说，任何一样东西都可能成为一个人的过敏源。许多过敏物质，我们也很难知道的。”

　　林杰猜测道：“或许饭菜里，最近更换了新的调味料，香料什么的。”

　　“还有一个可能就是，人体也会因为某些病变，或其他因素影响，对本来不过敏的物质，也可能变的过敏。”

　　鉴于林杰的医学地位，不少人听到这个解释之后，都认同的点点头，那一位钱老板也不在质疑。

　　这时，一位服务员装扮的年轻女孩，指着房间内的鹤形香薰炉，开口询问：“林医生，林医生，请问一下，这香味也能引发过敏反应吗？”

　　林杰看向那鹤形香薰炉，忍不住抽动了一下鼻子，好闻的味道沁人心脾。

　　“这个香味，其实是由极其细小的颗粒或者分子结构组成的，我们能闻到它，是因为它被我们吸入了体内。”

　　“这种小颗粒在体内积累到一定程度，也是有可能引发过敏反应的。”

　　听到这话，这个年轻的女服务员就紧接着说：“老板，老板，我那个同事老乡闻到这个新换上的香味，就头疼，而以前那种香味，就从没有出现过头疼情况。”

　　“肯定这个新香味，引发的过敏反应。”

　　这话令女老板的脸色要多难看，就有多难看，狠狠的瞪了这女服务员一眼。

　　随着一阵急促的脚步声，就有急救人员带着担架和抢救设备，急匆匆的来到了这里。

　　看到病人脖颈上插的着一根吸管，当前的男急救医生就是一怔，随即高声道：“谁给病人做的切管和插管？是谁？”

　　“是林专家！”

　　“是林医生！”

　　男医生随着众人的目光望过来，看到林杰，就是一惊，有些不安的道：“林专家，我没想到会是您……”

　　林杰轻声道：“给病人做消毒处理吧。我会在抢救记录上签字，并做说明的。真出了问题，不会怪到你们身上的。”

　　医生对病人的救治，是有异常明确的责任划分的。

　　简单一点说，就是谁出手谁负责。

　　像这种外出的急救医生，对这种责任划分，更是格外的敏感。

　　比如，路人对一个人进行抢救，做胸外压导致肋骨骨折，刺穿了肺部，如果后续来的医疗救护人员，没能发现这一点，并做好记录，这个责任有可能会自己背的。

　　等林杰在抢救记录上签好字，写好说明，急救医生也给病人替换好了插管，做好了消毒包扎。

　　然后，他们用担架抬着病人，疾步出了餐馆……

　　这里事情已了，林杰、安可梦和付修远也离开了御膳堂。

　　走进电梯，付修远呵呵笑道：“林专家，老板给免单，这一餐算是你请我了。改天我再找一个好地方，回请你一次。”

　　他又朝安可梦一笑，说：“到时，你也跟着一块来。”

　　安可梦笑眯眯的应了一声，又拽着林杰的衣袖，高兴的道：“杰哥哥，你今天算是帮了御膳堂一个大忙了。真要死了人，有些话是说不清楚的，肯定会大大影响生意。”

　　“下次来这里吃饭，杰哥哥你是不是就有了，不用预约的特权了啊？”

　　林杰直摇头道：“即便有特权也不来，随便吃顿饭就要数千上万的。虽然咱也是吃得起，但是艰苦朴素的传统，还是要保持的。”

　　“再者说，这里的食物都是高油高脂肪的，偶尔吃一次是可以的。长吃的话，就对身体不太好了。可梦，我们要健康饮食。”

　　听着这义正言辞的话，安可梦就暗自撇了撇嘴。

　　付修远哈哈一笑，道：“安可梦，想来这里吃饭了，就给我打电话，我请你。你这位杰哥哥有些抠门了，赚来的钱就是要花的。”

　　到了地下停车场，与付修远分开，林杰载着安可梦朝祥泰公寓驶去。

　　驶上街道没多久，坐在副驾驶位的安可梦，就看到车窗外的一家冷品店一晃而过。

　　她满怀期待的说：“杰哥哥，今天的天气还有些热呢，我们回去之前，一块去吃冰激凌，好不好？”

　　林杰没有直接回她，而是开口道：“成年人体骨骼有二百零六块，而健康人体全身的肌肉共有六百三十九块。”

　　安可梦伸出左手，在林杰眼前晃了晃，娇声道：“掌心到现在还疼呢，真的疼呢。我长这么大，爸爸和姐姐都没有打过我……”

　　林杰没理她，继续道：“这些肌肉约由六十亿条肌纤维组成，其中最长的肌纤维达六十厘米，最短的仅有一毫米左右。”

　　“大块肌肉有两千克重左右，小块的肌肉仅有几克。”

　　“一般人的肌肉，占体重的百分之三十五到四十五。肌肉内毛细血管的总长度可达十万千米，可绕地球两圈半。”

　　“人类全身上下，最强韧有力的肌肉，是舌头……”

　　“好了，好了，别说了！”

　　安可梦脸色郁郁的，从车后座的背包里，掏出约有三厘米厚的一本讲义，撅着嘴道：“我现在就开始学习人体肌肉……”

　　下午五点，安可馨也来到了祥泰公寓。

　　在书房里，给林杰讲了与斯洛菲尔的商谈之事。

　　“阿杰，斯洛菲尔最关注的，是你的医术能力。在我们把你做过的几份病例，给他详细讲述了一遍之后，他把自己最终确定下来的想法，也讲了出来。”

　　“哦，他的最终想法是什么？”林杰递给安可馨一杯水，好奇的问。

　　安可馨喝了一口，笑道：“只做高端病人。”

　　“斯洛菲尔表示，像你这样医术高超的医生，在美国也是异常稀缺的。而且那些人，是永远不会缺少病人的。”

　　“这种情况下，很多得了重病的有钱人，不得不退而求其次，选择水平次一等的医生来治疗自己。”

　　“但是，如果有了更好的选择，他们自然会选择更好的。对他们说，钱是次要的，自己的健康和生命才是第一位的。”

　　林杰呵呵一笑，道：“这样的人，也更是难以说服吧。斯洛菲尔有那么大的说服力？”

　　安可馨笑道：“这就不需要我们来操心了，反正他自己是信心满满的。”

　　“斯洛菲尔的算盘打的挺好，这样的高端病人，中介费用起码都是十万美元起步，还能收获对方的感激和人脉资源呢。”

　　“今天我们只是粗略的谈了一个大概，很多细节的问题还需要再谈。”

　　“不说这个了，阿杰，我问你……”

　　安可馨脸色一板，严肃的问：“你真的体罚可梦，打她了？”

　　林杰啊了一声，奇怪的说：“就打了一下。我不是提前给你说过了，你也同意了啊？”

　　安可馨喘了几口粗气，心疼的道：“我以为你只会吓唬吓唬她，没想到你真的下手了。可梦从小到大，就没人动过她一根手指头。”

　　“不行，我要先去看看可梦！”


第681章 渗析和肾移植

　　“林杰……”

　　这声音如炸雷，似狮子吼，林杰就是莫名的浑身一寒，惶然站起。

　　与此同时，书房之门被猛然推开，安可馨拽着安可梦就闯了进来，吼道：“林杰，你也太狠心了吧，竟然把可梦的手打成这样！”

　　看着安可梦被安可馨举起的左手，林杰的鼻子都快气歪了。

　　她的左手，缠了至少有七八层纱布，隐隐的还有红色从纱布中渗出。

　　这一幕，着实令林杰气坏了，气急败坏地喊道：“安可梦，你……你……”

　　还未等他把话说完，安可梦急忙把左手缠着的纱布扯开，道：“姐姐，姐姐，我手没事，一点儿事没有。”

　　“你看……你看……”

　　她把白嫩嫩的小手，使劲的安可馨眼前晃了晃，又解释道：“我这是在练习包扎伤口呢。你说你，也不说一句，就拉着我急慌慌的过来……”

　　安可馨脸色忽然变得铁青，眼神有如杀人般，在闪烁着怒光。

　　安可梦的声音渐渐的弱了下来，嘀咕道：“我连解释的时间都没有……这事不怪我的。”

　　“是你自己太冲动……”

　　最后，她自己也说不下去了，低着头看着自己穿着人字拖的脚丫子。

　　这时，张笑笑闯了进来，绕过安家姐妹，护在林杰身前，担忧的问：“发生了什么？你们这是吵架了？”

　　“吵架归吵架，可别动手啊。”

　　“笑笑姐，没事，只是一点误会，现在误会已经消除了。”

　　安可馨很快平复了情绪，长呼出一口气，道：“阿杰，可梦的教育以后就全交给你了。我和父亲对你的任何举措，都会赞同的。”

　　“至于体罚……”

　　她咬着后槽牙，恶狠狠的道：“我代表父亲再次表个态，只要打不坏，你随便。”

　　一听这话，安可梦急忙伸手扯住安可馨的衣角，抬头努力睁大眼睛，可怜兮兮的说：“姐姐，你这是生我的气了吗？”

　　“我以后会很乖的，你别生气了，好不好？”

　　安可馨就是一瞪眼，哼道：“又来这一套？你都多大了啊？你都十七八岁了，可不是只有七八岁。”

　　安可梦伸手抱住安可馨的胳膊，摇晃着自己的身体，娇声道：“别管我多大了，我都是你的妹妹啊。我知道是自己错了，不该故意的误导你。”

　　“都怪杰哥哥不给我买冰激凌……”

　　说着这话，安可梦就偷偷的瞄向林杰，见他的眼光也满是不善，立时把目光撤了回来，继续一扭一扭自己的身体，怯怯的道：“我也没想到，姐姐你会发这么大的火。”

　　“姐姐，我真的错了……”

　　看着安可梦眨着大眼睛，楚楚可怜的看着自己，安可馨不由的想起她小时候，求自己抱抱的可爱样子。

　　安可馨心中一软，转头看着林杰，无奈的道：“阿杰，可梦确实是娇惯了一些。”

　　“别看她有时挺懂事的，令人欣慰，令人心疼。但也有时候，会做一些十一二岁，甚至五六岁的幼稚事情，令人火大，你别怪她哈。”

　　林杰心道，在你这个宠妹狂魔面前，我怎么会怪她呢。

　　要怪也得等你离开啊。

　　他浅浅一笑，说：“只要可馨你不生气就行，我怎么会怪她呢。”

　　张笑笑见气氛缓解，开口道：“误会解开了就好，解开了就好！”

　　“阿杰，刚才我接到了那个英国人弗雷迪的电话，他说想带一个朋友过来拜访，询问你周一周二是否方便？”

　　林杰眉头微微一皱，问：“带朋友，什么朋友？他有说什么事情吗？”

　　“一位叫伯德·卡希尔的朋友，弗雷迪说，伯德认识到自己上次见面说话很不当，有所冒犯，希望得到一个当面道歉的机会。”

　　听到这话，林杰把目光投向安可馨，问：“那位表妹和这位伯德·卡希尔，关系和好了没？”

　　安可馨摇摇头，说：“应该还没有。到现在为止，我这个表妹还没来我家见父亲呢，想来她和伯德之间的问题还没搞定。”

　　林杰追问道：“知道是什么原因，造成的矛盾吗？”

　　“具体的还不清楚，不过从各种迹象来看，想来与你有一些关系。”

　　安可馨建议道：“阿杰，方便的话，就见一见他们吧，表妹的事情早一点解决，大舅一家也能早一点安心。”

　　林杰轻轻的一颌首，道：“笑笑姐，就把会面安排在周一下午两点，在医学院办公室……”

　　晚饭过后，安可馨因为事情忙碌，不能留下，林杰把她送到电梯门口。

　　两人刚准备要来一个吻别，安可梦提着背包跑了过来。

　　“姐姐，好几天没有见到爸爸了，我想爸爸了，和你一块回家。早上没人陪着爸爸锻炼身体，爸爸也是会偷懒的哦。”

　　安可馨又拍了一下自己的背包，对林杰道：“杰哥哥，讲义我都带着呢，回到家之后，我保证用十二分的努力学习。”

　　林杰心中暗道，小丫头求生欲很强啊，知道避开锋芒了，不过小丫头似乎忘记了，没有初一，还有十五呢。

　　他笑着点点头，轻声道：“多多努力，下周的时候，还会有考核的……”

　　这轻描淡写的一句话，安可梦却感觉到脊骨有些发凉，左手心又隐隐有些痛了。

　　她犹豫着是否要留下，乖乖的认错讨好时，电梯门叮咚一声打开，从里面走出了一为姿态优雅的女士。

　　此人，安可梦是见过的，正是御膳堂的那个女老板谷安琪。

　　有客人来访，安可馨暂时延后回家，以女主人的身份，热情的把谷安琪迎到了家中。

　　寒暄过后，林杰也收下了对方作为礼物的两瓶法国葡萄酒。

　　林杰猜测，估计关注自己的人，差不多都知道了自己酒量奇差，却又喜欢品尝上好葡萄酒的奇特爱好。

　　“谷老板，那一位赵老板的情况怎么样了？”

　　谷安琪叹了一口气，一脸愁色的道：“林专家，我正是因为这事过来的。赵老板确实是因为急性过敏造成的心脏停跳和休克。”

　　“通过过敏源测试，也测出包间里的香气，是引发赵老板过敏的真凶。”

　　对方特意而来，林杰心有所悟，问：“难道那位赵老板，因为过敏反应引起了其他病症？”

　　谷安琪重重的点点头，说：“您真不愧为专家，一猜就猜到了。赵老板去了医院之后，又出现了急性肾衰竭症状。”

　　“经过紧急治疗，情况基本稳定了下来。但是，医生却说，赵老板的肾脏不容乐观，如果这次不能有所好转，以后就要靠洗肾渗析过日子了。”

　　林杰不由的感叹，这个赵老板运气真是差啊。

　　过敏反应引起肾衰竭，大部分是由于服用或注射的药物过敏引起的，这个香气过敏竟然也能引发肾衰竭，真是……

　　林杰忍不住询问：“谷老板，你这个香气含有药物成分？”

　　谷安琪有些心虚的道：“那人是朋友介绍来的，他在向我推荐时，说这个香气可以提神，有益身心健康，我闻着确实感觉不错，就……”

　　她很是懊恼的道：“我也没想到，这个香料里竟然还含有一些可以导致过敏的成分啊。”

　　林杰忽的明白，那一位赵老板应该是接触到了两种过敏源。

　　一种过敏源造成了他的肾损伤，另一种过敏源导致了他的喉头水肿，心脏骤停。

　　只不过后一种过敏反应太过剧烈和显化，遮掩了前一种的症状。

　　“林专家，救人救到底，能否给他看一看啊？”

　　谷安琪从随身包里取出一沓复印文件，“这是我复印的赵老板的病历，还有检查治疗资料，林专家，请您……”

　　没让她继续请求，林杰就接过了这沓纸，一一的翻看。

　　看过一遍之后，林杰在脑海中分析了一下，遗憾的道：“谷老板，我恐怕是无能无力了。从检查化验单上来看，这位赵老板早年应该患过肾炎，肾脏有过较严重的损伤。”

　　“而这一次的过敏反应，又损伤到了肾脏的大部分肾小管。”

　　“从主治医生的治疗方案来看，可以说没有什么可修正的。最终的治疗效果，只能依赖赵老板对药物的敏感程度，还有自身恢复力了。”

　　谷安琪脸上的忧色大增，询问道：“林专家，那……那从您的专业来判断，赵老板挺过这一关的希望有多大？”

　　林杰分析道：“肾脏早先有损伤，又经过这一次的过敏摧残，再加上先前肾炎的治疗，让赵老板对肾病治疗药物，有了一些抗药性……”

　　“谷老板，你最好不要过于乐观。”

　　说到这，他又安慰道：“即便结果糟糕，要靠洗肾渗析过日子，也不用悲观。按时渗析，调养好身体，活个几年十几年，甚至更长，问题不大的。”

　　“渗析也不行了，还可以做肾脏移植的。”

　　渗析和肾脏移植，都是治疗肾衰竭和尿毒症等肾脏疾病的有效方法。

　　至于哪一个效果最好？可以说各有利弊。

　　做渗析一个星期需要两到三次，时间耗用较多，一个月的花费也近四五千元。

　　且，随着渗析时间越来越长，费用越来越高，最后其它器官也会慢慢受损，也需要药物支持，费用就会越来越多。

　　做肾移植，患者要寻找肾源、血型匹配、一次性治疗费用较高，且换肾之后也需要长期服用抗排斥药物。

　　做了肾移植之后，如果恢复良好，生活质量要明显优于做渗析的患者。

　　只是做了肾脏移植之后，有一个生存概率问题，在考验着患者。

　　林杰个人认为，先做渗析，等身体差不多到了极限，再做肾移植。

　　谷安琪带着失望离开。

　　犹豫再三的安可梦，最终还是跟着安可馨一起回了家。


第682章 不负老师心血

　　周一上午的课程结束之后，林杰难得的请自己的学生们一块吃饭。

　　霸占了医学院办公楼的一间小会议室，十几人围坐在椭圆形会议桌前，一起开吃外卖。

　　刚吃了几口，林杰状是随意的问：“颜北辰，林小小现在的情况如何？”

　　颜北辰急忙把嘴里的食物咽下，又喝了一口水，才开口道：“老师，这段时间，林小小的症状一直很平稳，没有发现肢体协调性有恶化的迹象。”

　　“林东丰，苗涵夫妻也一直按照我们的叮嘱，每日督促林小小做运动，增强她体质。”

　　林杰点点头，说：“嗯，好！那就通知他们，本周六来滨海，办理住院手术。”

　　这话一出，会议室气氛就是一凝。

　　有几人慢慢的放下了手中的筷子，没有了吃饭的胃口。

　　林杰假装没有看到，继续道：“周三，周四，周五，分别对二号、四号和五号试验猴进行解剖验证。一号和三号试验猴，留作做林小小的对比试验对象。”

　　停顿了一下，他又道：“如果解剖发现了严重的器质性病变，就采用备用手术方案，给林小小进行颅脑大跨度接桥手术。”

　　“田项禹、霍广恒，到时我会需要你们两人的协助，你们预先准备一下。”

　　“是，老师！”

　　田项禹、霍广恒两人齐齐应道，脸上却没有多少高兴的神色。

　　林杰又开口道：“宋立诚、曾阳、高彦红、霍广恒、郭鹏，从下周开始，你们每周需要拿出三天时间，去附属医院做实践实习。”

　　“先去心外科待一个月，我会和任教授打招呼的。”

　　“至于贺忆敏，你还是每周拿出一天在门急诊，另外再拿出两天时间，和他们一起实习。”

　　被点到名字的几人，俱都轻轻的嗯了一声。

　　这个安排虽然有些突兀，但也不算太过意外。

　　这一学年，是宋立诚、曾阳的毕业年。

　　他们总不能老跟着林杰学理论，偶尔做副手参与几例手术，进行实践实习，多接触病人是必须且必要的。

　　至于军方派过来的高彦红、霍广恒、郭鹏、贺忆敏四人，则是刚刚博士毕业。

　　这一年，本来是他们做实习医生的一年，也是考医生资格证的一年，在医院的实习工作经历是必不可少的。

　　“老师，老师，我们三个呢？”

　　方含蕊忽然开口，指了指自己，还有身边的田项禹，萧刚豪两人。

　　林杰随口回道：“萧刚豪会暂时挂靠在附属医院五官科，接诊病人。至于你和田项禹，各自有资源，也不缺去的地方，自己安排吧。”

　　方含蕊有些不依的道：“呀，老师，你这是厚此薄彼啊，萧刚豪和我们的情况是一样的，都是在职过来进修的啊！”

　　林杰哼了一声，道：“萧刚豪怎么会和你们一样，他已经决定加入安林医院了。你们两个如果弃暗投明，脱离利民医院和京城大学附属医院，我也会酌情安排的。”

　　“嘻嘻，老师，这可是你说的哦！”

　　方含蕊收敛了脸上的笑意，一本正经的说：“老师，我现在正式申请加入安林医院，在您麾下工作。”

　　林杰就是一怔，问：“方含蕊，你可别开玩笑，你这个选择，你父亲会同意吗？他可是利民医院的院长！”

　　方含蕊重重的点点头，说：“老师，您不用担心，这个问题，我已经和父亲深谈过了。”

　　“用我老爸的原话说，就我这资质，也就是跟着您再混上七八年，才能勉勉强强的出来撑起一个普外科室。”

　　对于方含蕊的选择，林杰自然是高兴的。

　　为了保险起见，他又确认的问：“你的选择，不会对方院长产生什么负面影响吧？要知道，安林医院与利民医院西院、利民医院是有直接竞争关系的。”

　　方含蕊笑道：“老爸他就是一个普通的院长，只拥有一点期权股份，把自己都奉献给利民医院已经足够了，没有必要再把自己的女儿，也奉献给利民医院啊。”

　　这句话，引得一阵轻笑声。

　　因试验猴一事，让众人有些低落的情绪回升了不少。

　　曾阳趁机暴了一个消息：“老师，我已经向安林医院投递了简历！”

　　宋立诚也淡淡的道：“我也投递了！”

　　林杰更是高兴，道：“你们两个跟我说一声就可以了，白白浪费了一份简历。”

　　这时，田项禹站了起来，有些不好意思的道：“老师，我的情况，我……”

　　林杰轻轻一挥手，止住了他的解释，笑道：“田项禹，你不用不好意思，我教你们知识，目的可不是为了让你们给我工作的。”

　　“无论你们在哪里工作，只要尽心努力，不负所学就可以了。”

　　田项禹表情一松，表态道：“老师，我一定会吧！”

　　“哎，老师！”

　　方含蕊忽的讶然喊了一声，道：“我怎么感觉，今天这顿午餐的氛围有些不对啊。老师您一下子就把我们大部分下放进医院了。”

　　“您是不是因为有了那个医学定向班，就准备放弃我们了啊？”

　　随着这话，所有人都盯着林杰，像颜北辰、马洪敏、赵芳等几个女生，还露出了被抛弃的委屈表情。

　　严格意义算起来，他们是陈石教授的学生，只是跟着林杰学习知识，有师生之实。

　　那个医学定向班的学子，才是林杰根红苗正的学生。

　　所以对这个医学定向班，他们的心情有些复杂，可谓是羡慕嫉妒恨，五味杂陈。

　　见他们的样子，林杰就是一乐，道：“你们喊了我这么长时间的老师了，也不能白喊，不是吗？”

　　林杰伸出手指，一一的点了过去，“你们呢，是我的第一届学生。”

　　他有些感触的道：“虽然我也没有什么教学经验，对你们算是瞎培养，但是我可以拍着胸脯说，我对你们，自认是认真负责的。”

　　“把你们几人放进医院，进行实践培养，不是下放，是教学需要。”

　　他轻声解释道：“至于那个医学定向班，算是一个试验。”

　　“你们都是带着一身学识而来，我只能根据你们自身所学，还有你们的兴趣所在，夯实基础，再加以指导和引导。”

　　“而这个医学定向班的学生，就像是一张张白纸，我想试一试，能不能在七八年的有限时间内，把他们系统的培养出来。”

　　“但是论感情，他们肯定是比不上你们的，就像是初恋，第一个孩子，你们占据了这个第一，这是他们绝对比不上的。”

　　“我对你们的感情，是很深厚的，你们就是我的开山大弟子，不用羡慕他们。”

　　林杰说这话，没有什么深意，但是架不住学生们多想啊。

　　他是一位心脏移植患者的事实，立时浮现在所有人脑海中。

　　这些学生们意识到，之所以招收那个医学定向班，或许这是老师想着，在身体最健康的时候，把一身医术传承下去。

　　想起自己每次上课，老师讲到最后，喉咙差不多都是沙哑了。

　　想到每次一对一的谈话，老师都是熬到深夜，顶着星星月亮回去。

　　更是想到每一次更新书单，布置下一阶段的学习任务，老师几乎都卡住了自身能够承受的极限，让自己不得不拼了老命在努力。

　　说实话，这种持续高强度的学习，心中没有半点抱怨，那是不可能的。

　　只是现在，他们似乎都明白了老师的苦心。

　　这是老师深知自己时间的有限，还有未来的不可测，所以才尽可能把海量的知识，压缩在最短的时间内灌输给自己。

　　转念之间，这些家伙们纷纷想了这么多，比较感性的颜北辰、赵芳两人就是眼睛一红，站了起来。

　　她们蹭蹭的来到林杰身边，冲动之下，竟然大胆的一左一右抱住了他。

　　“老师，您一定会长命百岁的！”

　　“医学只会越来越发达，老师您一定会健康长寿的。”

　　这话令林杰有些愕然，看了看其他人，似乎他们也都是一脸的触动。

　　林杰也不知道，自己怎么会让他们往这个方面想，但是似乎挺有激励作用的。

　　他拍了拍颜北辰、赵芳两人的肩膀，语气沉重的道：“我别无所求，真到了那一天，我看到你们都能有所成就，也就心满意足，没有遗憾了。”

　　“老师……不许你这么说……”

　　说这话的赵芳，鼻子一酸，眼泪就流了下来，双手不自觉的用力抱紧了林杰肩膀。

　　林杰就感觉到被箍的有些难受，赶紧的出声提醒，“快点放手，我快喘不过气来了。还有，我可是有女朋友的人了，不许这么明目张胆的占我的便宜。”

　　在几人的强装笑颜中，颜北辰、赵芳脸色红红的放开了林杰，回到了自己的座位。

　　林杰清咳了一声，严肃的道：“都赶紧的吃饭，我二点钟还要见两个人。这周，还有下周，你们要做的事情也有很多，没有时间浪费。”

　　“是，老师！”

　　所有人应了一声，进入了狼吞虎咽的吃饭模式……

　　林杰吃完走人，学生们都留了下来打扫卫生。

　　田项禹轻轻的敲了敲会议桌，把所有人的注意力吸引了过来，沉声道：“十四人，十四张不同且不时更新的书单，十四份有针对性的指导。”

　　“我们都能明白，老师在我们每一身上花费了多少心血。”

　　“说句不客气的话，老师有必要在我们身上花费这么多心血吗？老师轻松自在的行医，然后每月用一两个星期的时间，去旅行，去休闲，去娱乐，岂不是更好？”

　　田项禹的目光缓缓扫过众人，道：“在想一想其他的导师们，是怎么对待自己学生的？不是把他们当作廉价劳动力，就是任由他们自生自灭。”

　　“我们都是成年人，慷慨激昂的口号什么的，讲了也没用，我只希望，我们能牢记一点，不负老师心血！！”


第683章 第一位国际病人

　　弗雷迪和伯德·卡希尔两人来的相当准时，敲门的时候，是差三分钟不到两点。

　　两人还给林杰各带来了一瓶英国葡萄酒和美国葡萄酒作为礼物。

　　“林杰医生，非常抱歉！”

　　伯德开门见山的用英文道：“上次相见，是我太过自以为是，还请见谅。”

　　“卡希尔医生，你的歉意我接受了。”

　　林杰请两位坐下，也用英文道：“这种事情，在我身上经常发生，且卡希尔医生你的意见也是中肯的，只是我自己的情况，有些特殊而已。”

　　他又直言询问：“卡希尔医生，你特意请弗雷迪先生陪同，你们是朋友吗？”

　　伯德看了弗雷迪一眼，开口解释说：“我们算是相互认识！”

　　“我有一个大学同学，在英国驻滨海领事馆工作。在那天的下午茶上，我幸运的见到了弗雷迪先生。”

　　见弗雷迪没有插言的意思，伯德继续道：“在三年多之前，我在梅奥诊所达多夫博士领导的眼科研究中心学习进修的时候，是见过弗雷迪先生的。”

　　“那时，他正是为露西的眼睛问题，求医达多夫博士。”

　　“只是露西的情况有些复杂，达多夫博士也没有有效的办法……”

　　这时，弗雷迪开口道：“林杰医生，当时达多夫博士提出了一个和您类似的手术方案。只不过，他承认，这个手术方案成功的可能性非常小，建议我们不要冒险。”

　　“我和妻子认真考虑一番，后来就放弃了。”

　　伯德接着道：“那天在下午茶活动上相见，自然就谈到了露西的近况，我才得知林杰医生你为露西做了手术。”

　　他摊开双手，有些夸张的道：“林杰医生，你完全可以想象得到，我当时的惊讶和震惊。”

　　“露西的手术难度，我是确切知道的。这让我意识到，陈石先生对你的夸赞，或许一点都不是溢美之词。”

　　他深深的吸了一口气，说：“坦白讲，当时的我，一直排斥相信这是真的。但是以弗雷迪先生的谨慎，是不可能拿自己女儿的生命和健康来冒险的。”

　　“弗雷迪先生选择相信你，自然不是盲目的，也不可能是被人蒙蔽。在我的特意打听下，我又从弗雷迪先生这里，了解到了许多有关你的事迹。”

　　“在大量可以查证的事实面前，我不得不承认，林杰医生你在眼外科方面的实力，不弱于达多夫博士，或许还超过了他。”

　　“林杰医生，我再一次为我那一天的无礼道歉！”

　　伯德站了起来，请求道：“不知我有没有这个荣幸，可以跟你学习一些时间吗？我愿意尽我所能，为此支付学习费用的。”

　　这个请求，让林杰有些意外，也有些自得。

　　他心中暗叹，只要有本事，有真才实学，总是会突破偏见，获得别人认可的。

　　林杰沉吟了一会儿，道：“最近这段时间，不太合适，我没有空闲时间，再指点其他人了。如果你真有意的话，可以等明年七八月份，安林医院运营之后。”

　　“那时，医院会设有专门的交流学习部门，可以安排像你这样的医生，来医院进修。”

　　“明年七八月份？”

　　伯德略思索了一下，点头笑道：“完全没有问题，对我来说，正好有充足的时间，把美国的工作和生活做一个妥当的安排。”

　　林杰想起他与陈月华之事，询问道：“卡希尔医生，我知道这是你的私事，但是我还是需要冒昧问一下，你和陈月华之间究竟发生了什么事情？”

　　重新坐下的伯德，犹豫了一下，轻声道：“你的询问，我不介意，好像这是中国人的一个传统，恋人之间发生了矛盾，亲朋都会出面调解。”

　　“我可以告诉你，我和艾丽莎发生矛盾是因为，我被她误导了。”

　　“哦，艾丽莎是月华的英文名字。”

　　解释了这一句之后，伯德有些懊恼的道：“因为我不怎么懂中文，对林杰医生你的了解，全都是艾丽莎告诉我的。”

　　“根据之前她对你的描述，我对你的印象是，一个有些天赋的在读医学硕士。”

　　“艾丽莎对你的情况，应该是知情的，但是她却没有对我说清楚。”

　　“这才造成那一天，我先入为主的失礼。”

　　听到这，林杰虽然不清楚，陈月华为什么对自己的介绍有些隐瞒，依然为她解释道：“卡希尔医生，我就问你，如果艾丽莎对是我如实介绍，你会相信她说的话吗？”

　　伯德沉默了一会儿，缓缓摇头道：“应该不会相信。”

　　“你的年龄，还有你的成就，反差太大。如果不是弗雷迪先生亲口所言，我又身在滨海，可以调查到一些事情，这样的事情，难以令人相信。”

　　伯德又安静了一会儿，脸色难看的道：“我与艾丽莎争吵，应该还有一个原因，就是她被迁怒了。”

　　林杰静静的看着，继续听他讲，“上个月，我有一个很好的朋友出了车祸，伤到了右眼，伤情严重，只有达多夫博士这一层次的眼科医生，才有把握治好。”

　　“只是……”

　　伯德苦笑一声，说：“虽然我跟着达多夫博士学习过一些时间，但是我跟博士的关系很是一般，研究中心里像我这样的进修生，就有几十位。”

　　“不出意料，我的请求被拒绝了。”

　　他有些自嘲的道：“达多夫博士的助理回复我，博士的日程紧张，没有时间。我的朋友最终是由我所在医院的眼科主任做的手术。”

　　“没有出现奇迹，朋友的右眼没有保住。”

　　“我知道了林杰医生你的实力之后，当时大脑里就蹦出了一个想法，如果我当时就知道，还有一人也有能力保住朋友的眼睛，或许他的右眼就不会被摘除……”

　　伯德呼出一口气，承认道：“我的迁怒，让我那一天有些失去理智，与艾丽莎发生了争吵。这是我的错，我去找艾丽莎道歉的。”

　　他又表态：“像艾丽莎这样美丽的东方女士，能和她在一起，是我的荣幸，我会珍惜的。”

　　林杰差一点以为自己听错了。

　　美丽的东方女士？

　　看着伯德一脸认真的表情，还有他的棕色眼睛，红色头发，林杰才想到，这是东西方的审美差异。

　　在不少西方人眼中，小眼睛，塌鼻梁的东方女人，才是美女。

　　林杰就很不理解，为什么很多外国人认同的西方美女，都是一些满脸雀斑，臀大腿特粗的家伙。

　　又和弗雷迪聊了一些小露西的情况，他们两人才告辞离去……

　　晚饭，林杰是和安可馨在外面吃的。

　　在等待饭菜的空档，安可馨首先告诉了林杰一个好消息，那六颗原钻被一位大款以五百万的价格买走了。

　　“这个价格，算是公道。”

　　安可馨从钱包里掏出一张支票，递了过来，说：“父亲请人鉴定过，这六颗原钻的市场价值，差不多就这个价，当然切割出来的价值会更高，上千万都有可能。”

　　“只是我们没有合适的渠道，找不到高明的钻石加工技师。”

　　接过支票，林杰用食指轻弹了一下，笑眯眯的道：“以后，我就只给你买，可以保值增值的黄金首饰。这五百万，可以买十几千克黄金呢。”

　　“我可不戴金晃晃的黄金首饰，特俗了，还不如什么都不戴，你干脆买金砖保值得了。”

　　安可馨表达了意见之后，又接着道：“阿杰，大舅打电话了，明天晚上安排家宴。”

　　“大舅说了，这个家宴目的，一是为了表哥婚事的具体安排通通气，还有就是让我们正式见一见陈月华和伯德。”

　　“你明晚有时间的吧？”

　　“有时间的，除非有特殊情况出现。”

　　接受了家宴邀请的林杰，心中嘀咕道：“这伯德的效率挺高的啊，这么快就搞定了东方美女陈月华呢。”

　　他又关心的询问道：“斯洛菲尔那里谈的如何样了？”

　　“算是基本谈妥了，斯洛菲尔不会从我们这里拿抽成。他的收入来自病人给的中介费用。这一方面，我们不管，谈多谈少，是他自己的本事。”

　　“我们这边的针对性医疗定价，基本上是直接把人民币符号换成美元符号。”

　　安可馨笑道：“当然，为了涨价有理，医院会专门装修一两间特豪华的高级病房，专门接待斯洛菲尔介绍过来的高端病人。”

　　林杰点点头，认可了这个办法，接着问：“斯洛菲尔可有提到什么要求没？”

　　“他本想着好事，想独家垄断呢，让我们只接收他介绍而来的美国病人。被我们给坚决否了，最终只是答应他，他介绍来病人有优先权，在你的日程可以安排的前提下。”

　　这个条件，林杰认为是可以接受的。

　　安可馨又接着道：“阿杰，斯洛菲尔之所以对这个中介服务，表现的这么有信心，原来是他手上已经有了一个病人。”

　　“我已经让他把病人的病历情况，发到你的邮箱里了。”

　　“阿杰，你这两天看一看，如果觉得有把握，时间又合适的话，我会联系附属医院，以三方合作的名义，操作一下。”

　　安可馨有些兴奋的道：“这可是我们的第一位国际病人呢。”

　　“我现在就看一下吧！”林杰取出手机，打开了邮件。

　　他刚把附件打开，脑海中就传出了沈兰若的声音：“咦，竟然是他！”


第684章 新的迷宫

　　“兰若姐，你竟然能够辨认出是谁？”

　　林杰有些惊讶，因为这份扫描的病历，病人的姓名等资料，已经被涂抹掉了。

　　沈兰若在林杰脑海中轻哼了一声，“从一人的基本身体和生理数据，认出自己治疗过的病人，这有什么难的，阿杰你也可以做到的。”

　　林杰哦了一声，恍然道：“原来这是你的一个病人啊，是心脏问题？”

　　“不是，确切的说，他不是我的病人。”

　　沈兰若呵呵笑道：“我对他熟悉，因为他是一个名人。”

　　“他是明尼苏达维京人球队的一名球员，我非常喜欢的一名橄榄球运动员，自然对他的各项体征，是了解于心的。”

　　“阿杰，快看一看，他究竟出了什么状况？”

　　林杰继续往下翻看病历，发现了这一人的确切病症。

　　脑瘤，一个直径三厘米大的肿瘤。

　　他粗略看过CT图片，在脑海中自语道：“这个肿瘤的摘取难度不算大，既然作为一个名人，在美国应该能比较容易的，找到一个高水平的脑外科专家吧！”

　　“你说的难度不算大，也只是相对你而言，实际手术难度应该也不算小了。”

　　“作为一名运动生涯短暂的橄榄球运动员，对手术的要求，肯定是万无一失，没有任何的后遗症，自然要找最高水平的脑外科专家来做手术。”

　　“而这样的高水平脑外科专家，可不是那么容易请得动的。”

　　沈兰若又继续提醒道：“阿杰，你别忘了一点。他可是橄榄球运动员，脑袋经常遭受剧烈的撞击，大脑结构或许与常人有点差异呢。”

　　这么一说，林杰认真的分析了一下颅脑CT，顿时发现了一点不同。

　　丫丫的，这人在CT图片上显示出的不少纹路，与林杰记忆中正常人应该显示出的纹路，竟然有了不小的差异。

　　这一点，让林杰一惊的同时，也兴起了浓浓的兴趣，有了一种迎接挑战的兴奋感。

　　大脑作为一个异常精细复杂的器官，这一微小的改变，就意味着林杰先前可以依赖的大脑知识都不能用了。

　　他必须重新探索，重新定位病人大脑的各功能组织，找出一条最佳的手术线路。

　　这好比一座复杂的迷宫，林杰已经在里面探索无数次了，什么障碍、陷阱、险地，都摸索的清清楚楚，自然是可以轻车熟路的通过。

　　但是现在，这座迷宫的一些关卡……改动了。

　　迷宫变成了新迷宫。

　　林杰需要重新探出一条路，这个难度可不是一般的大。

　　更困难的是，他没有同样的一座迷宫用来参考，用来练手，用来进行破坏性试验……

　　看着林杰如黑曜石般明亮的眼睛，眨也不眨的盯着手机屏幕，安可馨知道，他这是陷入了异常投入的工作状态。

　　虽说认真工作的男人最有魅力，但是，这也要看场合的。

　　郁闷的安可馨，撅起了小嘴，探身伸出一指，慢慢的朝林杰的眉心点去……

　　直到指尖快触摸到眉心了，林杰才恍然惊觉。

　　看到安可馨倏忽抽回的手指，又看到餐桌上已经摆好的饭菜，林杰放下手机，急忙道歉：“可馨，不好意思，一时投入忘形，我们开始吃饭吧。”

　　安可馨拿起了筷子，给林杰夹了一块嫩嫩的鱼肉，关心的问：“阿杰，你刚才脸上的表情，专注中有凝重，凝重有兴奋。”

　　“能让你如此表现的病人可不多，这个病人的病情可见很不一般，有多严重？”

　　林杰想了想，解释道：“并不是这个病人的病情有严重，只是病情足够复杂。”

　　“他的脑子里长了一个肿瘤，肿瘤不算大，最大直径只有有三厘米，但肿瘤的位置略深一些。如果不顾虑脑部损伤的话，这个脑瘤摘取的难度，顶多算是中上。”

　　“斯洛菲尔特意让我出手，自然是想要做的漂亮，万无一失的。”

　　“这样的话，这个手术难度，就呈几何倍数上升了。”

　　“最大的一个困难就是，此人的大脑结构相比正常人，已经发生了些许改变……”

　　林杰把其中需要克服的困难，大致的给安可馨讲了一遍。

　　对大脑手术稍微有些了解的安可馨，十分担忧的说：“既然其中的困难这么大，阿杰，不如我们就拒绝了这个病人？”

　　“拒绝？为什么要拒绝？”

　　林杰语气跃然的说：“这么一例具有挑战性，能突破自我，医术获得提升的病例，可是可遇不可求的。”

　　“再说，这也是斯洛菲尔给我们的一个考验吧，我们可不能临阵退缩。”

　　林杰自信的一笑，道：“可馨，你放心，我一定能够找到最佳的手术方案的。”

　　见他是如此的跃跃欲试，安可馨忽然有了一些感触。

　　或许正是因为，这种在专业领域知难而进，喜欢迎接挑战的秉性，才让林杰获得了如今的成就。

　　同时，对林杰把诺贝尔生理学奖作为追求目标，安可馨也不觉的那是遥不可及了。

　　她灿然一笑，道：“阿杰，我相信你！”

　　“不过……”

　　安可馨又阴恻恻的道：“斯洛菲尔给我们的当头炮，是这么的猛烈，我们的回击轻了一些，也有些说不过去啊。”

　　“医疗价格，有必要再商榷一下，就手术难度来一个分级……”

　　此时，沈兰若的声音，再一次在林杰脑海中响起，“阿杰，你的表态没有让我失望。”

　　“作为一名有远大追求的医生，是绝对不能畏惧病人的复杂病情，唯有正面迎接挑战，才能让自己的水平渐次提高。”

　　她又威胁道：“阿杰，你最好是没有任何意外的治好他，不然我有你好看。”

　　未等林杰询问原因，沈兰若哼道：“这名运动员，我可是真的很喜欢的，家里贴有他的海报，我还收藏有他亲手签名的橄榄球呢，球衣，不止一件。”

　　知道原因的林杰，自然不惧她的危险，很有兴趣的默默道：“兰若姐，对于任一个病人，我都是竭尽全力的。哎，你先告诉我，这个家伙究竟是谁啊？”

　　沈兰若嘿嘿道：“等你回家后，再告诉你。我可提醒你一句，和女孩子吃饭，走神是非常不礼貌的哦……”

　　林杰就是一个激灵，急忙注意力集中在安可馨脸上，才发现她脸上的些许委屈。

　　他给安可馨盛了一碗芙蓉羹，歉意的说：“可馨，我错了，我又忍不住想这人的病情了。”

　　“你刚才说的是什么啊？”

　　安可馨横了林杰一眼，用汤匙缓缓搅拌着芙蓉羹，说：“我刚才是问你，这一次表哥婚礼来的客人会有些多，舅舅需要人手帮忙。”

　　“你可以抽出时间，帮忙接待一下客人吗？”

　　这样迎来送往的工作，林杰是最怵头了。

　　他皱着眉头问：“不是请了婚庆活动公司做统一安排了吗？还需要我们也上场？”

　　安可馨解释道：“虽有婚庆公司的人在安排，但是自家人也是要忙的。”

　　“这次来的客人，有很多是医学界的人，还有一些人，或许是趁这个机会为你而来，所以舅舅就让我问一问你的想法。”

　　安可馨又叹了一口气，说：“主要是这次婚礼，来的客人有些多，已经统计到的人数，都有八百多人了。”

　　“啥？可馨，你说多少人？”林杰很是惊讶。

　　“八百多人了啊！”

　　安可馨有些无奈的道：“因为这是舅舅家第一件喜事，舅母坚持着要大办，结果就成了现在这个样子。”

　　“舅舅教学从医近三十年，不说桃李满天下，至少整个滨海有四分之一的医务工作者，可以称得上是舅舅的学生。”

　　“这么多年，治疗过的病人，至少也有上万人，还有这么多年结交下来的人脉。”

　　“阿杰，我预计婚礼当天，来贺喜的人，至少要突破上千人呢。这还是舅舅的性格，有些孤傲，不太合群的情况呢。”

　　林杰忍不住叹道：“这得收多少份子钱啊？至少得有几百万吧？”

　　安可馨白了林杰一眼，嗔道：“舅舅又不是缺钱的人，之所以这么大办婚礼，也有给表哥扩大人脉的缘故，毕竟表哥经营的是医药销售公司，人脉越多越好。”

　　“还有一点，你和舅舅家的关系，所有人都是知道的，肯定一些有心人，曲线救国，是奔着你而来的。”

　　林杰自得的嘿嘿一笑，心中盘算道：“陈凡之的婚礼是十月一号，周六。”

　　“那一天……”

　　“林小小一家来滨海办理住院手续，并做一些身体检查，这倒不用自己出面……”

　　想了一下，林杰开口说：“周六那一天，我可以空出时间的。”

　　见安可馨面露喜色，林杰想到了一点，问：“可馨，你说等我们结婚之时，客人应该不会这么多吧？”

　　安可馨笑了笑，语气肯定的道：“我们结婚时的客人，只会比这多，而且还会有不少重要人物到场。”

　　“阿杰，你千万可不要低估了自己的影响力……”

　　晚上近十点，林杰一人回到家中。

　　他直接来到书房，打开电脑就搜索“亚当·蒂埃伦”这个名字。

　　这是沈兰若口中所说的那个运动员，是明尼苏达维京人球队的一名主力外接手。

　　沈兰若告诉林杰，橄榄球外接手的工作，是按照四分卫在发球前所指示的路径前冲，闪躲并甩开对方的盯人防守，以创造出有利于接球的条件。

　　这就要求，外接手要拥有高速度和敏捷的身手，能通过敏捷急速的变向摆脱防守，接球进攻。

　　林杰翻阅了一些新闻，发现这位亚当·蒂埃伦的日子，不好过啊。

　　因为这段时间表现不佳，他已经被主教练放在了冷板凳上，还有传言，明尼苏达维京人球队要把他交易出去。

　　“阿杰，我明白亚当·蒂埃伦为什么要找你来求医了。”

　　沈兰若悠悠的道：“亚当·蒂埃伦因为肿瘤的影响，表现大为失常，球队要交易他。而交易他，必须要做一个详细的体检。”

　　“而这一体检，脑瘤就瞒不住了。”

　　她忽然问道：“阿杰，根据你的判断，这个脑瘤生长有多长时间了？”

　　林杰再一次调出病历，查看了一番，道：“至少有两三年的时间。”

　　沈兰若沉默了一下，道：“明尼苏达维京人队的队医，还有亚当·蒂埃伦的私人医生，肯定替亚当·蒂埃伦隐瞒了病情。”

　　“如果这消息暴露，就是一个大丑闻，很多人都会受到影响，亚当·蒂埃伦更是首当其冲，其职业生涯，说不定就此就完结了。”

　　“担心泄漏消息，亚当·蒂埃伦也不敢在美国境内就医，所以才会冒险来找你……”

　　在夜深人静的夜晚，林杰把亚当·蒂埃伦的颅脑CT图放在大屏幕上，努力在这个新的迷宫中，寻找一条安全的探宝路径……


第685章 参考物

　　周二早上，今天负责照看试验猴的萧刚豪，提着一大袋水果，来到综合实验楼的顶层。

　　走进实验室，他就发现郭鹏、高彦红、马洪敏、曾阳、赵芳几人都在。

　　看到一旁的桌子上，摆放的一大堆水果干果，萧刚豪默默的把手中提着的水果放了上去，然后和郭鹏、赵芳他们站在一起，静静的看着笼子里吃个不停，十分欢快的几只试验猴。

　　沉默了半晌，赵芳忽然问：“萧师兄，它们那个时候会感觉到痛苦吗？”

　　萧刚豪摇摇头，轻声道：“不会，它们会在深度麻醉中结束生命，不会感觉到任何痛苦的，这一点你放心，老师不会那么残忍的。”

　　这个回答，让赵芳感觉好受了一些。

　　不过，郭鹏却开口道：“想想老师给给我们安排的手术试验，这是生生的把它们开膛破肚，大卸八块啊。”

　　“一想到我那可怜的小灰，会遭受这样的命运，我就……我就……”

　　“哎吆……”

　　郭鹏忽然大喊一声，捂着自己的脚，就跳了起来，对高彦红怒目相向，“你干嘛踩我的脚，还踩的这么用力？”

　　高彦红语气不屑的道：“你一个大男人，还是一个军人，煽什么情啊？你看你惹的马洪敏和赵芳两位师妹，眼睛都红了。”

　　见马洪敏、赵芳两人都不好意思的转头看向别去，郭鹏有些讪讪的解释：“我这不是煽情，只是养了小灰这几个月了，天天相处，难免有了一些感情。”

　　“哪像你，冰冷铁疙瘩一个。”

　　高彦红切了一声，道：“我可不是无情的冰冷铁疙瘩，只是我一开始就告诫自己，它们的命运从一出生就注定了。”

　　“作为人工饲养的试验猴，注定为某一项医学试验献出生命。”

　　“我时时告诫自己，要与它们保持着一些距离。”

　　她把目光转向铁笼子里的几只猴子，温言道：“这段时间，它们除了没有自由外，一直被我们好吃好喝的伺候着，如今又是为崇高的医学事业献身，算是不枉猴生了。”

　　郭鹏禁不住出声揶揄：“这几只猴子要是能听懂你的话，肯定会大声回你几句MMP什么的。”

　　高彦红气的眉毛一挑，喊道：“郭鹏，你……”

　　“好了，都消停一下！”

　　萧刚豪立时呵斥了一句，见郭鹏和高彦红都闭了嘴，沉声道：“这几只猴子的命运已经注定，我们能做的，就是把它们的价值发挥到最大，不让它们白白的死去。”

　　“老师交代的那几例器官切除取，还有器官再移植手术，你们准备的怎么样？这可是难得的一次练习机会，别到时手忙脚乱的不知所措。”

　　听到这话，郭鹏、高彦红、马洪敏、曾阳、赵芳几人面有难色的相互对视了几眼。

　　最终是郭鹏挠了挠头，开口询问：“萧师兄，我们几人还都算是学生身份。”

　　“虽然也进过手术室，但是却从未主刀过一例完整的手术，只是帮着打打下手，协助处理一些伤口而已。”

　　“像器官移植这样的大手术，我们可是半点经验都没有啊。十分不明白，老师为什么要安排我们做这样的大手术？几乎就没有成功的可能的。”

　　“师兄，你能告诉我一些原因吗？”

　　萧刚豪犹豫了一下，面色尴尬的道：“其实吧，我也不明白，老师为什么不循序渐进，骤然就让你们练习这样的大手术？”

　　他语重心长的告诫道：“不过，以老师的广闻博识，这么安排肯定自有深意。你们即便不明白，也需要多多准备就是。”

　　曾阳点点头，回道：“萧师兄，其实从昨晚开始，我们几人就一直在观摩器官摘取和移植手术的教育视频。等下，我们还会去附属医院的视频观摩室，继续学习。”

　　“可能的话，还会请教有着丰富移植手术经验的几位主任医生。”

　　曾阳咬着牙，道：“争取在明天自己动手之前，把手术环节、注意事项、关键细节处理等牢记于心。”

　　“只是老师给我们的准备时间太少了，不然……”

　　就在这时，一道熟悉至极的声音，在几人背后响起，“既然知道时间紧张，还杵在这里干嘛，不赶紧的去做准备？”

　　几人就是一个激灵，还未转身，问好的话语先齐齐出了口：“老师，早上好！”

　　问好之后，几人转身，散开，隐隐的把林杰簇拥在中间。

　　作为在场几人的师兄，萧刚豪首先开口道：“老师，他们只是过来看看，并给试验猴做一次详细的检查。”

　　“是吗？”

　　林杰瞅了一眼放在桌子上的大堆水果干果，道：“我还以为你们打算撑死它们呢。”

　　赵芳小声嘀咕道：“这些水果，不光是我们买的，方师姐、宋师兄、卢师姐他们所有人也都有份的。”

　　“咦……”

　　赵芳就像是发现了新大陆似得，看着林杰的眼睛，问：“老师，您眼睛有些红，是不是也舍不得它们啊？”

　　林杰哼了一声，解释道：“我眼睛红，是因为昨夜没有睡好，熬的。”

　　赵芳又一脸期待的问：“老师，您没睡好是因为心疼可怜它们吗？”

　　林杰忍不住乐道：“赵芳，你这是千方百计要往这几只猴子身上扯啊？你还是死心吧，就算是我真的心疼可怜它们，它们的结局也是改不了的。”

　　“收起你这丰富的同情心，该干嘛干嘛去！”

　　赵芳哦了一声，然后轻轻的拉了拉高彦红、马洪敏几人的衣袖。

　　除了萧刚豪外，他们几人你拉我一下，我拉你一下，一溜烟的退出了房间。

　　等赵芳等人的脚步声消失无踪，萧刚豪就见林杰安安静静的站在铁笼子前，看着里面的试验猴，似乎有些失神。

　　他心中不禁感叹道：“老师表现的一点不在意试验猴的样子，其实心里还是很舍不得的。”

　　“毕竟年岁和阅历摆在那里，还没有像老医生那样铁石心肠。”

　　其实，萧刚豪这是误解林杰了。

　　他之所以来到这里，纯粹就是过来散心，寻找一些灵感的。

　　昨晚，林杰对着病人的颅脑CT图片，思索良久，在这个熟悉又陌生的颅脑迷宫中可谓是百般探索，就是没有找到一条通往彼岸的道路。

　　要不是张笑笑半夜出来去卫生间，见书房里还有亮光，估计林杰就要思索一夜了。

　　只不过，被赶去房间睡觉的林杰，压根也没有睡好。

　　早上醒来，他依然是头脑昏沉，干脆想来医学院清理一下思路。

　　沉默许久，林杰也一直没有移动身体。

　　萧刚豪忍不住开口道：“老师，可以问您一个问题吗？”

　　这声音，把林杰从脑海中一个个模拟手术方案中拉了出来。

　　他回了一下神，说：“哦，你有什么问题？”

　　“老师，您安排我们在试验猴身上，做生殖器官切除，部分肠肝切除、脾肾切除等器官切除手术，我们临时学习一下，大体还是能应付的。”

　　萧刚豪不解的道：“可是，您又让我们把切除的部分肠、肝，还有脾、肾等器官，再移植回去。这个手术难度就不是一般的大了。”

　　“就我们的能力而言，这是注定要失败的手术啊。”

　　“老师您……”

　　林杰反问道：“你是想知道，为什么我要安排难度远超过你们水平的练习手术吧？”

　　萧刚豪认真的道：“是的，老师！学习手术，不应该是一步一步的从小手术开始吗？跨度太大，我们难以适应啊。”

　　林杰转头看着他，认真的道：“原因很简单啊，有练手的机会，就不能浪费啊。这么练习一次，你们或多或少总能有些收获的，总比白白的丢了这个机会强。”

　　萧刚豪就是一个愣怔。

　　原因竟然就是这个，不浪费机会？

　　这个理由，就好比就是“有便宜不占王八蛋”，那么简单直接，他还以为林杰会讲出一通大道理呢……

　　林杰在实验室这里，一共待了近两个小时。

　　他顺手给试验猴们做了一个身体检查，还吃了几个香蕉，只不过，他依然没有得到任何闯迷宫的启发。

　　前往综合办公楼的路上，林杰还在想着这件事。

　　“如果我在迷宫里迷路了，我会怎么做呢？”

　　“找参考物！”

　　“大脑中什么可以做参考物，可以明确指出变动之后的各功能组织呢？”

　　想着想着，林杰忽然止住了脚步。

　　他想到了一个参考物！

　　血管！

　　大脑中具有复杂无比，密度很高的动静脉血管系统。

　　大脑会做轻微的移动，血管也会跟着做位移，但是血管系统与供养的大脑各功能组织之间的相对位置，是不变的。

　　想到这一点，林杰就是眼睛一亮，掏出手机，找到路开诚的电话就拨了过去。

　　接通之后，他就急切的道：“路开诚，你帮我一个忙，雇一个健康的试验者，做一个脑血管的动静脉造影，所有费用都挂在我的名下。”

　　“哪一部分？”

　　“全部，我要这人颅脑的全部血管造影图。”

　　“还有，我要最大精度，尽可能把所有的血管都造影出来……”


第686章 一个机会

　　傍晚近六点，林杰来到皇冠假日酒店，参加陈石一家的家宴。

　　他知道，陈凡之与孟秀雅的婚礼仪式，将在这家酒店最大的国华厅举行。

　　且，酒店还会把国华厅所在的整个一层，共四个宴会厅，全部用来招待前来观礼的宾客。

　　上千人的婚宴规模，值得皇冠假日酒店郑重对待了。

　　林杰来到包间，发现陈石夫妇、陈凡之与孟秀雅、陈月华与伯德·卡希尔，安伟泽与安家姐妹都已经就坐了。

　　不过，他感觉到包间里的气氛，似乎有些沉重。

　　林杰也没怎么在意，告罪了一声，与众人简单打过招呼，坐在了安可馨身侧。

　　“杰哥哥，喝口水！”

　　安可梦讨好的递给林杰一杯水，又汇报道：“杰哥哥，我这两天在家里，都在拼命的学习呢，没有浪费一点时间。早上六点就起床了，晚上都是过了十一点才睡的。”

　　“姐姐可以作证的。”

　　安可馨点头道：“确实，我从没有见可梦这么勤奋过。”

　　想用一杯水来获得原谅？

　　这怎么可能。

　　林杰表情肃然的喝了一口水，没有搭理安可梦。

　　“人到齐了，凡之，让他们开始上菜吧！”

　　这时，陈石淡淡的吩咐了陈凡之一句，又对林杰道：“今天我们点的菜，就是婚宴上所用的菜单，标准是一万一千八，酒店按四个八给折算。”

　　“尝过之后，你有什么建议，现在还可以提，让酒店更改的。”

　　他又一指陈月华和伯德·卡希尔，说：“林杰，你们已经见过和认识了，我就不再介绍了。”

　　“月华将在明年考取美国的行医资格，回国之后，我想让她跟着你……”

　　“爸……”

　　陈月华打断了陈石的话，语气不满的说：“考取行医资格之后，留在美国工作，这是我的最后决定，不会更改了。”

　　“明年，伯德即便在安林医院进修，那也只是暂时的，他还是要回美国的。”

　　陈石脸色很是不快，闷了一口气，板着脸道：“既然你那么想留在美国独立，那就随你吧。你也这么大了，我和你妈该尽的责任，也都尽到了。”

　　陈月华哼道：“爸，我明白你的潜台词，不就是想断了我的学费和生活费吗？”

　　“我现在虽是实习的住院医，在美国也是有工资的，虽然不多，但也足够我生活了，还真不怕断了经济供给。”

　　说完这话，她站了起来，用英语对伯德道：“我身体有些不舒服，我们先回去。”

　　有些不明所以的伯德，见陈月华快步离去，匆忙的对陈石和林杰说了一声“Sorry”，离席追了出去。

　　眼前闹的这一出，林杰有些惊讶。

　　就听安伟泽劝说道：“舅兄，孩子都大了，就随他们去吧。当年，凡之不也是死活不愿意回来，现在不也回来了。”

　　这话说的陈凡之面露尴尬之色，讪讪的一笑。

　　安伟泽继续道：“很多事情，就得顺其自然，我们把自己照顾好就可以了。子女的事情，就让他们自己处理吧。”

　　陈石沉默了半晌，长叹了一口气，无奈的说：“也只能如此了。”

　　他看了看安可馨，安可梦，又看了看林杰，羡慕的道：“伟泽啊，在孩子的教育上，我不如你和妹妹，可馨可梦两个多乖巧，从来就不会惹你生气。”

　　安伟泽却是脸色一黯，叹息道：“多难兴家吧，她们两个是不得不乖巧。我倒是希望她们天天惹我们生气跳脚呢……”

　　眼见包间里的气氛，越发的沉重，孟秀雅忽然“呀”的一声，摸着自己的肚子喊了起来：“我的肚子忽然动了，凡之你来摸摸，是不是胎动了啊？”

　　陈石气的都乐了，道：“还不到两个月，胎动个鬼！你那是胃肠蠕动，饿的！”

　　正好这时，服务员开始络绎不绝的上菜。

　　陈石到底心疼自己未出生的孙子，开口道：“既然上菜了，那我们就开吃……”

　　众人吃喝了一阵，包间里的气氛，也轻松了许多。期间谈论了一些小孩子的话题，陈石脸上又有了笑意。

　　这次晚宴持续了近两个小时才结束。

　　陈石询问林杰的饭菜意见，他是交口称赞，味道先不用说，至少这高达一万多的标准，在用料的上是相当讲究的，澳洲龙虾，四头鲍，石斑鱼什么的都是有的。

　　晚宴结束之后，陈石的妻子带着孟秀雅和安可梦回去。

　　而林杰，安伟泽和安可馨，被陈石父子邀请进了一个雅致的茶室喝茶。

　　品了一杯茶之后，陈石看向林杰，说：“自从医学定向班的消息正式公布以来，到现在为止，林杰你可知道，有多少人想从我这里讨人情，走关系吗？”

　　“多少啊？”林杰配合着问。

　　陈石伸出了一根手指头，道：“至少一百人，只多不少。”

　　“我不怕得罪，全都回绝了他们，即便一些人是我多年的朋友，还有一些是有背景有来头的人。”

　　他感慨的道：“估计到了春节，向我打电话问候新年的朋友们，又会少了几个了……”

　　“舅兄，别故意说的这么严重，这么伤情，你这是哄骗小孩子呢。”

　　安伟泽用力哼了一声，揭穿道：“众所周知，学医不是一件简单的事情。”

　　“即便辛辛苦苦的成为了一名医生，其社会地位和赚钱能力，在背景深厚之人眼中，也不过是寥寥。他们可不认为，学医是自家子女的最佳选择。”

　　他又自豪的道：“当然，像阿杰这种层次的医生自然是例外。”

　　“舅兄，你说的有背景有来头之人，究竟有多深的背景啊？”

　　“还有，你那些多年的朋友……”

　　安伟泽笑道：“你把他们的名字告诉我，我亲自向他们解释，断不会让他们责怪你，与你断了往来的。”

　　陈石郁闷的喝了一口红酒，指着安伟泽的鼻子，道：“安伟泽，你过分了啊，我这不是想显摆一下自己的功劳和牺牲，想让林杰帮个忙嘛。”

　　安可馨嘻嘻笑道：“大舅，今天可是家宴，阿杰坐在这里，就表示他和我们是一家人。一家人不说两家话，你有什么事情，直说就是。”

　　“阿杰可以做到的，自然不会推脱。做不到的事情，拒绝了，大舅你也别生气。”

　　陈石的目光在安伟泽和安可馨逡巡了一会儿，夸张的呼出一口气，道：“我发现，你们和林杰才算是真正的一家人，我和你们已经隔了一层了。”

　　林杰握了一下安可馨的手，轻笑道：“可馨说的对，教授，我们就是一家人，你有什么事直说就是。”

　　陈石先看了自己儿子一眼，说：“凡之经营的这个医药销售公司，虽说是渐有起色，但总归还是小打小闹。”

　　“随着国家对仿制药政策的松动和放开，可以预计的是，在医药行业肯定会有一番此起彼伏的激烈竞争，或许就有医药企业，借着这个机会乘风而起呢。”

　　安伟泽摇头道：“仿制药的研制，也是需要强大的研发实力和资金实力的。”

　　“医药的研发动辄都是几亿，十亿级别起步，这个行业只会强者愈强，国内的产业集中度只能是越来越高的，小型药企起来的可能性，是微乎其微的。”

　　“话不能说的绝对！”

　　陈石轻声笑道：“只要能生产一两种有核心竞争力的药品，小型药企也是能发展起来的。”

　　安伟泽若有所思的问：“舅兄，你手中有这种药品的配方和生产工艺？”

　　陈石神秘的一笑，说：“有这个机会，不过需要林杰出手相助。”

　　林杰疑惑的问：“需要我出手？我对医药的研发，知道的是很少的！”

　　这时，陈凡之接过了话题，说：“医药的研发，除了几个发达国家外，就属印度做的最好。印度的格兰马克制药在仿制药方面做的相当不错，年出口额在十亿美元以上。”

　　“我这段时间一直与格兰马克制药公司联系，印度也去了几次，希望能够代理他们的几个药品。在联系的过程中，我却有了一个意外的收获。”

　　陈凡之压低了声音道：“格兰马克制药公司的一个工作人员，私下的联系了我。”

　　“这人说他的儿子身患重病，如果我们有办法治好他的儿子，他会把自己偷偷掌握的一种仿制药的配方和生产工艺送给我们。”

　　陈凡之攥紧了一下拳头，继续说：“这个人告诉我，他偶然在《Nature》杂志上看到了林杰你的那篇论文，发现自己儿子的病情，符合论文中动静脉置换的治疗。”

　　“但是，即便有了你在论文描述的治疗方法，印度的专家医生说，他们也治不了，他儿子的手术难度太大了。”

　　“至于出国治疗，这人坦诚，自己也没钱。这个仿制药的配方和生产工艺，他也不敢在印度国内出手。”

　　“我了解到，这人是格兰马克制药公司的一名网络技术工程师，收入不高。”

　　“估计他为了给儿子治病，动了心思，利用自己维护网络的便利，窃取了仿制药的配方和生产工艺。”

　　眼睛发亮的陈凡之，激动的道：“林杰，如果我们得到了这个配方和生产工艺，我们就可以合作或直接买下一家小药企，发展壮大的。”


第687章 稳妥的办法

　　“这是治疗前列腺癌的进口药康士德的仿制药，国内的售价在一千三四百一盒，在前列腺癌患者中接受程度很高。”

　　“该类药物，国内的市场容量在二三十个亿左右，前景很好。”

　　陈凡之面色激动的道：“对方为证明手中真有这个配方和生产工艺，给了我一个截取版本，父亲分析过，可以证明是真的。”

　　陈石点点头，说：“从药理上，还有加工工艺上来衡量的话，截取版本给出的内容，可信度很高。”

　　“我们可以依据这个配方和生产工艺，进行适当的调整，然后作为我们自己的研究成果。毕竟作为仿制药，药物成分和加工工艺，肯定是要与原厂药高度雷同的。”

　　“格兰马克制药公司即便察觉到有些不对，也是没有证据的。”

　　这确实是一个很大的馅饼。

　　只要治好一个病人，就能获得这么大的一个好处，林杰说不心动，那肯定是假的。

　　只不过，他总感觉，这个好处太大，也来的太过容易了一些。

　　对于利益的需求，今非昔比的林杰，已经没有之前那么迫切了。再者说，他已经与付修远合作研发一种，没有任何风险的仿制药了。

　　而且，陈凡之提出的这是一种名不正，言不顺的仿制药……

　　心中隐隐有些担忧的林杰，没有发表意见，而是看向了安伟泽和安可馨。

　　从两人的脸上，林杰没有看到激动和热切，这让他感觉舒服了好多。

　　安伟泽皱着眉头，沉吟了片刻，开口道：“舅兄，凡之，即便买下的是一家小药厂，没有几千万，也是不成的。”

　　“况且，后续的验证、原料配比调整、试验、调整工艺组织规模生产等等，也要一笔很大的投入，这可不是一两亿就可以拿下的。”

　　“先不说这资金的问题，我需要提醒一下，小药厂的新药研发能力基本上等于零。”

　　安伟泽询问道：“我们如何解释，这个仿制药的研发问题？即便找一家知名药企合作，这个仿制药的配比和加工工艺的来历，我们也是不好解释的。”

　　“这其中的风险，不可不慎呢。”

　　安可馨也开口道：“大舅，表哥，我总感觉，这个事情有些巧合啊。”

　　“为寻找这样的一个验证病人，我可是发动了公司所有的业务员，阿杰的一位病人，还好心的在分布在全国各大城市的影院里做广告，才在偌大的国内，找到了一个病人。”

　　“表哥去了几次印度，就有这么一位病人的父亲，冒着大大的风险找了过来。”

　　“这个人恰好看到了阿杰在《Nature》发表的文章，巧合的还有类似病情的儿子，而且还神通广大的窃取了工作单位仿制药的原料配比和生产工艺……”

　　安可馨一脸担忧的说：“你们不觉的，这有些太过刻意了吗？”

　　陈凡之白了她一眼，哼道：“可馨，我看你是有被害妄想症了。”

　　“什么刻意，巧合啊？我有请印度的私家侦探，调查这个家伙的。”

　　“他们给我的调查报告显示，这个家伙没有说谎，他确实有一个六岁的儿子，患有较严重的脑部疾病。”

　　“可馨，这个世界上碰巧的事情，可多了去了，你也太过小心了。”

　　陈凡之目光灼热的看着林杰，热切的道：“像这样的大好机会，可真是错过这村，就没有这店了。”

　　安伟泽继续劝说道：“舅兄，凡之，我在生意场上混了这么多年，不能说没有听说过，天上掉馅饼的事情。”

　　“但是，一百件这样的事情中，或许只有一件是真的，剩下的那九十九件，跟在馅饼后面的，都是深不可测的陷阱。”

　　“明年安林医院就正式运营，有医院支持，凡之你的医药公司，肯定能获得更好更快的提升，这种脚踏实地的发展，才是最心安的。”

　　陈凡之压住心中的着急，道：“姑父，我不是没考虑过，这后面隐藏的风险。”

　　“这个利益实在是太大了，顺利拿下的话，每年可就是数亿的收入啊。”

　　“我认为，这个风险还是值得冒的。”

　　他盯着林杰的眼睛，难以掩饰心中的渴望，道：“林杰，你看这事……”

　　林杰沉吟了一下，说：“我一时难以决定，需要一些时间，好好的想一想。”

　　陈凡之点头附和道：“确实，这是一件大事，很大的事，的确需要好好的考虑一番，不能仓促决定。”

　　他虽这么说，但脸上却满是失望和急迫，恨不得林杰立马同意……

　　离开皇冠假日酒店，安伟泽和安可馨没有乘坐自己的车，而是由林杰开车载着他们返回金鼎大厦。

　　待车辆行驶平稳之后，安伟泽语重心长的提醒：“阿杰，以你的医术实力，没有必要冒险的。金钱和名望，你完全可以一步一步的获取。”

　　“阿杰，我是说真的，你没有必要剑走偏锋，让自己踏入不可测的危险境地之中。”

　　林杰感受了关心，认真的道：“安叔叔，我清楚的，自己不需要走捷径。”

　　安伟泽欣慰的点点头，又叹了一口气，说：“我以为凡之经过上次那事，变得稳重了呢，没想到遇到这么大的诱惑，还是难以把持自己。”

　　“爸爸，阿杰，其实我也很心动呢。”

　　安可馨咬了咬嘴唇，感叹道：“一切顺利的话，这可是每年数亿的收入呢。”

　　“有了这笔钱，安林医院就可以放开手脚大力发展。哪里像现在，请个主任医生，都还得斤斤计较的来回讨论待遇问题。”

　　抱怨了一句后，安可馨问道：“阿杰，这事你究竟是怎么想的？没有立时同意，你也是觉得有问题？”

　　林杰思索着说：“我其实也非常心动，只是有些担忧。”

　　“安叔叔，可馨，我在想，如果这事真的是陷阱，对方的目的是什么？”

　　“为了钱？”

　　他摇头道：“能够拿出一种特效抗癌仿制药的原料配比和生产工艺来做诱饵，幕后一方应该是不缺钱的。”

　　“不是为钱，就是为人了，那目标那应该就是……我了。”

　　林杰有些自恋的道：“也就是我，可以让对方付出这么大的代价，来设置陷阱。”

　　安伟泽哈哈一笑，道：“这倒也是，凡之不值钱，陈石和我，好像也不值一种特效抗癌仿制药的原料配比和生产工艺。”

　　“唯有你……值这个价。”

　　林杰笑道：“如果，我们以最大恶意，来推测这件事的话，就好办了。”

　　“安叔叔，可馨，你们还是劝说一下陈教授和陈凡之，放弃这个仿制药。”

　　“如果他们不愿意的话，那我就接下这个病人。”

　　安可馨眉心一蹙，问：“接下病人？阿杰，你这是有了后续的计划？”

　　林杰呵呵一笑，道：“病人慕名而来求医问诊，我正常接收，这可没有什么不对。”

　　“至于病人和陈凡之有什么私下交易，那就不是我能左右的了。”

　　“后续与仿制药有关的所有事务，安叔叔，可馨，你们也不要有任何的插手，权当自己不知道这事。”

　　林杰沉声道：“如果这事真的是馅饼，那就让陈凡之大吃特吃，怎么说也算是一家人呢，陈凡之发达了，也是好事不是？”

　　“如果不是馅饼，而是陷阱，我们置身事外，也能最后捞陈凡之一把。”

　　安伟泽轻轻颌首，说：“从陈石和凡之今天的表现来看，让他们心甘情愿的放弃此事，可能性不大。”

　　他摇头感叹道：“阿杰你要是态度强硬的，拒绝接收这个病人，估计我们和陈石一家，以后就真的不是一家人了！”

　　“你这个对策，不失为一个稳妥的方案。”

　　安可馨也轻声道：“风险和收益，由大舅一家独自承当。”

　　“万一出了事，我们就是大舅一家的避风港……”

　　说到这，她意味莫名的说：“这个置身事外的方案，或许比我们深度参与，表哥更乐意接受呢。”


第688章 更高精度的仪器

　　周三下午两点多，医学院综合实验楼的顶层手术实验室。

　　在体外循环机，呼吸机的嗡嗡声，还有各种监测仪器的报警声中，郭鹏做完了最后一针的缝合。

　　他把手术镊和缝合针，轻轻的放在一旁的手术托盘上，转身和其他同学一样，忐忑的看着沉默不语的林杰。

　　在三个多小时之前，二号试验猴就没有了生命体征。

　　多次抢救也无效，但是林杰一直没有说“停止”，萧刚豪、郭鹏、高彦红、马洪敏、曾阳等人不得不硬着头皮，继续把手术做下去。

　　林杰轻轻的一挥手，郭鹏立马把还在运转的各种仪器关掉。

　　手术实验室重新恢复了安静。

　　“试验猴死了，从这个结果来看，你们的手术是失败了。”

　　目光缓缓的从萧刚豪、郭鹏等人脸上扫过，林杰肃然的道：“或许你们都认为，这不公平，自己从没有主刀过这样的大手术，甚至可以说是一点经验都没有，手术失败是正常的。”

　　“但是，真的是这样吗？”

　　林杰询问道：“手术中所需要的理论知识，都学过了吧？”

　　“手术中所需要的基本手术技能，也都会吧？”

　　“相关的手术教学视频，也都研究过了吧？”

　　他每问一个问题，所有的学子们都没有否认的点点头。

　　林杰眉毛一挑，说：“就是说，从理论上来讲，你们是可以顺利完成这几个手术试验的？”

　　虽然心中有些不服气，萧刚豪几人却不得不承认。

　　林杰这话说的，真的没错。

　　不过，他们都在心中哀嚎，老师，这只是理论上啊，理论和实际可差着十万八千里呢。

　　手术作为一门实践操作技能，没有大量的练习，怎么可能应对自如，不是每个人都像老师您一样，近乎生而知之的！

　　这个想法，只是在心中想想，没人在脸上表现出来。

　　林杰教育道：“有理论基础，有技能支持，还有教学指导，你们可以询问一下附属医院的外科医生，他们在这样的条件下，能不能完成一例最新接触的手术？”

　　“或许你们认为，我的要求，是太高了，自己只是初出茅庐的学生，怎么可以和那些已经工作了许多年的老医生相比？”

　　“但是，你们不是别人的学生。”

　　“你们是我的学生，是我林杰的学生。”

　　林杰高声道：“你们去医院后，别人对你们的期望值，因为我的原因会变得很高，这就要求你们对自己的要求，就得更高！”

　　“知不知道？”

　　“知道！”萧刚豪等人异口同声的大声喊道！

　　林杰对他们的反应很满意，颌首道：“当然，水平的提升不是一蹴而就，我只是要求你们，时时刻刻以最高的标准，来要求自己。”

　　“还有，医生是永远不可能做好万全准备的。病人不会像教科书描述的那样，规规矩矩的生病，且病人的病情，每时每刻都是在变化的。”

　　“工作中，还有很多意外总是不期而至，不会留给你们做练习，做准备的时间。”

　　说教了这几句之后，他又接连吩咐道：“今天主刀的你们几人，需要认真的分析一下手术视频，找出自己问题所在。”

　　“田项禹，郭鹏，你们负责二号试验猴的大脑解剖工作，查看有无器质性病变，有无需要注意的任何变化。”

　　“方含蕊、霍广恒、颜北辰、宋立诚、卢晓瑜、韦弘扬，明天四号试验猴的手术，由你们负责。”

　　“还有，因为明天下午的课，明天上午的手术时间，提前到早上六点……”

　　近四点，林杰赶回祥泰公寓大厦。

　　在地下停车场，他碰巧遇到了随同安可馨而来的斯洛菲尔。

　　“林杰先生，我与安可馨小姐的商谈很是顺利，只是因为要赶往京城，急着处理一个突发的工作问题，我不得不离开滨海。”

　　斯洛菲尔看了看手表，道：“我是晚上七点一刻的飞机，离开之前，我想与林杰先生你面对面的沟通一下。”

　　“好，斯洛菲尔先生，我们到家里谈吧。”

　　林杰做了一个请的姿势。

　　斯洛菲尔呵呵一笑，道：“能在停车场巧合相遇，说明我们是有缘分的，为节约时间，我们就在这里简单聊一下吧。”

　　主随客便，林杰自然是没有意见的。

　　“林杰先生，我发的那一份病历，不知你研究过没？”

　　林杰轻声道：“已经看过了，虽然病人颅脑情况复杂，摘除肿瘤的难度不小，但是我已经找到了很好的解决方案！”

　　“你找到了解决方案？这么快？”

　　斯洛菲尔明显有些吃惊，又急切的追问：“你的方案，术后会有什么后遗症？”

　　林杰笑了笑，有些自得的道：“不算快了，我思考了近一夜的时间呢。”

　　“至于后遗症，手术顺利的话，不会有多少后遗症，至少不会有影响到他比赛的后遗症。”

　　斯洛菲尔更加吃惊了，讶然的问：“你竟然知道，他是一位职业运动员？”

　　林杰轻声解释道：“病历上有此人的详细身体检测数据，这些数据，可不是普通人的身体素质可以达到的。”

　　“据此判断他是一名职业运动员，就是一件很简单的事情了。”

　　斯洛菲尔哦了一声，说：“也是的，这些身体检测数据，对你们医生来说，就是沉默的证据，可以告诉你们很多的信息。”

　　他顿了一下，道：“林杰先生，我可以再透漏一点此人的身份。”

　　“他是一名职业橄榄球明星，属于很有名的那种，明星球员。”

　　“因为这项运动的特性，身体经常受到强烈的冲撞，在大脑在时常震荡之下，更是变的与普通人的结构，略有不同。”

　　“为了继续职业生涯，他对手术的要求是，不能有后遗症。”

　　斯洛菲尔语气重重的强调道：“手术造成的损伤，绝对不能影响他的判断力、爆发力、灵活性、平衡性等，影响到他的比赛状态。”

　　他感慨的解释道：“对职业运动员来说，运动就是他们的一切，不能上场比赛，他们所拥有的一切，都将会烟消云散。”

　　“林杰先生，他在美国可是找了好几位知名的脑外科医生。”

　　“他们都表示，鉴于他大脑的现状，肿瘤倒是能够摘取，但是要想没有影响运动状态的后遗症，是绝对做不到的。”

　　看着斯洛菲尔有些疑虑的目光，林杰想了一下，说：“作为一名负责任的医生，我不能给你百分之百的保证，我只能告诉你。”

　　“顺利完成此人手术，让他重返赛场，运动状态不会下降，这种可能，我是能做到的。”

　　“但是，我需要提醒的是，这仅仅是一种有很大成功的可能。”

　　“我不能保证，这种可能一定会实现。”

　　沉默了一会儿，斯洛菲尔脸上慢慢的溢出笑容，说：“这是我这几天，听到的最大的一个好消息。”

　　“林杰先生，你是目前唯一一个，能给出这个可能性的医学专家。”

　　“回到美国之后，我会尽快的促成此事，让他来滨海接受治疗。”

　　“这是我们的首次合作……”

　　“我相信，上帝会保佑我们，这种可能性一定会顺利实现的……”

　　给了林杰一个熊抱后，有些激动的斯洛菲尔，还想继续拥抱安可馨，被林杰给挡住了……

　　与斯洛菲尔挥手作别，看着他坐上出租车消失在车流中，林杰和安可馨返回公寓大楼。

　　“阿杰，可梦不来参加今天的聚会了。她说，要把每一分每一秒都用在学习上，好好学习，天天向上，不能让你这个杰哥哥失望。”

　　林杰哼了一声，道：“还算她聪明，知道该怎么做。”

　　安可馨暗自撇了撇嘴。

　　她自然看得出，林杰正憋着一口气想要教训安可梦呢。

　　其实以林杰的秉性，安可梦只要撒一下娇，外加诚心诚意的道歉，那一天林杰的火气自然就会消去的。

　　但是，安可梦这个小家伙，心中似乎也憋着一口气呢。

　　林杰的那个体罚，让她心里有些受伤。

　　这一下，两人算是隐隐的对上了，就像是两个长不大的孩子在斗气。

　　对于这个，安可馨也懒得管了。

　　反正两人再怎么闹，都是有分寸的。

　　从目前来看，效果也是正向的。

　　这几天安可梦的学习，那是真刻苦，安可馨还是第一次发现，她还可以这么勤奋……

　　回到家，林杰就发现客人已经来了几位，于沫沫、陈秋华、杜菲雪，还有在厨房里忙碌的路开诚和陈莉莉。

　　林杰开口喊道：“路开诚，那个血管造影做好了没？”

　　“好了，好了……”

　　穿戴着围裙的路开诚，从厨房里跑了出来，从一个文件包掏出平板，道：“我已经把仪器扫描出的所有造影图，输入了处理系统，得到了一个三维立体的脑血管影像图。”

　　“林杰，你看一看，符合你的要求吗？”

　　林杰接过平板，就看到了或粗或细，密密麻麻相连的血管，组成了一个颅脑形状，红色的是动脉，蓝色的是静脉。

　　他大体扫了几眼，发现颅脑血管显示的非常全，没有什么疏漏，知道这是路开诚用心了。

　　“路开诚，谢谢，这个造影图做的很好，对我很有用。”

　　血管与周围组织的密度差异，是比较小的。

　　要想使用CT扫描清晰的看到血管，需要先注射造影剂。

　　造影剂通常是高密度的碘化合物，通过高压注射器注射，增加血管和组织的密度差异。

　　注射之后，就能通过仪器扫描看清楚血管。

　　因为血液是流动的，造影剂注入之后，很快就会稀释到身体各处。

　　所以，完整的得到这一张颅脑的三维立体的脑血管影像图，需要多次输入造影剂，在有限的时间内多次扫描。

　　输入的时间，注入的节点，都是要考究技术和经验的。

　　从这张脑血管影像图上，可以判断出，路开诚的实力是很扎实的。

　　林杰手指拖动这张三维立体影像图，逐步放大，眉头微微一皱，问：“路开诚，这是医院最大精度的造影图？”

　　“是的，这台CT扫描，能扫描出颅脑直径一毫米的血管。这台仪器，精度已经是相当之高，在国内也是位居前列的。”

　　路开诚轻声询问：“是不是这个精度，对你来说，还是有些不足？”

　　这个精度，对这个手术来说，确实是有些不足的。

　　林杰至少需要在手术行刀路线附近，还有肿瘤附近，零点五毫米的血管造影图像。

　　他点点头，说：“你可知道，哪里还有精度更高的扫描仪器？”

　　路开诚迟疑的一下，小声道：“据我所知，国内颅脑扫描精度最高一台仪器，在康宁医院，可以扫描到零点五毫米的血管。”


第689章 千里挑一

　　丫丫的，那台仪器竟然在康宁医院。

　　林杰有种被老天捉弄的感觉，不死心的问：“路开诚，你还知道其他医院有吗？不光局限在滨海，京城、广深等其他大城市也可以的。”

　　路开诚缓缓的摇摇头，说：“精度达到一毫米的CT扫描仪，足以满足绝大多数人的病情检查需要。很少有医院会多花费上千万，进口更高精度的仪器，只为那一年都可能用不到一次的检查需要。”

　　“我之所以知道，康宁医院有这台仪器，还是因为，在前年的时候，康宁医院为此宣传过。说他们拥有了国内唯一一台，精度达到零点五毫米的双螺旋CT扫描仪。”

　　林杰这个郁闷呢，对安可馨道：“你让公司在全国各地的营销员打听一下，两年时间过去，或许有其他医院有进口了这种精度的仪器，也说不定呢。”

　　安可馨点点头，说：“我明天一早开早会的时候，就会吩咐下去。”

　　“阿杰，非得需要这样精度的仪器吗？”

　　林杰点点头，说：“为确保那个运动员的万无一失，是需要的。”

　　安可馨就感觉有些头疼。

　　目前，以林杰和胡家水深火热的关系，想借用他们医院的那台双螺旋CT扫描仪，可能性是微乎其微的。

　　她只能寄希望，这段时间有谱大有钱的医院，进口了那种高精度扫描仪……

　　傍晚六点刚过，林淼、凌梦娇、邹曼青，还有挺着小肚子的杨乐怡和秦刚一并来到。

　　为筹备婚礼，还有照顾变得娇气许多的杨乐怡，这段时间，林杰基本上放了秦刚的假，都是自己开车来来去去。

　　六点十分，姚思远也来了。

　　他不是一个人来的，陪同他而来的人，让林杰感到有些意外，竟然是崔珊珊。

　　崔珊珊的到来，立时成为了众人关注的焦点。

　　她的身份，安可馨、张笑笑、林淼、于沫沫等人是知情的，不消一分钟，房间里的所有人就全都知道了。

　　刚开始，大家伙还挺有分寸的，围在她的身边，试探性的问东问西。

　　后来见崔珊珊表现的大方磊落，不藏着掖着，几个女孩放开了顾忌，问题更加放肆露骨，甚至还动手动脚。

　　“你这么漂亮，看不出一点整容的痕迹，真是的林杰给整容的？以前的照片还有吗？”

　　“声音也很好听呢，也是林杰手术给改变的？”

　　“你的胸，也是林杰给做的吗？看着形状好好看啊，可以摸一摸吗？”

　　“可以问一下，你做那事，有感觉吗？强烈吗？”

　　这后面的问题之大胆，让一旁的林杰、陈秋华、姚思远、秦刚等人汗颜，想避嫌的离的远一些，却又挪不动腿。

　　“我是在楼下碰见她的，见她和保安说要来找你，保安也没阻拦，便和她一起上来了。”

　　姚思远用欣赏的目光，在崔珊珊身上打量了几番之后，崇敬的看着林杰，道：“这就是大师和匠师的区别呢。”

　　“在你的鬼斧神工之下，硬是把一个七尺男儿，变成了一位妖娆诱惑的美娇娘，这份功力让我深深的叹服。”

　　“这几年，我们科室做过的变性手术……唉……”

　　姚思远失望的摇摇头，说：“只能说，只是在性别上从男的变成了女的。”

　　“其他的方面，只能说是凑合。”

　　林杰轻轻一笑，说：“我的功劳只占一小部分，有很大一部分是因为，这个家伙在改变之前，就妖娆的像个女的！”

　　崔珊珊回答了几个问题之后，饶是再豪放，也承受不住了，急忙道：“我这次过来是寻求林专家帮助的，我们以后再聊，以后再聊！”

　　说着这话，她冲出包围圈，来到了林杰近前。

　　见崔珊珊的脸色殷红如血，林杰瞪了站在她身后不远的张笑笑、陈莉莉、邹曼青等人一眼，关切的询问：“可是身体感觉不舒服？需要我请关一凡医生给你做个检查吗？”

　　崔珊珊摇摇头，深吸了一口气，道：“林专家，我的身体恢复的很好，没有什么不适。”

　　说着话，她从随身的一个小坤包里掏出一封信，递了过来，“我这次来，是代表我们这个特殊的群体，向您请愿的。”

　　林杰并没有接她手中的信，追问道：“请愿？这是什么意思？”

　　“林专家，整个滨海像我这样的人，其实并不少，大部分都是小心翼翼的隐藏着自己的本性，不让自己的家人和朋友知晓。”

　　崔珊珊面容苦涩的解释道：“我们这样的人，有时就会聚集在一起，发泄心中不为人理解的苦闷。”

　　“在林专家您的帮助下，我算是解脱了，获得了新生，但是很多人还在痛苦煎熬中。”

　　“同时，您在我身上体现出的高超医术，也让与我同病相怜的人深深的羡慕。”

　　她认真的道：“林专家，您现在有名望和有地位，我们想请您替我们说句话，呼吁一下，让更多的人对我们理解一点，宽容一点。”

　　“同时，我们还想请您能多做几例变性手术，帮更多像我这样的人解脱。”

　　看着眼前这位变身为社会活动家的家伙，林杰忍住翻眼皮的冲动，道：“抱歉，我只是一名医生，其他的事情，我是不会参合的。”

　　他忍不住多说了几句：“随着社会发展，人们之间的宽容和包容是越来越强，我想这一点，你们肯定是深有体会的。”

　　“以我国的国情和实际，我认为这事不易强行推动，还是默默的推进为好。”

　　“至于再接变性手术之事，目前我的手术日程，有详细的安排，将来或许还会接，但是现在，这类型的手术，不在我的手术安排之列。”

　　两个请求均被拒绝，崔珊珊虽然很是失望，但是也明白，林杰不是自己可以勉强的。

　　她说了一声“抱歉打扰”，留下了那封请愿信，就告辞离去了。

　　她这一走人，林杰就成了众女围攻的焦点。

　　邹曼青拍着自己的小胸脯，腻声道：“表姐夫，我一直想这里变大一些的。”

　　陈莉莉指着自己的鼻子，急切地喊道：“林大专家，我光整一下鼻子，就鼻子，你可是说过我鼻子太大的。”

　　杜菲雪也凑热闹道：“我也要整一下，我发现我的容貌，有些配不上自己的声音，我要变得更美一点。”

　　“整什么整！”

　　林杰脸色一板，哼道：“人工的再怎么好，也不如原装的，原生态的好。我建议你们多看看网上整容失败的例子，让自己警醒一些。”

　　杜菲雪不以为然的道：“网上那些整容失败的，那都是找的不靠谱的医生，林杰你可是从没有失败的记录啊。”

　　林杰哼了一声，道：“以前没有，不代表以后没有。对手术来说，没有人敢百分之百的确定，一定不会发生意外的。”

　　这时，路开诚的声音从餐厅里传出，“饭菜准备好了，都过来吧……”

　　餐桌上，路开诚、陈秋华、秦刚、姚思远等人，都旗帜鲜明的站在林杰一边，表达了对整容的不支持，甚至是厌恶。

　　这才让几位女同志被崔珊珊勾起的，整容变美之热情，消减了许多。

　　安可馨眉眼一笑，很有兴趣的道：“阿杰，如果你不反对的话，过几日我与这位崔珊珊谈一谈，看她是否有意做我们医院整形科的宣传广告模特。”

　　“我发现，她就是一位既完美又有魅力的整形代言人，能够勾起很多人的野望呢。”

　　林杰不在意的道：“只要这个崔珊珊同意，我这边没有意见。”

　　陈莉莉忽然开口询问：“林杰，我问一下，那个医学定向班进展怎么样啊？”

　　“这一方面，我没怎么关注，可馨，你了解吗？”林杰转头看向安可馨。

　　安可馨高兴的介绍道：“对于这个医学定向班，我知道的还是比较多的。”

　　“目前，学校负责该项目的负责人，已经召集了近十位专家，正在设计学生的筛选考核项目和题目，制定过关的标准。”

　　“学校安排了五个人接听咨询来电，每天都要忙个不停呢，感兴趣咨询的人特别多。”

　　“肯定有不少托关系，走门路的吧？”陈莉莉继续问道。

　　安可馨点点头，无奈的说：“这是人情关系社会必不可少的，确实有不少请托。”

　　“不过呢……”

　　安可馨沉声道：“我们都通好了气，无论什么关系，什么来路，都必须参加考核，凭借学生自己的真本事，过关斩将一路闯过来。”

　　“没有任何的例外！”

　　“这个班级，不仅是学校的心血，更是阿杰的心血，筛选出的学生，我们确保每个人都是同龄中千里挑一的佼佼者，也都是热爱医学的勤奋学子……”

　　聚会结束之后，已经是过了十点。

　　林杰没有去休息，而是来到了书房，在电脑中打开上午学生做练习手术的视频，点评每一名学生的手术表现。

　　他在手术室观看过每一个人的表现，早已经心中有数的他，随着视频的推进，不时编辑进一条语音，指出一人的错误……


第690章 院士的邀请

　　周四，周五，相继又有两只试验猴，为了医学研究而献身。

　　或许有了更长的准备时间，林杰这些学生在试验手术中的表现，是越来越好了。

　　最直观的一个表现，就是试验猴在手术中支撑的时间越来越长。

　　周四的手术，试验猴在手术结束前一个半小时，没有了生命体征。

　　周五的手术，试验猴在手术结束前半小时，才没有了生命波动。

　　这让主刀的几人恨不得嘴对嘴给猴子做人工呼吸，让它多支持半个小时。

　　周六是陈凡之和孟秀雅大婚之日，答应了要帮忙的林杰，一早就来到皇冠假日酒店。

　　迎亲，接新娘的仪式，不需要他参加，只需要他在酒店帮着，接待一些有身份的客人就可以。

　　酒店对这场婚礼很是重视，其一楼大厅，已然是装饰一新，遍布鲜花、彩绸和彩球，播放着欢快的音乐，很有喜庆气氛。

　　酒店还用鲜花和屏风，在大厅里隔出了一大块区域，作为宾客的签到处和接待区。

　　来得较早的林杰，签到，拿出了六万八的礼金之后，被引到接待区。

　　这里两两摆放着一圈高档软座，一共可容十人就坐。

　　两个软座之间的小茶几上，放着鲜花和水果，旁边还站着两位水灵灵，衣着喜庆的服务员，负责斟茶倒水。

　　这里就是林杰要待的地方了。

　　他将会和陈石一起，在这里和祝贺的客人简单聊几句。

　　当然，被带到这里的客人，都是有一定身份的。

　　大部分道贺的宾客，都是签字送上红包，然后直接去宴会厅就坐等待的。

　　见陈石还没到，也没有其他客人，林杰掏出手机，点开田项禹半夜发过来的邮件，打开了附件。

　　这是田项禹发过来的，周二那只试验猴的大脑解剖报告。

　　林杰浏览了前文，快速拉过图片和分析数据，直接来到报告的最后，查看解剖结论！

　　未见大脑组织器质性变化！

　　未见置换的动静脉血管有明显变化！

　　看到这两条结论，林杰暗暗的松了一口气。

　　虽然这验证的时间短暂，还不足以证明以后不会出现问题，但是，这个解剖结果在很大程度上表明，这个治疗方法还是有效的。

　　结果符合预期，心好大好的林杰，重新把解剖报告拉回第一页，开始细细的研读……

　　不知道过去了多少时间，猛然一只手出现在林杰眼前。

　　在这只手摇晃的同时，一男子声音也传入了他的耳鼓，“林专家，看什么呢，这么入迷？”

　　林杰抬头一看，才发现是一个熟人，《临床医学》主编项荣！

　　他收起手机，起身请项荣就坐，笑道：“你来的可真够早的啊！”

　　“距离越远的客人，来的越早啊，我在火车上睡了一夜，一早就到了滨海！”

　　项荣接过服务员递过来的茶，喝了一口后，笑眯眯的道：“林专家，你研究的动静脉置换课题，是不是要开始做验证手术了？”

　　林杰禁不住摇头一笑，说：“你的消息可真够灵通的，那一位小病人会在今天入住医院，没有什么意外的话，下周就会安排做手术。”

　　项荣嘿嘿笑道：“我说过的，我的眼线无处不在，你又是我重点关注的对象。”

　　“林专家，验证手术做完之后，你这个研究课题也差不多到了尾声，估计再过一个月，做一次术后复检，就可以做结题报告了。”

　　“林专家，我们再合作一次吧？”

　　“合作？合作什么？”林杰有些疑惑。

　　项荣语气期待的道：“十一月的《临床医学》，搞成特刊专题的形式。”

　　“那一期《临床医学》，不仅全文刊发你主持的这个课题的研究报告，还会刊发你们课题组与之相关的研究成果。”

　　“同时，也会刊发几篇，与动静脉置换有关的他人几篇研究文章。”

　　林杰很感兴致的问：“这个方面，其他人已经做出一些研究成果了？”

　　项荣点点头，说：“不瞒林专家你，我手上已经收到了二十几篇，与你的研究主题有相关性的论文。”

　　他摇头叹息说：“国人跟风，还有蹭热度的本事，向来是厉害的。”

　　“只不过这二十几篇论文，多是一些猜测和臆想，即便有试验数据支持，样本数也太少，验证性不足，没有什么发表的价值。”

　　项荣有些兴奋的道：“我与几个医学研究大佬沟通过，他们对你这个设想，非常有兴趣，也说很受启发。他们已经自己在做，或者让自己的研究团队在做类似的研究了。”

　　“再有一个月的时间，可以出一些成果了。”

　　他兴致勃勃的问：“林专家，怎么样？合作搞一个特刊？”

　　林杰没有直接回答，问道：“那篇在《Nature》的论文，在国际生理医学界的反响如何？”

　　“林专家，你算是问对人了。”

　　“昨晚，我特意和几个做国际期刊索引研究的同仁沟通了一下。”

　　“他们的九月统计数据显示，无论是在检索，还是引用方面，你这篇论文，在生理医学这一分类里，都位于前十之列。”

　　项荣与有荣焉的道：“这个成绩，可是近几年来，国内在生理医学方面的研究，从没有达到过的成绩呢。”

　　听到这个成绩，林杰自然是高兴的，也是有所预感的。

　　那篇论文发表之后，他就不时收到从国外发过来的交流邮件，有时一天能高达几十封电子邮件。

　　林杰感觉对方言之有物，问题也有深度的，就会抽时间回复一下。

　　感觉还有一些水平的邮件，就转给学生们去回复。

　　而大多内容浅显的邮件，直接就置之不理了。

　　在一来二去的邮件交流中，林杰倒是认识了几位，层次非常不错的医学同行。

　　见林杰沉默不语，项荣有些紧张的问：“林专家，你不会是想再投稿《Nature》？它主要发表开创性的研究成果，你这个研究报告，已经不算是开创性了。”

　　“自然不会，我们合作搞特刊！”

　　林杰给出了肯定的回复。

　　其实，他还有其他的选择，如同样国际权威，可以说是生理医学类专刊的《Cell》杂志。

　　不过项荣帮了自己不少，怎么也得回报一下不是。

　　得到了林杰的承诺，项荣心神大定，笑道：“林专家，你不用担心《临床医学》的国际影响力小，我们英文版，也是国际期刊索引的核心刊物之一呢。”

　　林杰有些明白，这算是《临床医学》在借用自己这一波热度，提升期刊的国际知名度。

　　这其实是一种相互的促进吧，这个特刊，也算是为自己宣传了一波。

　　项荣又高兴的道：“对了，还没有恭喜你的医学丛书，销售了十五万套呢。”

　　这套丛书，有《临床医学》的扶持资金投入，虽然不会分得实际的利益，但这也是项荣，还有《临床医学》杂志响当当的成绩。

　　项荣满脸都是笑容，得意的说：“我的眼光确实不错啊。这可是十五万套，在全国所有的纸质图书销售中，也算是不折不扣的畅销书了。”

　　“对了，我再告诉你一件事。”

　　他端起茶杯喝了一大口，畅快的道：“那个指责你抄袭的明州医科大学副教授岳佐光，已经从大学灰溜溜的离职了。”

　　“他之后最多当一名专职医生，在其他方面算是止步了。”

　　对于这个结果，林杰也没怎么在意，询问道：“项主编，在全国范围内，你知不知道哪家医院或研究机构，有精度能达到零点五毫米血管或更高的扫描仪器？”

　　“这么高的扫描精度？”

　　项荣眼睛一亮，追问道：“林专家，你是不是又有了什么研究项目？”

　　林杰摇摇头，说：“没有，只是治疗一个病人需要！”

　　项荣哦了一声，道：“这一块，我没怎么关注，我会留心帮着问一问的。”

　　这时，陈石到了。

　　身穿红色唐装的他，是一脸的红光，陪着和他年纪仿佛，衣着普通的一位男子，一块走进了接待区。

　　“项主编，感谢你特意从京城赶来参加小儿的婚礼！”

　　与项荣寒暄了一句，陈石指着身边男子，对林杰介绍道：“林杰，这一位是我在国外进修时的同学，广深肿瘤医院的肿瘤专家牟哲兴院士。”

　　竟然是一位院士！

　　这让林杰生出人不可貌相之感，对这一位衣着普通，相貌也普通的男子，客气的道：“牟院士，您好！”

　　牟哲兴和蔼的一笑，温言说：“林医生，我在广深可是时常听到你的名字。你让我感觉到自己确实是老了，也让我认识到，年轻可畏啊。”

　　对于对方的称赞，林杰谦虚的笑了笑。

　　就听他继续道：“我这次过来，一是参加老同学儿子的婚礼，另外还有一事就是，想邀请林医生合作一次。”

　　又是一个过来谈合作的？

　　还未等林杰开口，对方又接着道：“今天不是谈事情的时候。林医生，不知这两天，你什么时间比较方便，我们可以坐下来聊一聊。”

　　林杰想了一下自己这两天的安排，道：“牟院士，我明天下午是有空闲时间的。”

　　“好，那我们就约在明天下午见，我请林医生喝下午茶，广式下午茶！”


第691章 合作建议

　　把牟院士和项荣送走之后，前来道贺的客人，越发的多了起来，且有越来越多的趋势。

　　陈石和林杰从那以后，就一直没闲着，与络绎不绝的客人招呼寒暄，尽说一些毫无营养的客套话。

　　在陈石的介绍下，林杰倒是认识了不少人，这个医院的院长，那个医院的主任，还有某某教授，某某专家什么的。

　　只是一个多小时过去，林杰回想了一下。

　　丫丫的，除了刚谈不久的那两三人还有些印象外，其他只是初次见面的家伙，差不多全给忘记了。

　　这主要是迎来送往的客人，实在是太多了。

　　林杰估摸着自己谈过话的，至少得有一百多人了。

　　此时，时间到了十点五十八分，酒店门口忽然涌进许多的人，还响起噼里啪啦的鞭炮声。

　　这是婚车抵达酒店了。

　　陈石端起自己那杯已经凉透的茶，一饮而尽，道：“林杰，我们去国华厅，等一下就要举行婚礼仪式了。”

　　听到这话，林杰就长松了一口气。

　　这迎接客人的工作，终于结束了。

　　国华厅在酒店五层，两人没有乘坐电梯，沿着楼梯缓缓而上。

　　陈石有些郁闷的道：“我还以为牟院士是专为祝贺凡之的婚礼而来，等他对你发出邀请，我才算是明白，他这是醉翁之意不在酒，是为你而来。”

　　林杰有些自得地笑道：“陈教授，你赚了一份贺礼，还是院士亲自到场祝贺，也是可以了啊！哎，我怎么从没听说过，教授你还有一位院士朋友啊？”

　　陈石哼了一声，悠悠的道：“我说了，你们会以为，我只是在显摆，在攀附。”

　　“早年，我和牟院士在国外进修的那几年，我们的关系是相当不错的。”

　　“只是回国之后，我忙，他的工作也忙，距离又远，没有多少时间见面，也就是偶尔电话联系一下，关系慢慢的就淡了。”

　　“凡之结婚，我也就是在电话里说了一下，没想到，他真的来了。”

　　陈石脸上溢出淡淡的笑意，道：“虽说他的主要目的，可能为了是见你，我也知足了。”

　　“林杰，牟院士在某些恶性肿瘤治疗方面，卓有建树。”

　　“他创立的综合疗法，相比统计数据，可以把病人的平均寿命，再延长两到三年，这是一个很了不起的成就了。”

　　林杰认同的点点头。

　　使恶性肿瘤患者，比预期寿命，再延长两到三年，这个治疗效果，确实是相当有成效。

　　话语之间，两人来到了五楼，进入了宾客满堂的国华厅。

　　陈石作为新郎的父亲，自然要去典礼台前的预留家人位置就坐。

　　那里也有林杰的一个位置，不过走到半路，他就被自己的学生方含蕊给拦住了。

　　“有事？”

　　林杰心中忽的一紧，急切的问：“难道是林小小出了意外情况？”

　　方含蕊摇摇头，说：“林小小一切正常，据我所知，田项禹和霍广恒两人正忙着给她做一系列检查呢。”

　　“老师，是我爸想要见您。您现在方便吗？”

　　林杰跟着方含蕊出了国华厅，在旁边的一间宾客较少的宴会厅，见到了高大的方良工，还有一位身材粗壮的三十多岁的平头男子。

　　“林专家，感谢你对小蕊精心的指点。她的医术，那是蹭蹭的见涨呢。”

　　方良工宠溺的看了方含蕊一眼，道：“以前呢，她老是问，老方，这个病例，你给瞅瞅！还有，老方，这个病人，我这么治，可行吗？”

　　“现在嘛，她都敢对我的治疗方案指手画脚了。”

　　“老爸……”

　　方含蕊有些恼地喊道：“我的指手画脚，你不是还夸我，说的很对，说的很有建议性吗？”

　　方良工轻声笑道：“正是因为如此，我才亲自向林专家道谢啊。”

　　说完这话，他一指身边的男子，介绍道：“林专家，这位是程喆，是我的半个学生，也是大学附属医院程院长的儿子。”

　　林杰就是一怔。

　　这就是那个纽约特种外科医院的主治医生，要回国自己创办骨科医院的那个程喆？

　　看着他这粗壮的身体，一看就是骨科医生的料啊。

　　因为骨科医生要求有打铁的力气，身体柔弱之人可做不了骨科医生。

　　就听方良工继续道：“林专家，程喆本想请我，在婚礼之后介绍你们认识一下的。只是因为我现在要回医院，处理一件突发事件，只能冒昧请你过来一趟。”

　　“程喆，现在你们也认识了，剩下的事情，你们自己谈。”

　　说完这话，他又交代了方含蕊一句，让她转告陈石一番，就一人离开了。

　　程喆请林杰坐下，开口道：“林医生，你肯定很奇怪，我为什么请方院长介绍，而不是让我父亲来介绍我们认识？”

　　这确实是一个困惑，就听程喆有些懊恼的道：“这主要是因为，我和父亲的关系闹的有些紧张，他不赞成我办骨科医院的建议。”

　　林杰轻哦了一声，直言说：“程医生，今天我的时间有些紧张，我们是长话短说，简单明了？还是，另外再约个时间？”

　　程喆沉吟了一下，道：“我喜欢干脆直接，就简单明了吧。”

　　“是这样的，林医生，我知道安林医院要成立一个运动创伤研究中心，就运动创伤而言，骨伤占有很大的比例。”

　　“我的想法是，我们可以合作一下。”

　　林杰淡淡的询问：“怎么个合作法？”

　　“林医生，你或者安林医院，以个人、医院或其他名义，投资我的专科医院，只是，最多只能占百分之二十的股份。”

　　“而作为回报，我会担任你们安林医院运动创伤研究中心的外聘骨伤专家。”

　　“林医生，请相信，这绝对是一个双赢的合作。”

　　看着程喆一脸的自信，林杰心中暗道，这个家伙自视甚高啊。

　　自身只是国外一家医院的主治医生，就敢要求成为运动创伤研究中心的专家级医生。

　　其实，林杰知道，在美国的非教学医院，医生没有像国内这种主治医生、副主任医生、主任医生的等级划分，所有的医生，可一律称之为主治医生，在地位上是平等的。

　　他们对自己负责的病人，具有绝对的权力。

　　其治疗方案，其他医生没有干涉的权力，即便是科室的主任，也只有对医生日常事务的管理权，没有干涉主治医生治疗病人的权力。

　　当然，权力和责任都是相对的。

　　如果在治疗中，病人出了问题，自然也会由这名主治医生全部承担。

　　但是，在美国的医院，隐形的等级层次还是有的，工作年限，工作能力，名气等等，会让一些医生成为科室的相对权威，具有很大的话语权。

　　林杰倒不是歧视程喆。

　　只是以他的年纪来分析，按照美国的医疗制度，也就最多有三四年的主治医生经验。

　　这三四年的工作经验，很难让一名医生脱胎换骨，蜕变成一名专家级的医生。

　　林杰也很难相信，世界上还会有第二个像自己的幸运儿，获得了他人的知识传承，一跃成为巅峰。

　　“林医生，你没去过国外，可能不太清楚，国外虽然天天喊着反对歧视，人人平等，反而是种族歧视最为严重的地方。”

　　程喆愤然的道：“这隐形的歧视无处不在，在病人选择接诊医生上，病人对我的能力充满着不信任，让我受到了很大的不公平对待。”

　　“如今，我自己的能力已经足够，就想着回家乡做一点事情。”

　　林杰表面点头附和，心中却有些不以为然。

　　根据沈兰若的介绍，华裔在外国人的眼中，可是聪明好学的代名词。

　　在同等条件下，有三名医生供病人选择，一是华裔，一是欧洲裔白人，一是非洲裔黑人，很多病人的首选，可是华裔，其次是欧洲裔白人，非洲裔黑人位于最后。

　　当然，有人已经闯出了名气，获得了不少病人和家庭医生的认可，自然不在此列。

　　林杰不想轻率武断的判定程喆的医术，拖延道：“程医生，这个事情，我需要认真考虑，还需要和安家做一下沟通，才能给你答复。”

　　程喆笑道：“我明白，这不是一个随意的决定。”

　　“林医生，我必须提醒一下，我已经获得几位投资者的大力投资承诺，如果拖的时间再长一些，这百分之二十的股份，很可能就会大幅度缩水了……”

　　方含蕊送林杰离开小宴会厅。

　　林杰开玩笑的问：“方含蕊，这位程喆有没有在追你？”

　　方含蕊呀了一声，急切地喊道：“老师您说什么呢，就身材粗鲁，长相也粗鲁的他？我才不会喜欢呢。”

　　察觉到自己的反应有些过了，她平复了一下心情，轻声道：“程喆的能力，是非常不错的，就是太过自命不凡了。”

　　“在国外磨练了几年，也没改掉这臭性格。老师您这么厉害，也没有像他那么张扬。”

　　“他的性格，我很不喜欢！”

　　两人来到国华厅，发现新郎新娘已经站在了典礼台上。

　　结婚仪式这是要开始了。


第692章 想不到的骗局

　　近十二点，婚礼仪式结束，进入了开吃环节。

　　按照座位安排，观礼结束的林杰与安家姐妹一起，出了国华厅，走向对面的一间小宴会厅，与陈凡之几位舅家姨家的同辈亲属，坐在了一起。

　　本来，陈石想把林杰安排在婚宴主厅国华厅，与长一辈分的人坐在一起，被林杰拒绝了。

　　这是结婚喜宴，国华厅主要招待新娘一方的客人，新郎一方的长辈，还有前来祝贺的有身份，有地位的客人。

　　林杰怎么说也算是小辈。

　　如果自持身份与他们坐在一起，座位不好安排，饭也会吃的不安生，他就想着不如退一步，和平辈们在一起，好好的吃一顿。

　　“可馨，你上次与程喆这人接触过，感觉他这人怎么样？”

　　林杰与安可馨谈着话，一并走进了小宴会厅。

　　安可馨摇摇头，说：“上次也就谈了几句，知道了他的目标之后，就没再继续了，对这人的了解非常少。阿杰，你有意聘他为兼职？”

　　林杰缓缓的道：“我个人挺反感外聘专家什么的。这些人说白了，主要还是为了利益，对病人的用心程度，都是值得商榷的。”

　　想到自己也属于外聘专家之列，他又洗白道：“像我这样有责任心，无论什么情形都把病人放在第一位的医生，是可遇不可求，少之又少的。”

　　安可馨忍不住笑道：“确实，我家阿杰是最有责任心的医生了。既然你不乐意聘请他，为什么不当时就回绝了他？”

　　“毕竟是程院长的儿子，当时就拒绝了，太不给面子了！”

　　林杰又想到了一点理由，道：“还有他说的，那个百分之二十的股份，或许是一个投资机会？可馨，你有兴趣吗？”

　　三人找到了座位，挨着坐下。

　　“没有程院长的鼎力支持，单凭没有多少名气的程喆，想撑起一家专科医院，风险有些大。这个机会，还是放弃了为好。”

　　安可馨见这桌的人，已经基本坐好，随笑道：“阿杰，我跟你介绍一下，都是亲戚呢……”

　　通过介绍，林杰算是又认识了两个哥哥，三个弟弟，还有两个小妹妹。

　　他们都听说过林杰，表现的有些毕恭毕敬，显然把他当作了长辈一般的大人物。

　　这时，就有服务员推着几辆餐车，开始给每一桌上菜……

　　“林杰……哥哥！”

　　陈凡之小姨家的杨菲力，今年读高二的他，见第一声把林杰的目光吸引了过来，鼓起了一些勇气，说：“林杰哥哥，学医是不是一件很艰难的事情？我听说，至少要学个五六年，还要在医院熬上几年，才能真正成为一名医生。”

　　“期间，是各种辛苦，实习的时候，还会受气受委屈。”

　　林杰呵呵一笑，道：“差不多吧，想做一名医生，确实不是一件容易的事情！”

　　见他表情有些苦恼，林杰猜测的问：“你对学医没有多少兴趣，父母却想让你学医？”

　　杨菲力忙不迭的点头，说：“是的，是的。我看见打针，看见流血，就心里揪的难受，很难受的那种。”

　　林杰一听就明白，这是轻微的晕针晕血症状，或者是，因为逆反心理或畏惧情绪，产生的心理暗示。

　　就听杨菲力继续道：“可是，爸妈非逼着我学医。说将来学成之后，有姨夫帮忙，肯定能进入一个好医院工作，很容易就能出人头地的。”

　　林杰轻哦了一声，笑道：“我知道一个事实，医学院的许多学生，倒是真的因为父母的意见，才报考的医学院的。”

　　“你真的不愿意学医，建议你和父母好好的谈一谈。”

　　林杰又建议道：“不过在谈之前，需要先搞清楚，自己是畏惧学医的艰难；还是有自己更喜欢的努力方向；或者就是因为自己见到打针流血，就心里难受？”

　　安可馨接过了话，道：“杨菲力，父母总归是为了你好，你真不乐意学医的话，他们也不会死命逼你的。”

　　“这件事，还是早一点说开，免得你一直闷在心里，憋屈的难受，还影响到学习。”

　　杨菲力是一脸的无奈，道：“安姐姐，我已经说过了好几次了，他们就是不听啊，我实在是没有办法啊。”

　　“这还是你自己不够坚决。”

　　安可梦恨铁不成钢的插言道：“你要有豁出去的决心，要么爸妈被你彻底说服，要么你被爸妈彻底说服。”

　　“痛痛快快，破釜沉舟的谈一次，总好过你现在纠结的难受。”

　　杨菲力咧了咧嘴，嘀咕道：“要像你说的这么简单就好了，我这是要皮肉受苦的。”

　　安可梦面露不屑，无声的说出“胆小鬼”三个字……

　　酒店上菜的效率，还是很高的，很快就酒菜齐备。

　　随着对林杰的熟悉，酒桌上的气氛也日渐活络，不时有人询问林杰一些乱七八糟的问题。

　　比如，有时小便之后会情不自禁的颤抖，这是肾虚吗？

　　林杰解释道：“这叫做尿颤，这不是肾虚，是一种正常的生理反应，多发生在天冷的时候。具体的生理解释有多种，我就说其中一种吧。”

　　“水的比容热大，有保温作用，人体突然排出大量尿液，身体会突然失去大量热量。”

　　“所以大脑受到‘冷’的信号，身体马上采用寒颤的方式，补充失去的热量。所以天冷时，尿颤的现象，就更为常见了。”

　　还有人问晚上睡觉时，身体有时会突然的抽动一下，把自己吓一跳。

　　林杰给这些人做起了科普，睡觉时身体抖动有几种原因，无非就是病理性和生理性的。

　　病理性的原因主要，缺钙引起的夜间惊厥；神经衰弱引起的反射；肠道寄生虫引起了毒性反映；循环系统病变引起的肢体缺氧，从而引发的抽搐。

　　生理性的原因有，睡眠时的植物神经反射；深度睡眠梦境引发的肢体反射，这是人体自我保护意识控制的。

　　他笑着继续解释：“我们感受最多的睡眠抽动，应该是睡眠时的植物神经反射。我们入睡，肌肉彻底放松时，大脑会基于这一应激反应模式，误以为我们在自由坠落。”

　　“出于保护自身的需要，大脑指挥全身肌肉马上行动，试图在下坠的过程中，抓住什么东西。于是，本已放松的肌肉突然收紧，引发身体的抽动。”

　　安可梦有些恍然，高兴的道：“哦，我就经常有掉下床的错觉呢，然后从似睡似醒中惊醒。杰哥哥，你知道的可真多。”

　　对于她的小奉承，林杰作为回应，好心的给夹了一些带芥末的青菜，惹的她直瞪眼……

　　时间在一分一秒的过去，很多人已经是酒足饭饱，进入了闲谈模式。

　　甚至有一些客人，开始离席了。

　　安可馨看了一下时间，道：“按理说，现在是应该是新郎新娘敬酒的时间，他们怎么还没有过来？”

　　“或者客人太多，正在别处敬酒吧！”林杰不在意的道。

　　“我去看看他们在哪！”

　　安可梦跳了起来，跑了出去。

　　几分钟过后，安可梦脸色不安的跑了过来，凑近林杰和安可馨两人，压低声音道：“姐姐，杰哥哥，出事了，舅母犯心脏病了。”

　　竟然出了这事？！

　　当下，安可馨和林杰出了小宴会厅，没有去国华厅，而是跟着安可梦乘坐电梯，来到了酒店安排的婚房。

　　婚房内，安伟泽、陈石、陈凡之、孟秀雅，还有孟秀雅的父母都在，没有任何的喜色。

　　令林杰意外的是，房间内还有两名警察，正在轻声询问陈凡之。

　　安可馨急切的问：“大舅，爸，发生了什么事？舅母呢？”

　　陈石轻声道：“你舅母没什么大事，只是一时受不了刺激，心里发慌，心跳过速罢了。为防止意外，我已经让月华带着她，去附近医院了。”

　　安可馨就是心中一松，眼睛扫向警察，又是心中一紧，询问道：“大舅，警察在这里……”

　　陈石长叹了一口气，无力的挥了挥手，说：“林杰、可馨、可梦，你们先坐下吧。发生了一件大事。怎么说呢，我们被一个犯罪团伙给盯上了。”

　　“这次收到的所有礼钱，全被这个团伙给骗走了！”

　　啊……礼钱给骗走了？

　　乍然听到这个消息的林杰，安可馨和安可梦三人，都是一脸的不可置信。

　　陈石郁闷的锤了一下自己的大腿，道：“你们签到给礼钱的时候，是不是看到，在签到桌后面的一张桌子后，还有两名穿着银行工作制服的女孩？”

　　一听这话，林杰回想一下，隐隐约约的还真有这个印象。

　　在陈石陆陆续续的述说中，林杰才明白，究竟发生了什么事情。

　　前两日，给陈家理财的银行经理打来电话，说这次婚礼，肯定会收到巨额现金，为保证安全，银行可以提供免费服务，到现场收取现金。

　　陈家也算是银行的大客户了，与这位银行经理算是熟悉，又想到这次的礼金，确实不会少，就没有任何的怀疑，同意了银行提供这个服务。

　　陈石愤怒的道：“半个多小时之前，这位银行经理姗姗来迟，说是堵车来晚了。他给出红包的同时，却询问起礼金存储之事。”

　　“这么一说，我们就感觉不对头。一问，才知道，我们被骗了。”

　　“五百多万的礼金，没了！”

　　“你舅妈一时激动，就心跳过速了。”


第693章 偏向性

　　数百万的礼金被犯罪团伙席卷一空，发生这样的事情，顿时让今天的喜庆气氛荡然无存。

　　本来喜宴之后，还安排有一系列的活动，如今也只能取消了。

　　好在陈石的收入，也算丰厚。

　　他在伟泽集团拥有不少的股份，每年分得的红利少则上百万，多则数百万。再加上学校和医院的两份工资收入，课题研究收入，及其他一些额外收入。

　　这么多年积攒下来，身价也有数千万了。

　　这数百万礼金的损失，虽然令人心疼，但不致于伤筋动骨。

　　这件事，经问询情况的警察上报之后，也惊动了市局，紧急派来了十几位警察，开始紧锣密鼓的调查取证……

　　林杰做了简单笔录之后，从一间被临时征用，当作调查室的宾馆房间出来，就看到安可馨在等着自己。

　　“有什么新进展没有？”

　　安可馨摇摇头，苦笑道：“这个团伙应该早就盯上这场婚宴了，策划可谓是周密。这个时候，他们说不定已经跑到几百千米之外的某个隐蔽地点，躲起来了。”

　　“我得到一个情况是，那位银行的客户经理交代，他最近和一位少妇私下里打的火热，但是那位少妇现在联系不上了。”

　　“推测是，那位少妇偷偷的使用客户经理的手机，通过变音软件冒充客户经理，与大舅取得联系的。”

　　“客户经理还交代，他今天来迟，并不是因为堵车，而是出乎意料的在宾馆睡晚了。从目前的这种情况推测，这个客户经理应该是被下药了。”

　　听到这，林杰禁不住道：“丫丫的，这可比抢银行风险小多了，即便抢银行，估计也抢不到这么多钱吧。”

　　“只要胆子大一些，组织周密一些，很容易就能利用我们的认识误区，做成这个案子。”

　　安可馨点点头，附和说：“是啊，现在一想想，这个案子就没有多少技术含量。如果客户经理的交代属实，那一通电话不是他自己打的，也就是变音软件费点功夫。”

　　“这个案子，也算是为我们提了一个醒。”

　　林杰认真的叮嘱道：“我们结婚时，可一定要小心。哎，安叔叔和可梦呢，回家去了？”

　　“爸爸带着可梦去医院看望舅母去了。舅母没事，只是还需要观察一些时间。之后，爸爸就会带着可梦回家。”

　　解释了一句之后，安可馨压低了一些声音，道：“这几天，爸爸一直试着劝说表哥放弃那个仿制药。如今出了这事，估计他应该更是铁心，要拿下那仿制药了。”

　　林杰眉头一皱，道：“他就不怕，那是一个更大的骗局？”

　　安可馨叹了一口气，说：“是个人就有侥幸心理。出了这么一个意外，他或许会认为，炮弹坑里不会再落下另一颗炮弹，该时来运转，发大财了。”

　　“希望如此吧！”

　　林杰斟酌了一下，道：“可馨，如果陈凡之依然坚持，那就按照我们之前商议的办法，来处理此事吧。”

　　安可馨默默的点点头。

　　两人先去看望陈石。

　　此时的他，正和一些老朋友喝茶聊天，从神态和精神来看，他已经恢复了过来。

　　看到两人联袂而来，陈石道：“林杰，可馨，你们不用担心我，一些钱财而已，没了就没了，又没到吃不上饭，卖房子的地步。”

　　他一挥手道：“你们回去吧。”

　　“我知道林杰你要准备一例大手术，可馨也要忙公司的事情。这里的事情，有婚庆公司收尾，礼金的事情，由警察处理。”

　　“你们也帮不上什么忙，回吧。”

　　见陈石这么说，林杰和安可馨也确实有事情要做，也没有坚持，就告辞离开了。

　　“林专家！”

　　两人来到酒店的一楼大厅，林杰就听到有人在喊自己，停住转身，就看到任茂实快步的追了过来。

　　“任教授，你好，你这是有事找我？”

　　任茂实点点头，犹豫了一下，很不好意思的道：“林专家，我其实有一个不情之请。”

　　“我知道，姜皓医生和雷军医生都得到了你的细致指点，知道了在手术中存在的，自己都没有察觉到的一些缺点。”

　　“目前两人都在努力的改进，至于效果……”

　　他有些羡慕的道：“用他们自己的话来说，就是本以为已经止步于此了，没想到又更进了一步，发现了更广阔的空间。”

　　林杰有些恍然，问：“任教授，你这是想，让我也给你提一些建议？”

　　“不，不，不是我！”

　　任茂实认真的道：“我知道自己的实力，也就是理论研究擅长一些，就临床手术能力而言，在同事之间，也就是位于中等水平，提升空间不大了。”

　　“昨天下午，我路过医院的视频观摩室，发现你的几个学生正在观摩手术视频，上面还有你的针对性点评。”

　　“我在旁观看了一会儿……”

　　任茂实叹服的道：“这让我深刻体会到了，自己与林专家你的差距。”

　　“虽然我也能看出，他们在手术中的一些问题，但是，在很多的细微之处，在我毫无所察的情况下，你却能敏锐的看出问题所在。”

　　“这一点，我是深深的佩服。”

　　他忽的长叹一口气，说：“林专家，我的儿子任建中……我知道，他做过一些对不起你的事情，自身秉性更是在我的溺爱之下，有些不足。”

　　“不过，他现在已经改过了好多。”

　　“林专家，我以一个父亲的身份，请你对他指点一下。”

　　“我知道，自己的这个请求，有些过分。只是作为一个父亲，作为一个医学教育者，我总是希望，他能在医学方面，更进一步，更优秀一些。”

　　林杰看着任茂实殷切恳求的目光，忽的感受到了一种叫“父爱”的情感。

　　又想到他对自己的事情，也确实是上心帮助，林杰就是心中一软，缓缓的道：“任建中应该很庆幸，他有一位你这样的父亲。”

　　“让他最近拍一个自己主刀的手术视频，发给我……”

　　安可馨并没有和林杰一起离开皇冠假日酒店，她送林杰开车离去之后，自己返回了安林医院设在酒店的办公室。

　　今天这个婚礼，来的宾客大部分都是医学专业人士。

　　其中，有十几人特意找到安可馨，不着痕迹的透露出了对安林医院的兴趣。

　　她需要找人商议一下，如何处理这十几人似有还无的试探……

　　林杰开车直接来到了大学附属医院，在病房里见到了林小小，还有她的父母。

　　几个月没见，林小小似乎没什么改变，不论是个头，还是胆怯的性格。

　　林杰拿到手中的体检数据，也说明了这一点。

　　看着和上次身体检查数据，相差无几的身高、体重等生理数据，他知道，林小小颅脑中的动脉畸形，已经严重影响到了她的身体发育。

　　田项禹轻声汇报道：“老师，目前只做了一些简单的检查。更详细的检查，已经在各检查室做了预约，大部分安排了明天，还有几项安排在了后天。”

　　林杰点点头，把手中的平板电脑递还给田项禹，吩咐道：“你在这里陪林小小玩会儿，我有些事情，需要和小小的父母谈一谈。”

　　林东丰和苗涵两人跟着林杰出了病房，来到了一间医生值班用的办公室。

　　值班的两名医生，很是识趣的以查房为名，把房间让了出来。

　　“两位，在进行治疗之前，我需要把一些事情讲清楚。”

　　林杰肃然的道：“林小小的手术治疗方法，在动物身上的试验，从目前的分析来看，是取得了成功。”

　　见林东丰和苗涵都露出了喜色，林杰不得不提醒道：“但是，人与试验动物的差别，是巨大的。动物试验取得成功，不能保证在林小小身上一定会取得成功。”

　　“这其中是有风险的，这一点，我希望两位能够有所了解。”

　　“其中的风险，我们是知道的。”

　　握着苗涵的手，林东丰认真的说：“我和妻子一直关注着林专家您的研究，也知道，您的研究论文，发表在了一本很厉害的国际刊物上。”

　　“几位医生都告诉过我们，小小很可能活不过十岁，您的这个试验治疗方法，应该是小小能够健康成长，活下去的唯一方法了。”

　　“这其中的风险，我们愿意承当。”

　　“其实吧，这并不是唯一的方法……”

　　出于职业道德，林杰不愿睁眼说瞎话，继续道：“还有一种大跨度的接桥手术，在理论上也可以很好的治疗林小小的病症。”

　　“只不过，这是一例难度很高的大手术。”

　　林杰犹豫了一下，道：“我只有三四成的成功把握，即便手术成功，我也不能保证术后没有附带大脑损伤。”

　　“而且，一旦手术失败，小小很可能就永远的离开我们了。”

　　“还有一点，我还需要实话告诉你们。”

　　“如果你们选择这种大跨度的接桥手术来治疗小小，这例手术的费用，就需要你们自己来承担了，不能再享受课题的费用报销。”

　　这个手术费用问题，林杰说的是实情，采用别的治疗方法，课题是真的不能报销。

　　这也是医院和一些研究机构常用的手段，来诱惑患者选择他们想采用的治疗办法。

　　实事求是的讲，自诩对病人十分认真负责的林杰，在这番解释中，也明显的带上了自己的偏向性和诱导性。

　　苗涵轻轻的询问：“林专家，这个接桥手术，手术费用大概是多少啊？”

　　林杰心里估算了一下，道：“如果进行大跨度的接桥手术，手术时间大概需要十四五个小时左右，治疗费用应该……不会低于……三十万。”

　　这个数字，显然出乎了林东丰和苗涵两人的意料。

　　一阵沉默之后，林东丰开口道：“林专家您这个试验手术疗法，虽然有不可预料的风险。但是，也有很大的可能，手术结果是完成成功的，是不是？”

　　林杰颌首道：“从目前的动物实验结果来看，这个可能性是很大的。”

　　林东丰看了苗涵一眼，深吸了一口气，决断道：“林专家，我们选择使用试验手术疗法治疗小小！”

　　“林专家，我们相信您！”


第694章 逆向复原

　　周日早上，在家研究最新的试验猴颅脑解剖报告的林杰，迎来了两位不速之客。

　　来者是孔明清，还有他的一位同事。

　　孔明清接过张笑笑递过来的一杯水，一口气喝掉，指着身边的同事，介绍道：“林杰，这是我的同事高泉，是一名画像专家！”

　　“现在我们接手侦办，昨天你老师那个结婚礼金被骗案，需要你的帮助。”

　　林杰在两人对面坐下，疑惑的道：“孔哥，你不是刑警吗？都是侦破杀人之类的刑事大案，怎么这个礼金案子也归你们管了？”

　　孔明清解释道：“这个案子案值大，社会影响也巨大。”

　　“你明白的，昨天参加那场婚宴的人，可都是有一些身份和地位的家伙。”

　　“这样的一个很有影响力的大案子，也是可以归我们市局刑警大队负责的。”

　　“林杰，领导还发话了，让我们限期破案。”

　　他用力揉了揉脸，让自己清醒一些，接着说：“我和十几名同事，从昨天下午接手这个案子，到现在一直在追查这个案子的破案线索，连眯一会休息的时间都没有。”

　　林杰可以清楚的看到，孔明清脸上的疲惫，还有满眼的血丝。

　　“不知道，我能帮上什么忙？”

　　高泉接过了话题，开口道：“林医生，我们收集到了不少监控视频，目前可以确定，至少有四人参与了此事，两男两女。”

　　“在查看监控视频的过程中，我们发现，这几人有很强的反侦查意识。”

　　“他们在面对摄像头时，不时用低头、手机遮挡、以手遮面、长发、他人遮挡等方式，遮掩自己的面容。”

　　“这让我们难以从监控视频中，截取他们的长相。”

　　孔明清冷冷一笑，道：“不过，他们也是百密一疏了。”

　　“我们还是找到了其中两人的清晰照片，这得感谢很多人的自拍习惯了。”

　　“林杰，我们通过监控视频，找到了在酒店大厅里自拍的不少人，在他们的自拍照片中，终于找到了那两名假冒银行员工的清晰面部照片。”

　　高泉从带来的公文包里，掏出一笔记本电脑。

　　他打开电脑，调出了一男一女两名青年面部照片，展示给林杰。

　　扫了两眼，林杰摇头道：“孔哥，这两人我不认识啊，没法帮你们的。”

　　孔明清沉声道：“这几人有这么强的反侦查意识，我们推断，他们可能都是有案底之人。”

　　“但是通过数据库的比对，我们没有在警方档案库系统中查到他们的资料。”

　　“我们怀疑，他们可能做过了整容。”

　　“这一方面，林杰，你可是专家，你给看看。”

　　听到这话，林杰再次把注意力，放在这两人的头像上。

　　这两人的头像，乍一看，还是挺入眼的。

　　男的阳刚小帅，女的也颇为清秀，一点都不像是令人厌恶的犯罪分子。

　　但是当林杰以专业审慎的目光，去细细分析时，他就看到了面相上的许多不协调之处。

　　“这两人的面部，确实改动了不少。”

　　林杰确认的问：“孔哥，你这是希望把他们的原始面容，复原出来？”

　　孔明清期待的道：“林杰，你可以做到吗？”

　　“如果真可以的话，那就再好不过了，可是帮了我们一个大忙了啊。”

　　林杰沉吟了一下，道：“我可以试一试！”

　　他好像找到了一个好玩的，有挑战性的游戏，满脸的跃跃欲试。

　　林杰把两人带到了自己的书房。

　　让高明把那女子的头像，传到自己电脑上，林杰再把头像显示在墙壁上的大显示屏上。

　　这个显示屏足有七十寸，是最近刚换的。

　　它是林杰用来研究分析，颅脑血管系统与大脑组织对应关系的。

　　不得不说，现在手机拍照镜头的分辨率，够可以的。

　　截取出的面部图像，放大在七十寸的显示屏上，依然还是蛮清晰的。

　　林杰盯着此人脸上微不可察的手术刀口，分析着这个主刀医生的技术手法。

　　这就好像是一个逆向推演工程。

　　林杰首先要做的，就是通过此人脸上，这一道道的手术痕迹，分析出这一位主刀医生的水平高低，行刀习惯，艺术鉴赏水平……

　　继而，他把自己代入到此人身上，模拟着整个手术过程。

　　此时，在林杰的脑海中，同时出现了几个动态模拟影像，几张同样的脸，在一刀又一刀的复原下，各自向不同的容貌变化……

　　高泉已经打开了电脑上的一款图像成形软件，调出了这位女犯罪嫌疑人的面部立体图。

　　这张立体图，他可以根据林杰的描述，实时进行修改！

　　此刻，见林杰陷入了深思，高泉和孔明清不敢催促，甚至控制着自己，不让自己弄出额外的动静，唯恐打扰了林杰的思考……

　　半个多小时过去，有所收获的林杰，来到高泉身边，看着笔记本屏幕上的面部立体图，轻声道：“去掉双眼皮，眼角拉长约零点二厘米……”

　　“鼻梁下塌约零点三厘米，鼻中梁往下压一些，再压一些，还有鼻翼……”

　　“这个位置，应该去掉了一个比较大的痣或寻常疣。”

　　“哦，寻常疣也就是我们常说的瘊子。”

　　“下颌骨，拉宽，再拉宽一点……再，往回缩一些……”

　　在林杰的指点，近一个小时之后，一张大异于自拍面容的面部图像，定格在了显示屏上。

　　先前那张头像，相貌可以打七点五分，那这一张，顶多可以打五分了。

　　如果再配上一点凶狠的眼神，嗯，就很有罪犯的气质了。

　　林杰审视了一番，满意的道：“差不多就是这个样子了。”

　　孔明清仔细对比了一下两张照片，忍不住骂道：“他奶奶的，这真是大变活人呢。”

　　“等我有钱了，也让我家那口子去整一整，晚上也好换一换口味！”

　　高泉嘿嘿笑道：“孔队长，小心嫂子变漂亮了，结果是把你给换了。”

　　“别贫！”

　　孔明清拍了一下他的肩膀，喝道：“赶紧的把这张照片给小马传过去。”

　　“让她在系统里，再比对一次。”

　　“林杰，我们继续复原第二个犯罪嫌疑人的面相。”

　　又是一个多小时过去，在第二个人的面相，即将确定之际，孔明清接到了一个电话。

　　“查出来了？”

　　“你确定？”

　　“好！第二张图像也快要好了，你先等一下。”

　　挂掉电话，孔明清是一脸兴奋的吼吼道：“林杰，真有你的。一个多小时就比对出来了，真是太厉害了。”

　　他用力的挥舞了一下拳头，道：“查出了对方的底细，就好办了。”

　　“此人对我们来说，再没有什么秘密，躲藏地点，我们也能过行为分析猜测一二。”

　　“林杰，你这位老师的结婚礼钱，有很大的可能追回来了。”

　　案件有了重大突破，心情放松的孔明清，忍不住开起了玩笑，道：“你这位老师也太厉害了吧，儿子结个婚就能收到数百万的礼金。”

　　“他自己要是搞一个二婚，三婚什么的，岂不是赚翻了……”

　　送两人离开时，林杰发现安可梦正在客厅等着自己。

　　等林杰回来，安可梦从沙发上站起，有些紧张的道：“杰哥哥，我过来接受你的考核了。”

　　林杰一看时间，已经中午一点半了，想到和牟院士三点的约定，道：“我三点与人有个约定，时间来不及了。”

　　“你的考核，等我回来再说。”

　　见林杰就要出门，张笑笑就有些着急，道：“阿杰，你午饭还没吃呢？”

　　“不用，我和对方约的是南方的下午茶。我记得南方下午茶，是有不少糕点、小吃可吃的，饿不着我的。”

　　听着这话，安可梦眼睛一亮，立刻上前拽住林杰的胳膊，腻声道：“杰哥哥，我可以跟你一块去吗？你可以在路上考核我的！”

　　林杰拒绝道：“你在家等着就是，估计吃晚饭的时候，我就回来了。”

　　“杰哥哥，头上一直顶着一个考核，压力很大的，早结束，早轻松啊。”

　　这时，安可梦的肚子响起了咕咕的声音。

　　她小脸一红，娇声道：“杰哥哥，我为了准备今天的考核，早饭都没吃好。”

　　“午饭也没吃，想等着和你一块吃午饭呢。”

　　“杰哥哥，我也要跟着你一块去吃下午茶。”

　　安可梦双手抓住林杰的衣袖挺用力，大有不答应不放手的架势。

　　林杰就有些无奈。

　　他转念一想，对方约自己，在吃下午茶的地方谈事情，可见此事，不是什么需要保密的私密之事，带上这个小家伙也无妨。

　　想到这，林杰告诫道：“你跟着可以，只准吃东西，不准打扰我们谈事情。”

　　安可梦嘻嘻一笑，说：“有好吃的东西吸引着我，才不会对你们的谈话感兴趣的。”

　　林杰哼了一声，“希望考核之后，你还有心情吃东西。”

　　说完这话，林杰甩开安可梦的手，转头朝楼上走去。

　　“杰哥哥，我们不是要出门吗？”安可梦在身后疑惑地喊道。

　　林杰转头看着她，哼道：“我特意在书房准备了一根打手心的戒尺，我这就去拿上。”

　　看着安可梦露出有些害怕的神色，林杰得意的道：“我乐观的估计，这根戒尺今天会派上用场的，派上大用场的……”


第695章 失望的合作内容

　　“比目鱼肌，也就是小腿肌肉！”

　　安可梦一边用手摸着小腿肌肉，一边回答道：“它是最有力量的肌肉。如果没有它，我们无法站立，无法行走，无法奔跑。”

　　林杰接着问：“缝匠肌？”

　　安可梦张口回答：“从大腿斜着伸向膝盖的肌肉，是我们全身最长的肌肉。”

　　“它对大腿前群肌起加固作用。”

　　“用于腿的整体动作，可使大腿屈、旋外，小腿屈、旋内。”

　　林杰接连又问了几个肌肉问题，都被安可梦轻松的答了出来。

　　他满意的点点头，随口赞道：“还不错，看来你这段时间，是挺用功的。”

　　“那是，只要我用心，就没有学不会的。”

　　安可梦扫了一眼，被林杰放在前挡风玻璃下的竹制戒尺，不满的哼道：“杰哥哥，我是真没想到，你竟然会专门买了一根戒尺。”

　　“看来，你是铁了心要用体罚的形式，督促我学习了。”

　　“你就不怕，我以后不再喜欢你了？”

　　林杰笑了笑，道：“这个督促方法，对你很管用不是吗？”

　　他一副我不入地狱，谁入地狱的圣人模样，道：“为了把你培养出来，成为一位受人尊敬的名医，即便你恨我入骨，我也会心甘如怡的为之的。”

　　不出所料，这话得到了安可梦一双大大的白眼球。

　　“考核还没有结束呢，听题……”

　　林杰再次发问：“人体面部不附着任何骨质的肌肉？其主要功能？”

　　安可梦皱着小眉头想了一下，忽然眉心舒展开来，笑道：“额肌，是额肌。”

　　她摸着自己的左右眉毛上方的位置，说：“它在这里，是一块薄薄的人体肌肉，位于前额，呈四边形。”

　　“它之所以不依附任何骨质，是因为，额肌中央的部分纤维和降眉间肌相连，其边缘纤维更和皱眉肌和眼轮匝肌边缘相混合，再会合眉毛之处的皮肤。”

　　“额肌的主要功能，就在于提起眉毛。”

　　“尤其当眼睛朝上看，或眼前的事物太远、太暗时起作用。”

　　“人在感觉诧异的时候，也会收缩额肌。”

　　“还有一个看似无用的功能，是把头皮向前拉。”

　　答完之后，安可梦转身看着开车的林杰，得瑟的道：“杰哥哥，我这个回答很好吧？够不够一百分的标准？”

　　“看来你的戒尺，今天用不上了哦。”

　　林杰虽然不满她的显摆，也不得不承认。

　　从这个问题上可以看出，这个小家伙倒是真用了心，把肌肉的一般知识都记住了。

　　但是，安可梦的得意，让林杰心中有些不爽。

　　他轻哼了一声，道：“你记住的，只是这些肌肉的浅显知识而已，有什么好骄傲的。”

　　“每一块肌肉的具体肌肉纤维数量，准确的粗细长短，收缩力的大小，如果其受损，保留多少肌肉纤维，可以维持其基本的功能？”

　　“这些，你都清楚吗？”

　　见安可梦的表情变得有些黑，林杰继续打击道：“再比如复杂的面部表情肌，你知道具体调整那些肌肉，调整多少肌肉纤维，可以让一个人的笑容，变得更加甜美吗？”

　　安可梦忍不住喊道：“杰哥哥，你说的这些，你给我的那本讲义上都没有写，好不？”

　　林杰反驳道：“如果这些内容都写了，就算是把自己累死，你也记不住这么多。”

　　“你需要学习的东西，还有很多很多。”

　　话虽这么说，林杰却不得不开口承认：“今天，你的考核算是过关了。”

　　“但是，还需要再接再厉。”

　　他大有深意的看了戒尺一眼，提醒道：“你要明白，这根戒尺，始终为你准备着。”

　　安可梦切了一声，道：“杰哥哥，我知道你憋着一口气想教训我。”

　　“我不得不说，你也太小心眼了吧。”

　　“跟我一个漂亮可爱的小姑娘置气，让别人知道了，你会被人笑话的。”

　　林杰被训的一乐，吓唬道：“漂亮可爱的小姑娘，你信不信，现在我就可以，以你不敬老师为由，狠狠的训诫于你？”

　　安可梦撅嘴瞪了林杰一眼，然后在自己嘴上做了一个拉链的动作，闭口不言了。

　　又过了半个多小时，林杰驱车来到了与牟院士约定的地点。

　　南方风味酒楼，荷香酒家。

　　踏入这家酒楼，林杰才发现。

　　本来是一般酒店清淡休息的时间，这里却是一反常态的很是热闹。

　　甚至可以说是客满了，基本上每张桌子旁都有客人。

　　“林医生，这里。”

　　林杰顺着声音望去，就看到站在大厅里一角的牟院士，正向自己挥手。

　　他带着安可梦走了过去，道：“牟院士，你好！这是我女朋友的妹妹安可梦，正好碰上，就带着她一起过来了。”

　　安可梦脆生生的道：“院士伯伯，好！”

　　牟院士认真打量了安可梦一眼，温言笑道“好灵动美丽的小姑娘，你也好！”

　　三人坐下，牟院士介绍道：“这家酒楼的下午茶，还是挺正宗的，甚至可以说，比广深的一些酒楼还要正宗。”

　　“我每次来滨海，总要来这里品尝一次。”

　　“林医生，可梦小姑娘，你们有喜欢的，可以随意点一些品尝。”

　　没吃午饭的林杰，自然不会客气，给自己点了蒸排骨、虾饺、叉烧包，还有一份鱼生粥。

　　安可梦更是没有含糊，相继点了蟹黄烧卖、酢皮鸡蛋挞、马蹄糕，还有虾饺、糯米鸡，最后来了一份皮蛋瘦肉粥。

　　“你点了这么多，吃得完吗？”林杰不由的提醒道。

　　安可梦摸着自己的小肚子，委屈的道：“午饭还没吃呢，饿坏了，吃得完的。”

　　林杰轻声劝说道：“人在饿的时候，自以为能吃五碗饭，但实际上，只吃两碗饭就饱了，不要点那么多。”

　　“少点一些，真不够的话，再点。”

　　牟院士笑着道：“没关系的，随意点，不能委屈了小姑娘。”

　　“服务员，就按照他们点的上。”

　　等点的吃的，全摆放在两人近前，林杰才发现是自己多虑了。

　　虽然品种多，但是每一种食物的量，都不大。

　　林杰把自己点的食物吃完，虽然肚子还犹有余力，却也不好意思再点，也不好抢安可梦的食物。

　　他只得慢悠悠的喝着绿茶，与牟院士谈起了正事。

　　翻看了一下牟院士递过来的一份病历，林杰轻声询问：“按照这个病历说写，这个病人的肿瘤已经扩散转移，在肝、胃肠道，还有胰脏处发现了明显的病灶。”

　　林杰心生疑惑的问：“你这是希望我通过手术，切除这些转移的肿瘤吗？”

　　这种情况，最适宜采用保守疗法。

　　手术切除转移肿瘤，是适得其反的办法，往往会加速病人的死亡。

　　而所谓保守疗法，实际上就是通过各种方法，尽量减轻病人的痛苦，让病人在人生的最后一些时间，享受着较好的生活质量。

　　牟院士摇头，道：“病人的这种情况，手术切除肿瘤，是最差的选择。”

　　“这三个病灶，相当于肿瘤的三个火力点。”

　　“如果我们牢牢揪住这三个火力点，进行猛烈攻击的话……”

　　牟院士做了一个瞄准的手势，道：“就会把病人全身癌细胞的注意力都吸引在此，这里就成为了双方交战的战场。”

　　“癌细胞被吸引住了，它们不会再浸染其他的健康组织，为病人争取了更长的时间。”

　　“如果我们把这三个火力点，采用雷霆手段一并拔除了……”

　　“遍布病人血液的癌细胞，就会在身体各处开花，再次发作之时，就是癌细胞胜利之时。”

　　这个说法，让林杰感觉到了新奇。

　　牟院士呵呵笑道：“林医生，我这个综合治疗恶性肿瘤的方法，就是把癌细胞当作了有自主意识的个体，把战场局限在主要病灶部位。”

　　“虽然目前的战果，距离最终战胜恶性肿瘤，还有很远的距离，但总算是拖长了战争时间，多为病人赢取了一些生存时间。”

　　这个理论虽然有些玄乎，但是却有显著的实际效果，林杰也不好质疑什么。

　　他直接开口询问：“牟院士，你说的合作是指？”

　　牟院士沉声道：“我研究的对付恶性肿瘤的综合疗法，有一个关键的环节，就是在肿瘤内部放置放射性物质，以此来抑制肿瘤的生长和扩散。”

　　“这个放置的位置，还有放射性物质的辐射量，都是精心计算过的，既要有效抑制肿瘤的生长，又不能过度损害病人的健康组织。”

　　“所以，这个放置放射性物质过程，对手术精度的要求，就非常高。”

　　牟院士目光殷切的看着林杰，说：“我这一位病人，身体已经非常的虚弱，不能使用对身体伤害很大的创伤手术。”

　　“只能需要采用微创手术，把放射性物质放进病灶深处。”

　　“而这三处转移肿瘤的情况，有些复杂，对手术精确性的要求非常之高，以前帮我做这事的粟医生表示，他这次是无能无力。”

　　“据我所知，林医生，你操控手术的精确性，在国内可以说是无人可比，所以我想请你帮我完成这一例手术。”

　　听到这里，林杰心中是有些失望的。

　　本以为大名鼎鼎的院士邀请自己，是合作一个重大医学科研项目。

　　没想到，对方却是把自己当作了，一台精密手术机器人来使用。

　　怎么也得给院士一个面子啊，何况对方还是特意赶来滨海邀请自己。

　　林杰沉吟了一下，道：“牟院士，手术安排在什么时间？”

　　“病人的身体，在医院的治疗和调养之下有些恢复。”

　　牟院士邀请道：“预计下周会恢复到一个相对较好的程度。方便的话，我希望在下周日或下周一，林医生你能来广深完成这一例手术……”


第696章 来自对头的提醒

　　答应了牟院士的邀请后，林杰和安可梦离开荷香酒家，没有直接回家，而是开车来到了大学附属医院。

　　两人在住院楼六层手术室外的家属等候区里，寻到了林淼和凌梦娇。

　　还未等林杰开口，安可梦就献宝似的，举起双手中提着的食品包装盒，殷勤的道：“淼淼，凌姐姐，这是杰哥哥和我特意从一家南方酒楼那里打包的茶点。”

　　“杰哥哥说，这个口味，淼淼你肯定喜欢吃，就打包了好多。”

　　“谢谢哥哥，也谢谢梦梦！”

　　林淼高兴的眼睛眯成一条缝，从安可梦手中接过食品盒。

　　几人来到等候区的偏僻一角。

　　坐下的林淼和凌梦娇，各自打开一个食品包装盒，看着里面分格摆放的式样好看的茶点，脸上的笑意更盛。

　　林淼拿起一个酢皮鸡蛋挞，轻轻的咬了一口，一脸幸福的道：“很好吃，哥哥真好。”

　　林杰伸手摸了摸她的头顶，宠溺的道：“喜欢吃，就多吃点！”

　　“你都好几个星期没有休息了，有这么忙吗？”

　　“你看你都……”

　　他本想说累瘦了，可实际情况是，林淼的脸，比之前感觉肉肉了一些。

　　林杰临时把目光转向凌梦娇。

　　才发现她是真的瘦了，隐隐的都有尖下巴了。

　　他急忙改口道：“你看看，凌梦娇都累瘦了不少。”

　　“我可记得她是易胖的体质，喝凉水都长肉的。”

　　林淼只是嘻嘻一笑，道：“哥哥，我不累的。”

　　“现在慈善资金充足，未来的收入也有了保证，自然是尽可能的帮助越多需要的人啊。”

　　已经咬了一口蟹黄烧卖的凌梦娇，被刚才林杰的话，弄的有些纠结。

　　看着手中的蟹黄烧卖，她犹豫了下，还是几大口吃掉了。

　　凌梦娇重新把食品盒盖上，隔绝了诱惑视线，抬头解释说：“林杰，我可不是累瘦的，我这是减肥减下来的。”

　　“你上次讲的那个体重设定值什么的，我一直在践行呢。”

　　“从目前来看，效果还不错。”

　　林杰没想到她真的在坚持。

　　打量了身材更显凹凸的她几眼，他颌首笑道：“再坚持两三个月，到了年底，偶尔大吃特吃几顿，就都不用担心了。”

　　“只是这期间，虽然不需要饿着自己，但饮食控制还是必要的。”

　　“这茶点……”

　　林杰这话还未说完，凌梦娇就用双手护住了食品盒，急忙道：“我知道这都是高热量的，我会控制住自己，不会一次吃光的。”

　　看到她护食的样子，林杰有些莞尔，笑道：“我又不会跟你抢……”

　　这时，一个四五岁的小丫头，跑了过来，咬着手指头，眼巴巴的看着林淼吃东西。

　　看着小丫头馋馋的样子，林淼就是一笑，取出一块马蹄糕就要递给她。

　　“淼淼不要给！”

　　林杰注意到，小丫头虽然没有穿病号服，但是左手腕上，却戴着蓝色的医用腕带。

　　这是医疗识别带，其上面打印着姓名、性别、床号、住院号等信息，是医院对病人进行标识的有效工具。

　　这个小丫头显然是病人。

　　随便给病人吃东西，是有风险的。

　　经林杰这一提醒，林淼也注意到了小女孩的医用腕带。

　　她放回马蹄糕，蹲在小女孩身前，温言道：“小美女，你是跟着大人过来的吗？”

　　小女孩摇摇头，转身一指一间手术室的隔离门，声音沙哑的道：“爸爸晕倒了，被送去里面去了。”

　　林淼拉着小女孩的手，起身道：“小美女，走，我带你去找护士姐姐……”

　　几分钟之后，林淼回来，是一脸的唏嘘。

　　“小女孩的父亲，其实是主动脉瘤破裂，抢救无效，刚刚去世了。小女孩自己则是误食了碱性液体，消化道受损，本来是今天出院的。”

　　安可梦一听这话，脸色不忍的说：“真可怜啊，小女孩的妈妈呢？”

　　林淼一脸同情的道：“据说在国外出差呢，已经通知了小女孩在外地的爷爷奶奶，他们正在赶过来。”

　　看到林淼、凌梦娇两人均是一脸的悲悯，林杰心中就是一个激灵。

　　他意识到自己的疏忽了。

　　需要安可馨沟通一下，重新安排一下林淼、凌梦娇的工作。

　　她们两人虽说做的是慈善工作，却是经常与家庭困难的重病之人接触。

　　因为林淼自身的经历，她的同理心太强，很容易把自身带入到别人的凄惨生活中。

　　还有，凌梦娇，如果不退学，现在也还是一个大学生呢。

　　她的能力虽有，但是生活阅历却严重不足。

　　与愁苦悲切之人经常接触，心情也难免会受到影响，时间一长，或许会有抑郁的可能。

　　这方面的工作，需要几位生活阅历丰富，能分清工作和生活的中年人从事最佳。

　　宽慰了林淼、凌梦娇几句，林杰借口留下了安可梦，自己回到了在医院的办公室。

　　然后，他打通了安可馨的电话，把自己的顾虑说给了她。

　　沉默了片刻，才从手机里传出安可馨自责的声音，“阿杰，你说的很有道理，这件事也是我疏忽了。”

　　“这几天，我会好好的想一想，再和淼淼、梦娇谈一谈，重新安排两人的工作。”

　　顿了一会儿，安可馨又开口道：“因为慈善基金的资金比较充足，这段时间整个团队的工作热情都很高。”

　　“我会重新规范一下工作纪律，让团队的人每周必须休息两天，用作放松和娱乐。”

　　“我再联系一家心理咨询机构，请他们定期与团队的工作人员沟通，疏解他们心中的负面情绪。”

　　说完此事后，安可馨又问起了林杰与牟院士今天的会面。

　　林杰简单说了一下，失望的表示：“说是合作，不过是让我完成其中的一环工作而已，对我来说，没什么多大裨益。”

　　“怎么会没有裨益呢？”

　　安可馨轻笑着劝慰：“你至少获得了牟院士的友谊啊。”

　　“怎么说，他也是一位院士，今年才六十多岁，在医学界至少还能活跃一二十年呢。在将来有需要的时候，或许他能帮上不少忙呢。”

　　她语含期待的说：“阿杰，我可是知道，院士是有提名院士候选人资格的。”

　　“以你的实力，再过几年，肯定就有了这个候选人资格呢。”

　　林杰不抱希望的道：“可能性不大，我的年龄是硬伤。再过二十多年，才是有可能的。”

　　他又哈哈一笑，说：“或者是，我先获得了诺贝尔生理学奖。”

　　“不谈这个有些遥远的事情，可馨，那种精度的扫描仪器，有消息了没？”

　　安可馨无奈的道：“目前为止，各地业务员传来的，还都是失望的消息。”

　　说到这，就听安可馨咬着牙道：“阿杰，我们自己买一台吧？也就是三千多万，还能分期付款，我们还是买得起的。”

　　“我们的目标，可是世界一流，设备自然也应该是世界一流的。”

　　林杰对这个建议，倒是没有什么意见。

　　他只是提醒道：“这么一台高精密的设备，可不是说买就能买到的，应该是订单生产的。”

　　“生产、运输、安装、调试，怎么也得两三个星期，一个月，甚至更长时间，都有可能。”

　　“再者说，运来了，我们也没地方安装啊。”

　　“这样的仪器，可不是随便放在一个地方就能使用的，房间的消磁、辐射隔离等等，都需要进行特殊处理的。”

　　林杰这话说完一会儿，也没听到安可馨的回应。

　　他想了一下，就决定道：“可馨，实在不行，这个病人就放弃吧！”

　　“阿杰，先别急着放弃。”

　　安可馨的声音再一次传来，“我听斯洛菲尔的意思，他虽然说服了那个橄榄球运动员，但是来我们滨海做手术，再加上康复，可不是一天两天就能结束的。”

　　“他们至少需要两三个星期的时间，严密的安排此事。”

　　“说不定，在最后时刻到来之前，就柳暗花明了呢。”

　　“希望如此吧！”

　　在心里，林杰对此事已经不抱什么希望了。

　　盖因这样的高精度CT扫描仪，算是一件大杀器。

　　哪家医院拥有了这样一台仪器，不嚷嚷的让全天下人知道，用作宣传啊。

　　挂了安可馨的电话，林杰开始处理一些邮件……

　　在六点十分的时候，他收到了安可梦的微信语音。

　　“杰哥哥，淼淼和凌姐姐已经忙完了，我们可以一块回家了。”

　　林杰收拾了一下，开车载着她们离开医院，先送凌梦娇回家，再返回祥泰公寓。

　　在靠近祥泰公寓大楼时，林杰忽然发现了一个熟人。

　　他就站在路边的人行道上，正在吞云吐雾的吸烟。

　　是任建中。

　　想起任茂实的请求，林杰有些明白，他为什么会出现在这里了。

　　林杰先是把车开进公寓的地下停车位，吩咐林淼和安可梦先回家，自己漫步出了大楼。

　　走近任建中，林杰发现，他的脚下已经扔了好几个烟头。

　　看来他在这里的时间，已经不短了。

　　“吸烟对身体可不太好！”

　　任建中猛然扭头，看到来人是林杰，慌然把手中的烟扔掉，用脚踩了踩，有些局促的道：“林……专家……”

　　话说了这一半，任建中就卡住了。

　　费尽心思组织的一大堆话，就卡在了嗓子眼，他是一个字也说不出。

　　半晌之后，任建中整理了一下衣服，站直身体，鞠躬道：“对不起！”

　　说实话，想到这个家伙之前对自己的种种，林杰是不想原谅他的。

　　即便他此时的道歉，林杰猜测，估计也是因为自己的能量，已经超过了他能够对付的极限，而不得不为之……

　　林杰忍住扭头就走的想法，淡淡的道：“你有一个好父亲，以后好自为之吧！”

　　他又伸出手，说：“给我吧！”

　　任建中直起身，从衣兜里掏出一个优盘，递给了林杰。

　　他深吸了一口气，自嘲的一笑：“林杰，我知道，这是父亲出面求了你。”

　　“本来，我是不愿意来的。大不了，你高高在上做你的大专家，大名医，我就做一个普通小医生，怎么过也是一辈子。”

　　“谁让我惹到了你呢，算是我自找的。”

　　说到这，任建中脸上露出一些痛苦的表情。

　　“昨晚，母亲说了好多我一直不知道的事，我才知道这么多年，父亲为了我，做了好多。”

　　“父亲不惜亲自去做切除阑尾这样的小手术。”

　　“父亲也曾背着急诊箱，深更半夜去给别人家的孩子，看感冒发烧这样的小病。”

　　“而在我的印象里，父亲一直是一位高傲之人……”

　　林杰打断了他的话，道：“所以我说，你有一位好父亲。”

　　“以后不要再让他失望，就好了。”

　　说完这话，林杰就转身离去。

　　“等一下！”

　　任建中喊住了林杰，道：“林杰，这一次，我却不想让父亲欠你的人情。”

　　“我有一个消息要告诉你，算是补偿你的付出。”

　　“哦，什么事情？”林杰饶有兴趣的问。

　　“京城那一个乔鸿祯，被你害的比较惨，对你可是恨之入骨。还有京城柳家的柳光熙，也因为谢家之事，对你是恨得牙痒痒的。”

　　任建中低声道：“最近他们一块找到了我，说是要一起对付你。”

　　这两人对自己的恨意，林杰也是能想得到的，不在意的道：“谢谢提醒，我会注意的。”

　　见林杰有些不以为然，任建中继续道：“别怪我没提醒你，他们可是告诉我，他们正在策划一个万无一失的大计划。”

　　“他们可是说，这个计划绝对可以让你身败名裂，甚至牢狱之灾都有可能。”

　　“这种事情，你最好是宁可信其有，不可信其无！”

　　嗯，身败名裂，还牢狱之灾？

　　林杰眉头一皱，问：“这个计划，你知道多少？”

　　任建中摇摇头，说：“他们的口风很紧，只是让我多和陈凡之接触一下，通过他多了解一些与你有关的消息。”

　　林杰不由的想到了印度仿制药这事。

　　这是那个计划吗？

　　只是，以目前柳家，还有乔鸿祯的人脉和实力，应该策划不了这么大的动作啊？

　　林杰暂时不去想这些事情，认真的道：“任建中，谢谢你的提醒，我会多多注意的。”


第697章 应对

　　晚上十点，林杰把安可梦送回安家，在书房与安伟泽、安可馨谈了任建中的提醒之事。

　　安伟泽沉吟了一下，道：“乔鸿祯被剥夺了行医资格，还官司缠身，付出了大量赔偿，他恨你入骨，这个可以想象得到。”

　　“至于京城柳家，声誉受损严重，嫁给你……那位的柳家姑娘，也离婚归家。”

　　“据说，谢家之前的不少产业，都是这位柳家姑娘在打理，如今算是竹篮打水一场空了，柳家恨你，也算是正常。”

　　“如今他们暗地里联手……”

　　安伟泽忽然问：“阿杰，你这是怀疑印度的仿制药这事，是他们策划的？”

　　林杰点头道：“我是有这个怀疑，只是想不通。”

　　“他们何以有这个能量，可以撬动印度的一方大佬出手相助？”

　　安伟泽站起来，在书房里走动了几下，道：“虽然任建中只是说，乔鸿祯和柳家联手了，但是未尝不会有第三家、第四家也在幕后插手了。”

　　“要明白，乔鸿祯可是知道，叶培华和你的关系的。”

　　“如果此事败露，叶培华绝对能让乔鸿祯生不如死。”

　　“然而，乔鸿祯却依然参与了，或许有一方人物，可以保证他的安全？”

　　安伟泽斟酌了一下，道：“京城柳家或许不惧叶培华的手段，但是应该没有那个能量，护住乔鸿祯的。”

　　林杰猜测的说：“康宁医院？”

　　安伟泽缓缓的摇摇头，说：“应该不会是他们。”

　　“你现在可谓是功成名就，大势已成。”

　　“这事一旦暴露，康宁医院在滨海就没有了立足之地，他们在滨海有家有业的，应该不会这么冒险了。”

　　“再者说，他们也没有那么实力。”

　　一直沉默的安可馨，轻声道：“爸爸，阿杰，我想到了三个可能。”

　　“一是，乔鸿祯和柳光熙故弄玄虚，想鼓动任建中继续与你做对。”

　　“二是任建中故意的夸大此事，挑动你与柳家，乔鸿祯等人的争斗。而且这事，也可以让你一直心神不安。”

　　她有些担忧的看着林杰，说：“阿杰你的身体状况，思虑过多，肯定是不好的。”

　　“第三个可能，或许是最糟糕的。”

　　安可馨沉声道：“叶培华的竞争对手，幕后参与了此事。毕竟能护住乔鸿祯的，唯有和叶培华体量相当的对手了。”

　　这一分析，让林杰感觉自己的脑袋，涨大了一圈。

　　这一刻，他的想法就是，如果只是当一个纯粹的医生多好，光治病救人，其他的任何事情都不用操心。

　　然则，林杰也知道，这是不可能的。

　　连幼儿园的小朋友都有争斗，更何况这个复杂百倍千倍的成人世界了。

　　几人商议了一会儿，也依然都是猜测，没有任何确定的结论。

　　最后他们想了三个应对方法。

　　一是，把此事通禀给叶培华。

　　乔鸿祯眼前的境遇，与叶培华脱不了关系。

　　如果任建中所言属实，乔鸿祯把矛头指向林杰，未尝不是柿子捡软了捏的道理。

　　叶培华是责任搞掂此事的。

　　二是，力劝说陈凡之放弃仿制药的想法。

　　任何陷阱都是利用人的贪欲，只要不起贪心，不走捷径，行事端正，自然不怕任何人的阴谋诡计。

　　三是，注意个人安全，防止对方狗急跳墙。

　　商议过后，林杰就留在了安家休息。

　　不料，第二天早上，事情就起了变化。

　　起床的林杰，发现安伟泽的脸色铁青。

　　一询问，才得知，陈凡之已经在昨晚，把那个印度小病人接到了大学附属医院。

　　安伟泽叹了一口气，道：“阿杰，这也怪我，昨天早上与舅兄、凡之谈论此事时，口气有了松动。”

　　“没想到，凡之倒是行动挺麻利，当天就把病人接了过来。”

　　在一旁的安可馨，哼了一声，讥讽道：“爸，肯定是表哥早就下定了决心，做好了准备。不然哪有那么快？”

　　“或许，他早就把人接到了某个地方，就等我们松口了。”

　　安伟泽沉默了片刻，忽然冷声道：“既然如此，阿杰，这事我们就不阻止了。”

　　“就让陈凡之去折腾吧，他赚上上百亿，我们也不眼红。”

　　“如果这真是对方的陷阱，就让他吸引对方的火力，去趟地雷。”

　　“我们做好与你们大舅一家的利益切割，不让此事牵扯到我们身上……”

　　这个处理办法，就是林杰之前就提出来的。

　　但是从安伟泽嘴里这么说出来，他还是觉得有些怪怪的。

　　早饭过后，林杰与叶培华通了电话，告知了乔鸿祯可能暗中对付自己之事。

　　叶培华倒是没有多说，只是语气平淡的道：“林专家，这事我会处理好的，你请放心……”

　　时间转眼就到了周三，今天是林杰做颅脑动静脉置换手术的日子。

　　不过，这次的手术对象，却不是林小小。

　　是来自印度的一个叫拉哈尔的六岁小男孩。

　　单就这个拉哈尔小男孩，割裂其他的利益，对林杰来说，算是好事一件。

　　让研究课题多了一个验证病人。

　　让自己多了一个练手对象。

　　还有一个不好说出口的好处，真有不可测的术后并发急症，出现在拉哈尔身上，可以避免林小小受到同样的损伤……

　　这例手术，考验的就是在严格受限的狭小空间内，对脑血管进行吻合手术。

　　在手术中，林杰戴上了斯洛菲尔送来的礼物，最新的显微手术辅助VR系统。

　　看着显示在满屏视野中的红色血管，浅灰色大脑组织，林杰感觉还是蛮舒服的，没有了之前手术视野的局促感。

　　林杰又随意的转了转脑袋，手术视野依然稳固在眼前。

　　这样的话，他可以不用长时间固定一个姿势，让脖颈酸疼的难受了。

　　林杰随意的活动了一些身体，让身体进入一个最佳状态。

　　然后，他的双手轻轻的握住手术器械的长手柄，控制已经探入拉哈尔颅脑深处的显微手术镊，在准备进行血管截断位置的上下部位，做一个搭桥手术。

　　大脑组织失血不能超过三分钟，不然就会受到不可逆转的损伤。

　　短短的三分钟之内，在大脑深处这种复杂的环境下，完成血管置换手术是不可能的。

　　唯有先用较细的人工血管做一个搭桥，满足受影响大脑组织的最低需血氧量。

　　用于搭桥的人工血管，其两端是特制的，带有类似关卡一样的精巧部件。

　　一端刺入血管之后，一推一拉，端口就会牢牢的固定在血管壁上，也不会有血液有伤口处流出。

　　林杰先把一根七厘米长的人工血管，小心翼翼地桥接到预设的动脉血管手术刀口的两端，然后再把另一根人工血管桥接在静脉血管两端。

　　之后，松开夹住人工血管的关卡。

　　林杰就注意到，干瘪的人工血管立时变得浑圆。

　　这意味着，这个短距离的临时血管搭桥手术成功了。

　　林杰再用关卡夹住搭桥范围内的动脉血管和静脉血管的两端，使这一小段不再流通血液，完全通过搭桥的人造血管输送血液。

　　这之后，就是最为关键的时刻。

　　用吸引头上携带的电光手术刀，截断动脉血管和静脉血管，再互换吻合。

　　这可以称得上典型的螺蛳壳里坐道场。

　　林杰要在这个小空间内，完成全套的缝合动作。

　　而且，手术动作要轻，幅度要小，免得手术器械的长手柄，伤到周围的大脑组织……

　　做缝合手术的林杰，其呼吸变得异常平稳，吸气和呼气都变得格外悠长，手上的动作温柔的好似在煮熟的鸡蛋上进行雕刻……


第698章 扫描仪有消息了

　　下午近两点，林杰出了手术室，就陷入了一片祝贺声中。

　　看着聚拢在身前的程星光、姜皓、任茂实、雷军、陈石、陈凡之、路开诚、林小小的父母，还有自己的诸多学生等人，林杰挥手止住了众人道贺。

　　“手术顺利只是第一步，接下来病人的恢复和后续表现，才是关键。”

　　林杰谦虚的道：“现在还不是庆祝成功的时刻，这手术试验疗法还需要一个长时间的验证。”

　　众人也都明白这个道理，但是祝贺之语，仍不绝于耳。

　　“一个天才的设想，外加一个良好的开始，定然预示着一个完美的结果。”

　　“林专家，你又为我们开创了新的治疗思路……”

　　热闹了一阵，众人纷纷告辞离去，不再打扰林杰的休息。

　　林杰来到林小小的父母近前，说：“目前病人的术后指征平稳，在一周之内，没有发现异常情况，就会安排小小接受手术。”

　　林东丰有些激动的道：“看到这场面，我们夫妻对林专家您的信心，是更足了……”

　　在手术准备室洗漱，换好衣物之后，林杰回到自己的办公室，就发现林淼正在往办公桌上摆放饭菜。

　　“哥哥，赶紧的过来吃饭。”

　　林淼把筷子递给林杰，接着道：“吃完之后，我再给你做一个按摩，你好好休息一下。”

　　林杰坐下，夹了一口青椒鸡蛋放入嘴里，夸赞道：“手艺大有进步。”

　　“淼淼，你好不容易休息两天，不需要特意送饭过来的。”

　　“我随便吃些外卖就可以了。”

　　“外卖都不怎么卫生的，哪里自己做的饭菜，可口有营养。”

　　林淼在办公桌一侧的诊疗椅上坐下，双手托着下巴，说：“哥哥，昨天可馨姐说，要调整我的工作内容，让我学习财务，说让我以后负责基金的财务这一块。”

　　她面有苦色的道：“可是哥哥，财务的专业性很强，我什么都不会啊。”

　　林杰喝了一口汤，劝说道：“又不是现在就让你负责，不是先让你学习吗？”

　　“以后慈善资金的规模，会越来越大的，你负责这一块，可馨会很放心的。”

　　林淼点点头，道：“可馨姐也是这么说的。”

　　“工作了这几个月，我越来越发现，一个人的力量真是太有限了，唯有把慈善基金做大做强，才能帮助更多的人。”

　　“可是，我又怕自己做的不够好，要是出了差错，可能会让基金损失很多钱的。”

　　林杰夹起一块牛肉，塞进林淼的嘴里，鼓励道：“不用担心做不好的问题。”

　　“你是谁啊，你可是我林杰的妹妹，聪明的很呢，只是被耽搁了很多时间而已！”

　　“用心学上两三年，肯定没有问题的。”

　　他又豪气的道：“再者说，有我和可馨支持你呢，你就是把老天给捅一个窟窿，哥哥我都能给你补上。”

　　“说大话，吹牛！”

　　林淼又嘿嘿一笑，道：“可馨姐还说了，我以后精通了财务管理这一块，家里的账务也会归我管的。”

　　“你以后想要乱花钱，我可是不批的哦！”

　　林杰撇撇嘴，道：“我什么时候，乱花过钱啊……”

　　饭后稍微休息了一下，林杰趴在沙发上，林淼开始给他按摩胳膊、肩膀和腰！

　　“哥哥，你非得留在医院吗？回家休息多好！”

　　林杰语气懒懒的道：“这术后的二十四小时，很是关键。”

　　“我已经交待几个学生轮流值班，一刻不离人的守着。”

　　“只是真出了什么问题，他们也处理不了，还得需要我到场处理。”

　　他舒服的呻吟了一声，接着道：“过了这二十四小时，也需要每天做一次生理和心理的详细检查。”

　　“这种在大脑里做的试验疗法，可是容不得半点疏忽的。”

　　林淼哦了一声，嘀咕着说：“原来这么麻烦，我还以为做了手术，所有事情就解决了呢。”

　　林杰呵呵一笑，道：“距离彻底解决，还差得远呢。”

　　“病人至少在医院密切观察一个月之后，才能出院。”

　　“出院之后，还需要每月做一次检查。”

　　“一年之后，可以一个季度做一次检查。”

　　“三五年之后，根据实际情况，可半年或一年做一次检查。”

　　“这算是一个长期的跟踪研究项目吧……”

　　就在这时，林杰放在办公桌上的手机响了起来，林淼小跑着拿了过来。

　　“是一个叫项荣的打来的电话。”

　　林杰接通电话，就传来项荣欢快的声音，“林专家，祝贺你又完成了一例开创性的手术。”

　　“我再告诉你一个好消息。”

　　项荣有些兴奋的道：“你那篇用腹隔膜制作阴道的创新论文，这才公布了三天。英文版的检索下载量，就已经突破了一千之数。”

　　“这可是打破了我们期刊的一项纪录了呢，最快破千的纪录。”

　　三天才一千的下载量！

　　林杰禁不住腹诽，这《临床医学》期刊的国际学术影响力，着实有限呢。

　　他呵呵的附和道：“我也没想到，它会这么受到关注。已经有几位整容医生联系医院，请求在整形科进修学习一段时间了。”

　　项荣热心的建议道：“或许可以开一个研讨会？”

　　没见到林杰的积极反馈，他立马换了一个话题，问：“林专家，你上次让我问一下高精度的CT扫描仪，真的不是为了新的研究项目？”

　　“不是，只是一个病人的病情需要！”

　　林杰充满期待的问：“项主编，你有消息了？”

　　“我了解的情况是，除了康宁医院外，其他特级医院，三甲医院还没有这样精度的仪器。”

　　稍微停顿了一下，项荣试探性的问：“林专家，康宁医院联系过我了，说是可以免费提供这台仪器……”

　　林杰打断了他的话，道：“谢谢项主编的辛苦，真的找不到这台仪器，这个病人我可以不接的。”

　　在电话中，项荣微微的叹了一口气，不再提这事。

　　两人又聊了几句特刊的事情，结束了通话。

　　下午三点半，小病人拉哈尔从麻醉中苏醒。

　　林杰亲自给他做了术后损伤检测。

　　检查结果令他很是满意，没有发现明显的术后损伤，而且拉哈尔的认知能力、理解能力、记忆能力也没有出现异常。

　　离开之前，他认真吩咐霍广恒，密切关注拉哈尔情绪变化，还有生理数值变化，及时通报异常情况。

　　再次返回办公室，林杰发现有一个熟人，站在办公室前等着自己。

　　聂宇明。

　　请他进办公室坐下，就听聂宇明很是客气的道：“林专家，我过来主要是两件事，一是与乔鸿祯有关。”

　　“根据我这几天的调查，乔鸿祯确实说过一些仇恨、报复林专家你的一些狠话。”

　　“叶公子让我替他转达歉意，这件事情是他没有处理好，让你担忧了。”

　　林杰关心的可不是这个，问：“聂公子，你可有查到，乔鸿祯可策划过具体的报复计划？”

　　聂宇明摇摇头，说：“这个方面，我还没有什么发现。”

　　“而且，乔鸿祯现在不是国内，而是去了澳洲，他的妻子和孩子都是澳洲国籍。”

　　“林专家，请放心，等乔鸿祯再次回国，我一定让他把事情吐个一清二楚。”

　　“让叶公子和你费心了！”林杰客气的道。

　　聂宇明带着歉意，道：“其实，这件事应该怪我，当时没有处理妥当，竟然让乔鸿祯产生了报复之心。”

　　他语气有些森然的说：“以后，不会再出现这样的疏忽了。”

　　聂宇明从身上掏出手机，调出一张照片，展示给林杰，道：“林专家，叶公子还说了，这个人以后会跟在你身边。”

　　“给你开车处理一些杂事，还可以替你解决一些麻烦事。”

　　照片上的这人，平头，二十六七的年纪，浓眉大眼，一脸的阳刚之气。

　　林杰本能的拒绝道：“谢过叶公子的好意。其实，我已经有一个保镖兼司机了，不再需要其他人保护了。”

　　聂宇明笑道：“我们知道，那一人叫秦刚，特种兵出身。”

　　“只是他现在忙于婚礼，应该不能总是待着你身边吧？”

　　“再多一人，他们两人就可以轮流休息，这样你的身边也能时刻有人，就不会给其他人留下可乘之机了。”

　　那一日，和安伟泽、安可馨谈到注意个人安全时，也谈到了保镖这个问题。

　　安可馨对秦刚经常性的缺岗，是很有意见的，也说要再找一位可靠的，有些身手的保镖。

　　只是这样的人手，不太好找呢。

　　如今主动送人过来……

　　林杰想了想，也不再矫情，接纳了此人。

　　“聂公子，你要说的第二件事，应该是那几位受伤的足球运动员了吧？”

　　聂宇明颌首道：“对，一共三人。他们的事情，已经全部处理妥当了。”

　　“林专家，你的时间安排是……”

　　心中已有安排的林杰，直接道：“从下周开始，每周送过来一人吧！”

　　聂宇明起身，高兴的道：“明白，到时翻译，照顾他们的人手，护工，我都会一一安排好的。”

　　送走聂宇明后不久，林杰接到了张笑笑的电话。

　　“阿杰，那个讨人厌的悦容整形医院靳乐晨，又打来电话了。”

　　“不过，他这次说的不是请你去兼职的事情，而是什么高精度的CT扫描仪。”

　　“我知道这事对你挺重要的，阿杰，要不要再联系他啊？”


第699章 较劲

　　放在沙发扶手上的手机，来电音乐骤然响起的同时，还嗡嗡的震动个不停……

　　在沙发上熟睡的林杰，如条件反射一般，陡然睁开眼睛，翻身而起，穿上鞋子，抓起手机就要跑出办公室。

　　“咦……”

　　瞄了一眼手机屏幕，林杰发现来电显示的人名，不是今晚值夜班的宋立诚。

　　而是付修远。

　　林杰这个气啊。

　　他接通电话，还未等自己开吼，手机里就传来付修远兴奋不已的喊声：“成了，成了，林专家，成了。”

　　“成什么了？你也不看看现在才是几点？”

　　说这话的林杰，同时看了一下时间，凌晨三点二十一分。

　　通信那一端的付修远，兴奋度稍减，急切的道：“那药，在实验室里仿制成功了。”

　　“和原厂药相比，质量和疗效的一致性评测，为百分之九十九点九八。”

　　“林专家，这可是百分之九十九点九八啊。”

　　林杰心道，废话，应该是百分之百才是。

　　他打了一个哈欠，提醒道：“你可别高兴太早，在实验室里仿制成功，距离工业化批量化生产，还有一段不近的距离。”

　　“别忘了，原材料的组成和配比，也需要进行一定的微调。”

　　“明白的，我都明白的！”

　　付修远呵呵笑道：“只要这一步成功了，验证了原材料配比和生产工艺的准确性，其他的都是小问题。”

　　“我们还有近半年的时间，完全足够了。”

　　林杰又忍不住打了一个大大的哈欠，道：“现在，我已经知道这个消息，没别的事情，我要继续睡了。”

　　这时，付修远也意识到，这个时间打电话，实在是太过鲁莽了点。

　　他嘿嘿笑的道歉：“林专家，实在对不住，吵醒你了。”

　　“我实在是太过兴奋了。”

　　“今晚的这个成功，可是代表着正茂医药的崛起啊。”

　　“一种受到病患接受的高效药，让一家药企腾飞，完全是可以做到的。”

　　“比如那个蓝色小药丸，全球销量可是过二十亿美元呢。”

　　“这款药，我的要求也不高，全国销量能三五亿，我就心满意足了。”

　　“林专家，我给你说啊，公司只要有了一种广受好评的高效药，就能够大幅度带动其他药品的销售……”

　　林杰现在可没心情，也没精力听付修远乱扯，打断了他的话，道：“这个话题，换个时间再聊吧，我真的需要休息了。”

　　就在他准备挂电话时，手机里又传来付修远的声音，“林专家，我可以求你一件事吗？”

　　“什么事？”

　　林杰的语气有些不耐了。

　　“是这样的，自从上次在那个菜园子里，发现了有人私自种植罂粟后，我家老爷子就有些多疑了。”

　　付修远叹了一口气，继续道：“现在家里的气氛，不是很好。”

　　“林专家，老爷子对你还是很信任的，你能帮着劝说一下老爷子吗？”

　　“那件事在我看来，只是底下人的胆大妄为，不是有人在搞阴谋诡计！”

　　竟然是这事！

　　林杰立时就一个激灵，大家族内部之事，谁能说的清楚呢。

　　唯恐避之不及的林杰，急忙推脱道：“付修远，我只是一名医生，阅历有限的很，如何能够劝说得了付老爷子？”

　　他又开始祸水东引，建议道：“付老爷子总有几个，可以谈得来的老朋友吧？你或许可以请他们试一试？”

　　付修远语气无奈的道：“唉，我也明白，请你出面，这是我有病乱投医了！”

　　“算了，算了，这件事就让家里的几位叔伯长辈来操心吧，我就一心扑在事业上，避开家里的漩涡。”

　　挂了电话，林杰再次躺了下来。

　　酝酿了一会儿，他重新睁开了眼睛，发现自己竟然没有了半点睡意。

　　林杰不由的想起了傍晚，与靳乐晨的通话。

　　张笑笑转告的消息，着实引起了林杰的兴趣。

　　他当即就要了靳乐晨的电话，打了过去。

　　直言相问之下，对方坦言，悦容整形医院确实有一台高精度的CT双螺旋扫描仪，可以扫描零点五毫米的颅脑血管。

　　这让林杰十分的诧异。

　　只是一家小型的整容医院，怎么会拥有这么一台高精度的扫描仪？

　　他更加的怀疑，这家整容医院真如陈秋华所言，有着严重的猫腻！

　　靳乐晨似乎有些明白林杰的想法，解释说，这是一台二手的CT扫描仪。

　　整容医院会收治一些因为创伤导致毁容的病人，还有骨骼畸形等整形，也需要CT扫描。

　　医院一直想买一台自己的CT扫描仪，不再需要把自己的病人，送去大医院做检查。

　　巧的是，在国际二手医疗设备市场上，靳乐晨发现了这台高精度扫描仪。

　　虽然价格有些小贵，但是感觉还是挺合算的。

　　靳乐晨就拍板买了下来。

　　他还告诉林杰，他也是偶然知道，林杰正在令人四处打听这种精度的扫描仪。

　　靳乐晨殷勤的表示，可以把这台仪器免费提供使用。

　　林杰不由的猜测，对方如此示好，肯定是另有所图。

　　不过，他也自信，以自己今时今日的地位，对方肯定不敢胁迫自己，做自己不愿意做的事情，做违法的事情。

　　这个人情，欠了他又如何？

　　将来某一日，替他治疗一个病人，或给他的一个病人做整形手术，还了就是。

　　有所持的林杰，这么一想，便决定接受靳乐晨的殷勤好意。

　　他和对方约定，周五下午去悦容整形医院看过这台仪器之后，再做最终的决定。

　　“如果那台仪器的精度，真的如靳乐晨所说，就解决一个大问题了。”

　　如是想的林杰，在脑海中调出一幅脑血管的立体三维图，琢磨着，琢磨着，在不知不觉中又睡了过去……

　　不知道过了多少时间，迷糊的林杰，听到了很有韵律的敲门声。

　　他渐渐的恢复了一些清醒，发现房间内的光线，已然是明亮了许多。

　　这是天光大亮了。

　　“砰砰”的持续敲门声，还在提醒着林杰，门外有客人。

　　他起身下了沙发，穿上鞋子，有些摇晃的来到门前，打开了房门。

　　门前站着的，是一位约有一米七五左右身高的平头青年。

　　肤质略黑，高鼻梁，眼睛黑亮。

　　他上身穿的紧身圆领浅色T恤，被紧紧的绷起，勾勒出健硕的上身曲线，象是蕴藏了满得随时会溢出的力量。

　　此人面容，林杰感觉有些熟悉。

　　脑袋还有些迷糊的他，思索着说：“我应该认识你，你是那个……那个……”

　　青年露齿一笑，自己介绍道：“林医生，我是关木华，是叶公子吩咐我来的。”

　　这么一提醒，林杰恍然道：“我想起来了，你就是关木华。”

　　“昨天聂宇明刚跟我介绍过你，我这是刚睡醒，还有些迷糊，一时没有想起来。”

　　“快请进！快请进！”

　　把关木华让进办公室，林杰给他倒了一杯水，问：“聂宇明说，你要先回老家处理一些事情！这么快事情就处理好了？”

　　“谢谢，林医生！”

　　关木华接过水杯，一口喝了半杯，道：“家里的事情很简单，没用多少时间就处理好了。”

　　“我怕耽误了林医生你的工作，就连夜开车赶了过来。”

　　还是一个很有责任心的家伙。

　　林杰对关木华的好感，是直线上升，笑道：“你其实不必着急的，我身边还有一位司机兼保镖的，他应该一会儿就会过来的。”

　　“你连夜赶过来的，不如我先安排你休息一下吧。”

　　关木华把空杯子放下，道：“林医生，不用休息，我精力充足的很。正好可以跟着那一位前辈了解下工作内容……”

　　话语之间，说曹操，曹操就到的秦刚，带着早餐赶到了办公室。

　　林杰给两人做了介绍。

　　不知是不是自己的错觉，林杰就感觉到，两人看着对方的眼神，有些不对劲。

　　关木华率先伸出了手，客气的道：“初来乍到，还请前辈多多指教！”

　　“客气了，不敢说指教。”

　　秦刚语气淡淡的回了一句，握住了关木华的手。

　　双手用力的一握，秦刚就是脸色微变，轻声道：“见过血？”

　　关木华认真的打量了秦刚几眼，沉声反问：“玩过命？”

　　林杰感觉两人这握手的时间，有些长了。

　　刚想打趣一句，他就发现，这关木华和秦刚的手可都是青筋暴起。

　　这两个家伙竟然较劲，斗了起来……


第700章 出让股份

　　中午，林杰亲自给印度小男孩做了一次详细复检。

　　见检查数据均在预期范围之内，他吩咐把小男孩转移到普通单人病房，护理级别定为特级之后，就匆匆的赶回医学院，进行下午的授课。

　　傍晚五点半，课程结束。

　　林杰来到自己的医学院办公室，稍事休息，等来了秦刚送来的晚餐。

　　他就发现，秦刚的左脸颊有一块乌青，右嘴角也有些青肿，嘴唇也破了，还有一点血迹隐隐的渗出。

　　“你这是和关木华打架了？”林杰关切的询问。

　　“切磋，我们这是切磋。”

　　秦刚摸着自己的嘴角，纠正道：“你下午上课的时候，我们就在学校的体育馆，进行了一次实战切磋。”

　　“这个家伙，还是有两下子的。”

　　秦刚顿了一下，有些心不甘情不愿的道：“他的实力，我认可了。”

　　林杰了然的哦了一声，好死不死的问：“这么说，你这是败了？”

　　“我败？这怎么可能！”

　　秦刚一梗脖子，不服气的道：“他身上，脸上的伤处，可是比我多多了。”

　　“而且，我们这是切磋，一些致命招数，可令人重伤的招数，都不能使。”

　　“如果在战场上相遇，他这样的，也就是三五招的事儿。”

　　说实话，林杰除了亲眼见过秦刚以霸道凌厉的动作，把一人一脚踢飞外，还真没见过他和外人动过手。

　　从他脸上的伤，还有他这番话，林杰也能猜到，那一位关木华肯定不是弱鸡。

　　他思忖着，或许可以找个机会，让两人再切磋一下。

　　欣赏一下高手过招的风范，是否真的像《谍影重重》中演的那样，招式凌厉无匹，反击令人眼花缭乱？

　　林杰暂时收起这个想法，开口询问：“你们两个就工作时间，商议好了没？”

　　秦刚点点头，说：“一般情况下，是一人一周，有事情的话，可以提前请对方替班。”

　　“你离开滨海去外地，或出席一些活动，或一些特殊情况，我们两人都会跟着。”

　　“这两三天，他需要熟悉一些滨海的道路，下周他就会正式上班。”

　　林杰颌首道：“嗯，这样的话，你们两人就都有时间，处理自己的私事了。”

　　“对了，你的婚礼准备的怎么样了？”

　　秦刚立时露出苦恼的模样，抱怨道：“本来商议着，婚礼是能简则简的。”

　　“可是如今折腾来折腾去，我发现这婚礼不但没有简下来，反而越来越复杂了。”

　　林杰呵呵笑道：“怀孕的人受荷尔蒙影响，素情绪多变，容易多想，需要你多承担一些。”

　　“至于婚礼，对一些人来说，一生就这么一次，隆重点也正常。”

　　“你实在嫌烦的话，就请一家婚庆公司，全让他们来处理……”

　　晚饭过后，是例行的学生谈话。

　　如往常一样，林杰先是听学生自述，这段时间的学习和读书心得，不时询问一些问题，检查他们对知识掌握的牢固程度和理解程度。

　　接下来，林杰会根据他们的自述，指出他们的问题所在，布置下一阶段的学习任务。

　　最后，就是留给学生五分钟的时间，提问题。

　　“谢谢老师！”

　　结束谈话，萧刚豪起身离开。

　　刚走到办公室的门那里，他又转身走了回来，问：“老师，我想问一下，做对比试验的那两只试验猴，它们的时间安排是？”

　　“一只半年，一只一年。”

　　林杰又解释道：“它们不再需要你们每天去照看，只需要一周去看一次就可。其他时间，由学校工作人员负责照顾即可。”

　　萧刚豪哦了一声，期期艾艾的问：“老师……老师……那个……那个，可不可以让三号试验猴一直活下去，让它自然死亡啊？”

　　“动静脉置换对身体各方面的影响，可能是轻微而漫长的。”

　　“或许要用好几年的时间，一些负面效果才能显现出来。”

　　“一年的时间，实在是太短了啊！”

　　林杰似笑非笑的看着他，问：“你这是舍不得那只猴子？”

　　萧刚豪不好意思一笑，一板一眼的道：“老师，我承认感情自然是有一些的，但轻重我还是分的清的，我主要还是从，有利于课题研究的需要出发。”

　　“我觉得真有必要，拉长试验猴的观察年限，研究这个试验手术的长期影响。”

　　林杰摸着下巴，轻轻颌首道：“你说的倒是有些道理。”

　　“这样吧，就留着五号实验猴做长期的观察对象吧！”

　　萧刚豪就有些傻眼，祈求道：“老师……”

　　林杰回到家，已经过了十二点，意外的发现，安可馨在家里等着自己。

　　“你知道我今天会回来的很晚，还来家里等着我，这是有事？”

　　安可馨点点头，递过来几张纸，轻声道：“阿杰，你看一看！”

　　林杰接过，拿到眼前一看。

　　这是原材料清单。

　　这几页上，一共列了各种化工原料和添加剂在内三十多种物料。

　　每一种物料都标注了主要成分的分子式、纯度、主要杂质最高含量要求等详细数据。

　　林杰看到几种熟悉的分子式，了然的问：“这是印度那家公司仿制药的原材料清单？”

　　“嗯，是的。”

　　“表哥说，他今天从对方那里，拿到了所有资料。”

　　安可馨从床上拿起一套睡衣，递给林杰，道：“这份资料，这是表哥晚上给我的。”

　　“他说，请你鉴别一下真伪。”

　　“不过，这只是原材料清单，没有具体的配比数据，也没有生产工艺流程。”

　　说到这，她露出讥讽的表情，道：“他没有把全套的资料给我们看，可见是谨慎的很呢。”

　　“谨慎小心好啊，亲兄弟还明算账呢，何况是这价值数亿的资料！”

　　林杰把这份资料扔到床上，一边换穿睡衣，一边道：“在这件事上，我们知道的是越少越好。你告诉他，在医药这一块，我纯粹是外行，了解不多的。”

　　“我会转告的。”

　　安可馨收拾林杰换下的衣服，有些不忿的道：“不过我猜，人家未必是真想要你的建议，只是想通过这种方式，告诉我们，他拿到全套资料了。”

　　林杰从她这话里，隐约听出了气愤，还有不甘。

　　他伸出双手轻按着安可馨的双肩，看着她的眼睛，道：“可馨，我现在拥有的钱，可以够我和淼淼花好几辈子了。”

　　“我也没见你追求什么奢求的名牌、名车、名贵珠宝什么的，我猜，你的追求肯定不是物质上的奢华享受，而是更看重精神上的一种成就感。”

　　听到这话，安可馨就是嘴角翘起，把头靠在了林杰的肩膀上。

　　林杰轻轻的抱住她，继续道：“陈凡之的这种成功，就像是天上掉下来一个大馅饼。”

　　“我们先不讨论，这是一个毒馅饼的可能。”

　　“我家可馨，喜欢自己做一个大大的馅饼，也更喜欢享受制作馅饼的过程，是不是？”

　　安可馨环抱着林杰的腰，腻声道：“我知道，你这是在劝我。”

　　“虽说，我们已经决定要避开这事，但是想到那成功的可能，那丰厚的收益，我确实是心动，有些不甘了。”

　　她喃喃的道：“阿杰，我可能没有像你说的，那么精神追求至上！”

　　没有那么精神追求至上？

　　这好像是话中有话啊，林杰想了想，自己好像，不是好像，就是有好长时间，没有给她送礼物，送鲜花了，最多只是两人单独在一块吃饭而已。

　　这种做法，似乎不太好。

　　林杰意识到了自己的疏忽，抱紧了她一些，道：“我来满足你的物质追求。前段时间，不是卖了那原钻，有一笔大收入嘛。”

　　“说吧，你想要什么，我给你买，不会心疼钱的。”

　　安可馨在林杰怀中扭了扭，含糊的道：“自己要礼物就不好了，女孩子最喜欢的是惊喜！”

　　林杰不由的翻了一下眼皮。

　　这惊喜可真够让人操心的，又得需要请外援了。

　　他的思路又回到仿制药这事上，想起一事，问：“可馨，陈凡之是怎么操作仿制药这事，是与药厂合作，还是？”

　　安可馨从林杰怀中出来，道：“这正是我要和你说的第二件事。”

　　“表哥的胃口有些大，他想买下一家小药厂，进入制药行业。”

　　林杰追问道：“钱呢？钱从哪里来？这可不是一两个亿的事情！”

　　“大舅和爸爸谈过一次，他们是想通过出让集团公司和医院的股份，才筹集这笔钱。”

　　“出让多少股份？”

　　“全部！”

　　林杰不由吸了一口气，道：“这么决绝？这是要破釜沉舟吗？”

　　安可馨轻声道：“这是爸爸和大舅商谈之后的结果。”

　　“爸爸说，既然割裂关系，就来一个彻底的割裂，免得到时候真出了问题，有些说不清道不明。”

　　“大舅也觉的这个处理方法，算是不错，为预防万一做好准备。”

　　“而且，虽没有了股份牵扯，但是亲戚关系，依然联系着两家。”

　　她又接着道：“因为滨海市产业政策的倾斜，还有凤凰山医疗区块的大热，再加上你的声望，外界对我们安林医院的估值，是相当高的。”

　　“这个时间出手股份，还是蛮合算的。”

　　“当然，股份出让这件事，需要对外保密。爸爸准备联系一下几位股东，先问一下他们是否愿意接盘……”


第701章 悦容整形医院

　　翌日早上，林杰、安可馨、林淼和张笑笑四人，带着乐乐，来到滨海公园锻炼身体。

　　十月初的滨海，一早一晚已经变得相当凉爽，很适合室外锻炼。

　　林杰练习的是中长跑，主要是锻炼自己的耐力。

　　四人一狗，在林杰的率领下，在公园内一条长达两三千米的小环形路上，以中等速度匀速跑步。

　　第一个撑不住的是张笑笑，跑了多半圈就支撑不住了。

　　林淼坚持了一圈多一些。

　　安可馨陪着林杰跑了一圈半之后，也实在坚持不住，改成了慢步走。

　　最终在不离不弃的乐乐陪伴下，林杰跑完了三圈。

　　气喘吁吁的他，带着吐着长舌头的乐乐，在一处路边空地上见到了，不时弯腰，踢腿，做伸展运动的安可馨、林淼和张笑笑三人。

　　见到三人，乐乐蹭了一下就跑了过去，抱着林淼的腿就卧了下来。

　　等林杰走近，张笑笑递给他一瓶水，斜睨了安可馨一眼，戏谑的说：“昨夜有可馨陪伴，我还以为你腰酸腿软，跑不了几步呢。”

　　林杰小喝了一口水，切了一声，得瑟道：“笑笑姐，你这就想错了。”

　　“和可馨在一起，不仅不会让我腰酸腿软，只会让我变的动力充足，激情十足。”

　　说着这话，他还曲臂显摆了还可以一观的肱二头肌。

　　安可馨脸色微微一红，瞪了林杰一眼，嗔说：“笑笑姐，别听他瞎说。”

　　“昨晚，他回来已经过了十二点了，简单洗漱一下，他累的倒在床上，很快就睡着了。”

　　这是变相的控诉吗？

　　林杰有些委屈的看向安可馨。

　　早晨一觉醒来，本想运动来着，某人却说这么好的天气，应该去公园锻炼一下。

　　感受到了林杰传递过来的怨念，安可馨急忙道：“走吧，我们找个地方去吃早饭，今天我请客。”

　　这时，时间已经过了早上七点，也到了早饭时间。

　　几人迈步离开，林淼却喊了起来，“乐乐，你给我起来，快点起来。”

　　林杰转头，就发现卧在林淼脚边的乐乐，扮成了一条死狗，抱着林淼的一条腿被拖着走，愣是不起来。

　　气的林淼不停用指头戳它的脑袋，“你都多大了啊！又肥又胖的，我都抱不动你了，快点给我起来。”

　　“哥哥，你快过来训训它。”

　　乐乐在川西竹海受伤归来，生活待遇提升了不少。

　　造成的后果就是，它的体重蹭蹭增加了许多。

　　现在它至少有三十五斤重，给人一种圆滚滚的感觉。

　　林杰笑道：“刚才还跑的那么欢，现在却成了赖皮狗，还不都是你们给惯的。”

　　“不过乐乐确实需要减肥了。你们以后，需要控制它的饮食了。”

　　林杰上前两步，弯腰伸手，把乐乐给抱了起来。

　　他们刚走了几步，林杰就看到关木华迎面走了过来。

　　还未等林杰介绍，关木华就算先打起了招呼，“林医生、安总、张姐、林淼，早上好！”

　　“怎么又喊我姐？”

　　张笑笑差一点跳了起来，不满的说：“我就比你大不到一个月，不是给你说过了，不许喊我姐，会把我喊老的。”

　　昨天，张笑笑遵照林杰的吩咐，把关木华安排在了花园一村，她自己的那套小房子里。

　　现在那套房子空着，正好派上用场。

　　关木华急忙道歉道：“对不起，是我忘了，那以后，我就直接称呼你的名字吧？”

　　张笑笑用鼻子哼了一声，算是同意了。

　　“可馨，淼淼，这位就是我新聘用的助手，关木华！”

　　介绍了一句之后，林杰还想询关木华，他怎么找到了这里？

　　看到他手中的手机，林杰才想起，昨天在他介绍下，在自己手机上安装了一款定位软件。

　　用关木华的话说，这个软件可以大致定位，还有一键报警功能，对保镖来说，算是相当实用的一款民用软件了。

　　林杰还注意到，关木华的脸上，依然有未消褪的三处青肿。

　　尤其是还顶一只乌青眼，让他显得有点滑稽。

　　林杰笑着问：“昨天，你和秦刚的切磋，你是赢了，还是输了？”

　　关木华一板一眼地回道：“只是切磋，没有所谓的输赢。”

　　“目的是大致了解一下双方的实力，真有万一的时候，可以做到心中有数。”

　　林杰哦了一声，略带挑拨的道：“秦刚可是说了，他在你身上和脸上留下的伤痕，可是多过你留给他的。”

　　关木华点点头，认真的说：“他说的没错，他击中我的次数，确实多过我击中他的次数。”

　　就在林杰以为，这是一位佛系保镖之时，就听他又淡淡的道：“只不过，击中致命位置的次数，我是四次，他是……两次。”

　　“击中致命位置的次数，一次就是够了，两次都是多余。”

　　众人循着声音望去，就见秦刚从另一条路上走了过来。

　　他来到关木华两米外站定，哼道：“生死相搏中，一次致命攻击就足以奠定生死，这一点，我想你不会反对吧？”

　　关木华颌首道：“说的没错，生死相搏中，自然是如此。”

　　“但是相互了解，相互摸底的切磋比试，再套用这个衡量标准，就有些不妥了吧？”

　　两人相互对视，目光交织中，似有电光在闪烁。

　　就在林杰以为可以看到好戏之时，关木华却轻轻转身，看向林杰，询问道：“林医生，你明天要前往千里之外的广深？”

　　林杰点头道：“是的，去做一例手术。”

　　“快的话，当天就能回来了。你刚到滨海，先熟悉一下这里，这一次不必跟着一块去。”

　　关木华坚持道：“我与秦刚可是说好的，你去外地，我们要一起随行的。”

　　“而且，对于广深这座城市，我曾经在那里待过一些时间，算是比较熟悉。”

　　“林医生，请带上我吧。”

　　听他语气坚决，林杰想了一下，便应了下来，请张笑笑多订一张明天的飞机票。

　　几人在外面一起吃过早餐。

　　之后，回到家再次洗漱，换过衣服的林杰，将和秦刚一起前往滨海大学医学院。

　　关木华则会由张笑笑陪着，熟悉林杰经常走，可能走的行车路线。

　　分开之前，林杰忍不住道：“秦刚、关木华，你们以后再一次切磋的时候，一定要提前和我说一声啊。”

　　“我很想看看，你们的切磋，是否像特工电影中演的那样劲爆……”

　　来到医学院的林杰，继续和学生未完成的谈话。

　　午饭过后，秦刚开车带着他，直扑滨海东郊的悦容整形医院。

　　这家整形医院位于城市的边缘。

　　在前去的公路上，每隔几百米，林杰就能看到一块悦容整形医院竖起的广告牌。

　　来到这家医院，林杰发现这家医院的占地面积，相对一家整形医院来说，算是不小了，足有数千平米。

　　主体是一幢六层的扁平建筑。

　　主建筑的后面，是与之首尾相连的两层半圆形附属建筑，中间隔出了一片近百平米的绿地，可以看到几位病人正在护士的搀扶下，在绿地上缓缓散步。

　　建筑的外围，遍植一人多高的景观树木，再往外是三米多高的铁栅栏，把医院与周边的建筑隔离开来。

　　别的不说，林杰认为，至少这家医院的环境挺不错的，可以称得上是花园景观医院。

　　带着林杰参观的靳乐晨，带着一些得意，说：“林专家，我这家小医院还算是可以吧？”

　　林杰称赞道：“确实不错，环境挺优美的，适合病人休养。”

　　靳乐晨笑道：“建院的时候，周围还是农田，地价也相对便宜，我就多买了一些，想着地方大了，总是好的，至少心胸开阔啊。”

　　林杰附和道：“靳院长好有眼光啊，现在光这块地皮，就不止一个亿了吧？”

　　靳乐晨呵呵一笑，说：“比起市区，这里的地价还是差的远。不过，我也没打算卖，这里可倾注着我的大量心血呢！”

　　他伸手做了一个请的手势，道：“林专家，走，我们去看一下那CT扫描仪。”

　　在靳乐晨的带领下，林杰和秦刚来到了半圆形附属建筑，走进了标有“机房重地，闲人免进”的一间房间。

　　这是一间操控室！

　　操控作业台正对着一块宽大的树脂隔离玻璃。

　　透过这块铮明瓦亮的玻璃，林杰可以看到对面宽大的房间中央，坐落着一座大型乳白色的双螺旋CT扫描仪。

　　它就像一位睡美人，安静的躺在那里，散发着无比诱人的魅力，等着林杰去撩拨。

　　“林专家，这台仪器，我可以把操作人员叫过来，做一个验证扫描。”

　　林杰不客气的道：“不用，我自己来就可以了。”

　　在靳乐晨惊讶的目光中，林杰熟练的开机，调用系统的内部程序，进行了自检。

　　看着系统屏幕上显示出的一条条数据，林杰发现，这是一台两年多之前制造出来的仪器。

　　这台二手仪器，可真是够新的呢。

　　林杰还发现，这台仪器的注册医院是一家曰本医院。

　　而且自检日志上表明，这台设备自出厂之后，一直没有进行过软件升级。

　　他随口道：“靳院长，这台仪器一直没有变更注册医院，也一直没有进行过软件升级啊！”

　　靳乐晨啊了一声，低声解释道：“林专家，不瞒你说，这台仪器，是托人从国外买的二手，然后……然后……通过一些私下的渠道进来的。”

　　林杰心中明了，这是一台走私设备。

　　“所以，一些手续，就不那么完备。”

　　“林专家，你也清楚，制造商不是一般的黑，这软件升级一次的费用，可着实不低呢。它具备的功能，满足我们医院的需要，是绰绰有余的，我们也就没想着升级。”

　　他又关切的问：“林专家，你不会是需要使用它最新软件版本才具有的功能吧？”

　　林杰摇摇头，说：“不需要，只要能使用最高精度，进行基本的颅脑血管造影就可以……”

　　这时，传来叮咚的一声响，自检完毕。

　　林杰看着屏幕上出现的自检报告，笑了！


第702章 病情发作

　　仪器自检结束，林杰又试着运行了一下，更是满意的不得了。

　　悦容整形医院对这台仪器的维护，还是很到位的，设备运转的相当顺畅。

　　至于这台仪器的来路，有些不正，被林杰自动忽略了。

　　自己都有一段黑的不能再黑的历史，怎么能要求别人一清二白？

　　从悦容整形医院里出来，林杰立时给安可馨打了一个电话。

　　“可馨，悦容医院的这台CT扫描仪，性能不错，保养的也可以，能够满足我的要求。你可以通知美国那一边，安排行程了。”

　　“嗯，我会通告那一边的。”

　　电话里又传出安可馨关切的询问：“那一位靳院长可有提什么要求没？”

　　“没有！即便我提议支付一定的费用，毕竟是羊毛出自羊身上，由病人支付，靳院长也婉拒了。”

　　“他说，能帮到我就很开心了。”

　　林杰也有些困惑的道：“而且，他也没再提什么兼职之事。就好像之前，他不停的给笑笑姐打电话说这事，就没有发生过似的。”

　　安可馨语带忧虑的说：“阿杰，这个人上次花五十万之巨，竞拍我们的那张慈善检查卷，现在又这么积极主动的示好帮忙……”

　　她猜测道：“你说，这个家伙会不会是想着，积攒着这些人情，最后放出一个让我们十足为难的大请求？”

　　林杰沉吟了片刻，道：“也不排除这个可能。”

　　“只不过，再为难的请求，决定权也在我们这边不是？大不了昧着良心不答应就是。”

　　他又自信的道：“可馨，我是一名医生，还是一名很厉害的医生，不怕欠下别人的人情。”

　　安可馨呵呵一笑，道：“你说的这倒也是。每个人都希望让你欠下人情，以防万一。”

　　“但是呢，每个人也无比希望，这个人情永远都被你欠着，没有使用的机会。”

　　挂了电话，林杰询问开车的秦刚：“你平时都有送杨乐怡什么礼物，让她能感觉到惊喜的礼物？”

　　“惊喜的礼物？”

　　秦刚想了想，不确定的道：“乐怡现在的胃口很好，我经常去给她买某一些餐馆的招牌菜。有时还顺手买束花什么的。”

　　“这个时候，乐怡就表现的很高兴，很开心。这算惊喜的礼物吧？”

　　林杰忍不住翻了一个白眼。

　　这算哪门子惊喜。

　　不过，他也没奢望从秦刚这里得到什么意外的答案，又拨通了安可梦的电话。

　　“可梦，你知道什么样的礼物，可以让你姐感觉到惊喜？”

　　电话里，立时传出安可梦大惊小怪的声音，“杰哥哥，你做了什么对不起姐姐的事情了？还是惹的姐姐大发脾气了？”

　　林杰有些生气的道：“你这么会这么想？我和你姐姐好着呢，赶紧的说，什么礼物！”

　　安可梦在电话里嘿嘿一笑，道：“杰哥哥，你可是很少送姐姐鲜花和礼物的，你这么破天荒的一提，我自然要多想了。”

　　“惊喜的礼物？嘻嘻，你送礼物这件事本身，就是一件令姐姐惊喜的事情。”

　　这话说的令林杰有些汗颜。

　　李婷曾经控诉过这事，林杰也想着改变自己在这个方面的迟钝。

　　没想到，如今的自己，又恢复成了老样子。

　　他清咳了两声，道：“可梦，不开玩笑。”

　　“你仔细的想一想，你姐姐可是有一直求而不得的东西？好好的想，想得好的话，我也送你一件礼物。”

　　林杰的话刚结束，安可梦就蹦出一个词：“跑车！”

　　“杰哥哥，姐姐一直想买一辆跑车的，但是爸爸担心姐姐开快车，就没让她买。”

　　“后来，姐姐忙于工作了，估计是想让自己显得成熟稳重一些，出去谈事情，不是坐爸爸那辆宾利轿车，就是那辆奔驰越野。”

　　“但是我知道，姐姐心中一直有跑车梦的。”

　　“开着一辆炫酷的跑车，追逐风，追逐闪电……”

　　林杰听着，就有些牙疼，心也疼。

　　跑车这个惊喜，有些大啊。

　　一辆好的跑车，动辄就是二三百万以上的，超跑更是千万以上了。

　　他试探的问：“可梦，你再想一想，你姐姐有没有小一些的追求？”

　　“杰哥哥……”

　　安可梦的嗓门，陡然提高了一个音阶，嚷道：“惊喜是又惊又喜，自然是越惊越大越喜啊，你怎么可以打折呢。”

　　“我给你说，姐姐对保时捷911的一款车很是中意。”

　　“等下，我把相关的资料发给你哈。”

　　也就是刚挂了电话，一条链接就通过微信发了过来。

　　林杰打开一看，这是一辆红色硬顶敞篷保时捷跑车，其标注的售价，是二百八十六万。

　　一咧嘴的林杰，也想到了昨晚给安可馨夸下的海口。

　　满足她的物质追求，不心疼钱。

　　他还想起，当时的自己可是一时冲动提到了卖原钻的钱，那可是五百万呢。

　　而这辆跑车不到三百万。

　　这么一算的话，还省下了二百万呢。

　　“自己是名医，收入也是几千万上下了，需要改变自己的消费观念了。”

　　林杰默默的劝说自己，“现在的几十万，几百万，也就是和自己之前的几百，几千，最多几万差不多了。”

　　“自己住的公寓，是安家送的，车子也是安家送的，还有再建的一套超豪华公寓和一套别墅，也是安家送的。”

　　“相比之下，送给可馨，送给自己的女朋友一辆不到三百万的跑车，根本不算什么的。”

　　开解了一番自己，下定决心的林杰，生怕自己反悔似的，马上拨通了猴子的电话。

　　猴子经营的那家杰鹏汽修店，开业快有一个月了。

　　虽说还没有实现盈利，但是凭借着良好的维修技术，周到的服务，合理的价格，赢得了不少车主的称赞。

　　据猴子所说，前来检修汽车的客户，有四分之一到三分之一的车主，是听朋友介绍和推荐而来的。

　　猴子乐观的表示，开业三个月，保证能实现盈利。

　　接通电话之后，林杰直接道：“猴子，等下我发给你一个链接，准备买这么一辆车。”

　　“你对车，还有车行的了解比我多，你先替我打听一下，这辆车哪家店里有现车，有优惠，性能还没有瑕疵！”

　　“没问题，林医生，您把链接发过来，安心等着我的消息就行！”

　　猴子信誓旦旦的保证之后，停顿了一下，他又开口询问：“林医生，上周那个结婚礼金一案有眉目了没？”

　　林杰含糊着道：“没，公安机关正在侦查呢，目前我们还没有收到具体的消息。”

　　猴子轻哦了一声，语气犹豫的说：“林医生，我觉得，我觉的，小慧可能与其中的一个人认识。”

　　“哦，怎么讲？”林杰有了兴趣。

　　“这个案子爆发之前几天，小慧曾经出去见过一个人。”

　　“回来之后，小慧告诉我，这是她之前在道上认识的，现在想请她一起做一个没有多大风险，却收获巨大的事情。”

　　“小慧告诉我，她明确告诉对方，自己已经洗手不干了，想过普通安生的日子。”

　　“礼金案爆发之后，小慧直觉认为，这个案子应该就是那个家伙做的。”

　　“她这几天一直在犹豫为难，要不要把此事告诉你。”

　　听到这话，林杰心中一喜的同时，立时又冷静了下来。

　　这种事情，如果苏小慧讲出来，在道上来说，应该就是属于不义，属于背叛了。

　　如果被道上的其他人知晓，或许苏小慧就会有意想不到的麻烦。

　　且，自己的那件事，不是也希望猴子一直埋在心中，永远的忘记吗？

　　如是一想，林杰轻声道：“猴子，这件事就不要让苏小慧参合了。”

　　“她既然已经决定洗手不干，过普通安生的生活，与过去有关的事情，那就一律忘掉，不要再有任何的瓜葛。”

　　“这件事，就让警察们去忙碌吧。”

　　他又轻笑道：“你也告诉苏小慧，损失的那几百万礼金，虽然数额不少，但是说实话，对我那一位老师来说，真不算是多大的损失，完全可以承受的。”

　　林杰的话音刚落，电话里就传出猴子激动的声音，“林医生，谢谢，谢谢你的理解！”

　　“有你这几句话，小慧就不必整天纠结了……”

　　车子快要行驶到祥泰公寓大楼的时候，林杰又接到了安可馨的电话。

　　“阿杰，我刚刚确认了一则消息，柳家的那个柳光熙出事了。”

　　“出事了？什么事？”林杰好奇的问。

　　“我清晰的记得，在上次慈善拍卖会上，你说过这个柳光熙什么颅内面神经，运动核感染什么的……”

　　林杰自然不会忘记这事，道：“当然记得，他这是病情加重发作了？”

　　“应该是的。”

　　“据说现在已经是人事不省，确诊为颅脑内有严重的炎症，还有出血症状！”

　　安可馨沉声道：“我更关注的，是另外一则消息。”

　　“柳光熙是在一家会所的包间里被发现的，据说当时他是满身酒味，人事不省，发现他的会所工作人员，还以为他只是喝醉了。”

　　安可馨继续道：“当时，包间里还有一个人，也是沉醉不醒！”

　　“阿杰，你猜是谁？”

　　林杰轻笑道：“这我可猜不到，总不会我们的一个朋友吧！”

　　安可馨语气冷冷的道：“不是我们的朋友，不过，却是我们都认识的一个家伙。”

　　“他就是任建中！”


第703章 吐真剂

　　夜深了！

　　任建中轻轻的打开家门，本想轻手轻脚的回自己房间休息，却看到二楼的书房那里，隐隐有灯光从门缝里透出。

　　想了一下，他放弃了回房的打算，来到二楼书房，轻轻的敲了两下，推门而入。

　　不出所料，任建中就看到自己的父亲，正戴着老花眼镜坐在书桌前，在台灯下看书。

　　“爸，这么晚还没睡，是在等我吧？”

　　任茂实摘下眼镜，往书桌上一扔，语气不悦的反问：“你说呢？”

　　“你先告诉我，那个叫柳光熙的，现在是什么情况，有好转了没？”

　　任建中没有直接回答，而是走近书桌，拿起书桌上的水杯，在饮水机上续接了一杯水，端给了任茂实。

　　“情况很不好，大脑弥散性炎症，出血症状更是加剧了炎症的蔓延。”

　　他叹了一口气，一脸遗憾的道：“虽然经过了紧急手术，还有特效抗生素的治疗，炎症得到了一些控制，但是损伤已经造成。”

　　“最终能不能醒来，只能是等待了。”

　　任茂实追问道：“这是说，要听天由命了？”

　　“可以这么说，还是希望比较渺茫的那一种。”

　　说到这，任建中感叹道：“化验表明，柳光熙的大脑炎症，至少存在了一个月有余。”

　　“白天过来探望柳光熙的一个女孩，提起了一事。”

　　他也没给父亲卖关子，接着说：“这个女孩说，在九月中旬的那次慈善拍卖会上，林杰曾经喊住了柳光熙，说是喊住他的原因，是出于一名医生的责任。”

　　“只是，柳光熙根本不相信。”

　　“或许，那一次，林杰就看出了一些端倪。”

　　说到这，任建中叹服道：“果真如此的话，这林杰的医术，近乎妖啊！”

　　“林杰的医术能力，本就不能以常理推测，不是我们可以揣度的！”

　　任茂实也发自内心的称赞了一声。

　　之后，书房内就陷入了沉默。

　　片刻过去，任茂实忽然开口问：“说吧，你们两个究竟在密谋什么？”

　　任建中表情僵硬的一笑，道：“爸爸，我们没有密谋什么。只是在一起乐一乐，喝点酒！”

　　“只是乐一乐，喝点酒？”

　　任茂实站了起来，生气的道：“建中，你别以为我什么都不知道！”

　　“我已经从会所的经理那里了解到，你们两人要了一个豪华包间，却没有叫一个公主，就你们两个人在里面，待了四五个小时，直到被人发现。”

　　“这就是乐一乐？”

　　“他一个富二代，去了会所，竟然没有喊女人陪伴？”

　　“包间就你们两人，待了那么长时间，说没啥密谋，只是乐一乐，你是不是以为我傻？”

　　任茂实禁不住讥讽道：“你可别告诉我，你们两个在搞基？”

　　“至于喝点酒？”

　　“你们两人可是喝掉了两瓶红酒，三瓶白兰地，还有一瓶威士忌，一个喝出了脑出血，一个喝的是伶仃大醉，不省人事？”

　　任茂实越说越气，嗓门也高了起来，“这就是你所说的喝一点？”

　　说到这，任茂实也察觉到，自己的情绪有些激动了。

　　他深吸了几口气，缓和了一下情绪，沉声道：“建中，作为一名外科医生，我知道你在酒这方面，还是挺有节制的。”

　　“这么多年来，我可从没见你多喝滥饮过。”

　　任茂实看着任建中的眼睛，说：“所谓事出反常必有妖，你和柳光熙突然喝这么多酒，肯定是有缘由的。”

　　“建中，柳光熙的大脑炎症，可以说是宿疾。”

　　“脑出血也可说是受炎症影响，酒醉只是诱因。”

　　“但是这次醉酒导致柳光熙成为植物人，甚至最终是死亡，你是摆脱不了一些责任的，尤其是，你还是一名医生。”

　　任茂实苦口婆心的道：“你们到底在谋划什么，或者是在庆祝什么？建中，你最好是告诉我，让我做到心中有数。”

　　“我可是你的父亲，总不会害你！”

　　说到这，他忽的脸色一变，试探性的猜测：“你总不会是在和柳家合谋对付林杰吧？”

　　见任建中的脸色，忽然变的有些不自然，任茂实着急的道：“为了和林杰缓和关系，你知道我费了多少的心血吗？”

　　“我不是一直告诫你，林杰已经不是我们能够招惹的了？”

　　“更何况前几天，他还不计前嫌的指点了你的手术……”

　　“爸，爸，你别乱猜了，我这就告诉你！”

　　任建中紧绷了一下嘴，道：“这件事是和林杰有关系，但是，并不是为了对付他，而是，而是……”

　　“而是什么？你快说啊！”任茂实急切的追问。

　　“而是……我想回报一下。”

　　这句话说出口，任建中好似卸下了一座大山，整个人轻松了许多。

　　他把整件事情，缓缓的讲述了出来。

　　“一开始，柳光熙，还有那个乔鸿祯一起找到我，说他们有一个大计划足以整到林杰。”

　　“当时，我牢记你的叮嘱，林杰已经今非昔比，地位和影响力已经超过了我们，即便我们能够扳倒他，后续其他人的反扑，也足以让我们万劫不复。”

　　任建中回忆着道：“所以，我就敷衍着他们，主要是想知道，他们的计划究竟是什么。”

　　“只是他们的口风，很紧，只是让我多和陈凡之接触一下，通过他了解陈家，还有安家和林杰的一些近况。”

　　“事情，就这么吊着，直到我拿到林杰指点的手术视频。”

　　他脸上露出复杂的神色，道：“我以为，林杰的指点，也就是敷衍一二，最多指出几个不大不小的问题，对付过去就行了。”

　　“毕竟，我和他的关系不是很好，他没有理由实心实意的待我。”

　　“只是没有想到，爸，结果你也是知道的，林杰一共指出了大大小小近百处可以提高和改进的地方。”

　　“姜毅然主任看过之后，是大为赞叹，更是深深的羡慕，说这才是真正的高手指点，这些问题如果我能一一改正，前途不可限量。”

　　任建中深深的叹了一口气，道：“或许这等心胸，才是林杰医术如此超人的重要原因之一吧。”

　　“昨天，柳光熙又约我见面。”

　　“我就心中一动，想着能不能从他嘴里探出那个计划是什么，也算是回报林杰一二了。”

　　他看了看任茂实没有任何变化的脸色，继续道：“我们要了一个包间，要了一些酒，一开始像往常一样，没有让任何外人在场。”

　　“我刻意灌了他一些酒，然后趁着他微醉不注意之际，给他注射了硫喷妥钠……”

　　“硫喷妥钠？”

　　任茂实就是一惊，“你这是……”

　　话说出一半，他就明白了任建中的打算。

　　这硫喷妥钠是一种速效麻醉剂，可以应用在手术麻醉中。

　　这种麻醉剂，还有一个更加通俗响亮的名称，叫吐真剂。

　　它可以削弱一部分大脑的活性，消除它的抑制作用，使人不由自主地的开口说话。

　　在这种情况下，他们会发现，说谎比说实话……更难。

　　作为一个资深的医务工作者，任茂实是知道的。

　　所谓让人百分百的说真话，不说假话的吐真剂，其实是不存在的。

　　但是，用药麻醉的患者，在麻醉状态下的自制力，比冷静时候更差一些。

　　因此他们在麻醉状态下，不可能像一个没被麻醉的人一样故意撒谎。

　　在注射了硫喷妥钠，又是在醉酒状态，让柳光熙说出真实计划的可能，是很大的。

　　“那你是知晓了他们的计划？”任茂实关切的追问。

　　任建中摇摇头，苦笑道：“没有。”

　　“注射了药物之后，柳光熙忽然就不行了。”

　　“从他的症状来看，我看出是他的大脑出了问题，但是我害怕是针剂的药效引起的。”

　　他咬了咬牙，接着道：“当时情况下，我也没有多想，在卫生间里处理了针剂，然后又灌了柳光熙一瓶酒。”

　　“再之后……我也把自己灌醉。”

　　“当时我的想法是，这种情况下，我可以推脱自己也醉了，什么都不知道。另外还想着，尽量多拖一些时间，让他体内的硫喷妥钠分解代谢掉……”

　　“你……你……”

　　知道实情的任茂实，就像是第一天认识自己的儿子，指着他的鼻子，不知道该说什么了。

　　翌日一大早，林杰在众人的相送下，来到了滨海国际机场。

　　看着一并坚持而来的安可馨、安可梦、林淼、张笑笑等人，林杰笑道：“其实在家里分别就好了，你们非得来机场，是不是这样更有送别气氛？”

　　林杰伸出双手分别摸了一下林淼和安可梦的头顶，道：“我已经和那边说好了，到了之后，就开始手术，下午乘坐飞机返回，我们还可以一起吃晚饭的。”

　　“这和平时我去医院，去学校，没什么区别的啊。”

　　“怎么会没有区别？”

　　林淼撅起了嘴，道：“你这可是去千里之外的广深，我总感觉有些不踏实，心慌慌的。”

　　林杰揪了一下她的小鼻子，道：“有什么心慌的啊！”

　　“你看我左有青龙，右有白虎，两大高手在身边，你有什么可担心的。”

　　林淼看着位于林杰左右，神情肃然的关木华和秦刚，确实感觉心中安心了不少。

　　“好了，好了，我们也该进候机大厅了，你们都回去吧！”

　　说完这话，林杰分别抱了安可梦、林淼、张笑笑一下。

　　最后，他抱住了安可馨，凑近她的耳边，轻语道：“跟你准备了一份惊喜，等着接收吧……”


第704章 眼前一黑

　　顺着人流出了广深国际机场的航空港，林杰不免心生纳闷。

　　人呢？接站的人呢？

　　怎么没看见有人举牌子？

　　就在这时，林杰眼角余光看到一抹蓝色向自己走来。

　　转头看去，他就看到一个穿着浅蓝色短裙套装，高跟水晶凉鞋的高挑女子，带着盈盈的笑意向自己走来。

　　“你好，你好！欢迎，欢迎来到广深！”

　　“你就是那一位……”

　　看着走到近前的这一位妆容浓厚，散发着浓重香水味的女子，林杰本能的不喜。

　　只是对方主动伸出了手，林杰也不好驳了她的面子。

　　“我就是来自滨海的林杰！”

　　林杰自我介绍了一句，然后伸手，准备和对方轻握，意思一下。

　　眼看两只手就要合握在一起，跟在林杰身后侧的关木华，忽然上前一步，倏忽伸手，五指如钩，紧紧扣住这个女子的手腕关节！

　　突生变故，女子是脸色大变。

　　林杰也是有些错愕。

　　这时，关木华手腕一番，就把女子的右手翻了过来。

　　一道荧光闪过。

　　在女子的无名指根部戒指上，赫然镶嵌着一枚半厘米长，莹莹闪光的钢制中空针头。

　　看到这一幕，林杰哪里不知道，这个女子心怀不轨。

　　当下，他后退了一步，避在了关木华身后。

　　跟在林杰另一侧的秦刚，也上前一步把林杰护在身后，警惕的看着周围之人。

　　这时，女子脸上露出惧色，忽然放声高喊：“救命啊，有人耍流氓……”

　　她喊到一半，就被惨叫声代替。

　　关木华手上加力，再一拧，女子直接就哎吆哎吆的喊个不停。

　　周围人瞬间一空，许多人都停在不远处，目光望向这边。

　　林杰震惊过后，喊道：“报警！”

　　其实根本不用他们报警，已经有两名警察朝这里跑了过来。

　　过来的这两名警察，小心翼翼的靠近，待关木华向他们展示了女子戒指上的中空钢针，简述了刚才的情形之后，才放下了些许警惕。

　　随即，这个女子手上的戒指，被警察小心取下，放进证据密封袋里。

　　之后，警察押着女子，连同林杰等人一并带到了机场警局。

　　核实完身份，做了笔录之后，一名叫唐昊的警官，出面接待了林杰几人。

　　“林医生，那个女子倒是交代的挺麻利，据她说，钢针里是高浓度麻醉剂！”

　　唐昊笑眯眯的道：“她交代，见你年轻，又衣着都是名牌。”

　　“以为你是一人出门来游玩的富家子弟，就把你当作肥羊了，想迷晕你，搜走身上的财物，再问出你的帐号密码之类的。”

　　“林医生，我们会对针管内的物质就行检验，并进一步核实女子的身份和犯罪行为……”

　　林杰不由的打量着自己这身衣服。

　　浅色的休闲短袖衬衣，长裤和皮鞋，都是迪奥品牌的，这都是安可馨给买的。

　　现在他身上穿的内外衣服，不是安可馨给买的，就是林淼、张笑笑给买的，根本不用自己半点操心。

　　林杰不禁摇头，没想到这身服饰，竟让自己成了犯罪分子的目标。

　　唐昊眼睛一眯，打量着关木华、秦刚两人，询问道：“军人？”

　　“曾经是！”

　　唐昊高兴的道：“我也是转业军人出身。”

　　“这个倒霉女子在出港人流中，应该是没有认出你们是一伙的，不然再借给她几个胆子，也不敢朝你们的同伴出手的……”

　　从机场警局出来，秦刚谨慎的道：“林杰，这或许是一个偶然事件，也或许是早有预谋。”

　　“而且接机的人，竟然还没有出现，我们是否直接返回滨海？”

　　关木华忽然开口道：“接机的人来了！”

　　林杰顺着他示意的方向望去，就看到一个青年朝这边跑来！

　　这个家伙，平头，眼镜，圆脸，与肿瘤医院联系人刚才发过来的照片一模一样。

　　“不好意思，实在不好意思！”

　　青年一边擦着自己的额头汗水，一边道歉道：“我开的车，半路与别的车发生了一点小剐蹭，对方一直纠缠不清，所以来晚了。”

　　“实在抱歉，真的很抱歉。”

　　秦刚凑近林杰，低声提醒道：“太过巧合了啊，或许这个剐蹭事故，是有人故意为之也说不定！”

　　林杰呵呵一笑，道：“秦刚，你多想了！”

　　“你想一想，如果接我们的人没有迟到，我还会成为那个女人的目标吗？是因为剐蹭事故在前，对方迟到，我才成为目标的。”

　　林杰自信的道：“而不是因为，我先成为了目标，才出现剐蹭事故。”

　　“走吧，早一点赶到肿瘤医院，早一点做完手术，我们就早一点回家……”

　　广深肿瘤医院位于城市的南郊，是一家三甲医院，依山傍水，风景颇为秀美。

　　林杰甫一下车，早已等候的牟哲兴，就领着一人迎了上来。

　　“林医生，让你受惊了。”

　　牟哲兴认真的说：“非常抱歉，广深留给你的第一印象不怎么好。”

　　“不过，我可以向你保证，广深的治安环境是相当不错的。”

　　“这个，我是相信的。”

　　林杰客气地回道：“再阳光的地方，也有阴影，犯罪分子屡禁不绝的。”

　　牟哲兴很满意林杰的回答，笑道：“你说的很对。”

　　“林医生，现在差不多到了午餐时间，不如，我们先去吃点东西。”

　　“把手术时间挪在了下午一点半，如何？”

　　本来按照安排，十点到广深机场，十一点到医院，然后直接开始手术。

　　林杰要接手的手术部分，虽然难度很大，但是耗用时间却不多，甚至比不上手术之前的准备时间。

　　满打满算，他预计一个小时，就能结束在肿瘤医院的工作。

　　随后，在广深吃顿富有广深味道的午餐，就打道回府。

　　只是机场出了那个意外，让时间耽搁了多半个小时。

　　林杰想了一想，道：“牟院士，如果方便的话，还是先开始手术吧。午饭晚一些时间吃，没有问题的。”

　　“既然林医生你坚持，没有问题！”

　　牟哲兴转身对身边那人道：“周医生……”

　　“啊，我忘记介绍了。”

　　牟哲兴指着身边的周医生，介绍道：“林医生，这位是周茂昌医生，是我非常重要的助手，临床手术方面的工作，都是他来完成的。”

　　“这次病人的手术人选，也是周医生向我推荐的你。”

　　林杰看着这位周茂昌医生。

　　四十多岁的年纪，正是一名外科医生的黄金年龄，短发，方脸，脸色略黑，个头比自己还要矮一些，最多一米六八。

　　周茂昌主动握住了林杰的手，异常热情的道：“林医生，你或许不知道，我很早就关注与你有关的消息了。”

　　“小雨滴的颅脑肿瘤手术，精湛无比的嗓音修复手术，与夏凯歌医生对决的胸腹主动脉置换手术……”

　　“更不用说你在竹海地震灾区，在恶劣条件下，在极限时间内完成了心脏修补手术……”

　　“还有，还有……”

　　周茂昌一脸兴奋的道：“你发表在《Nature》和《临床医学》上的论文，我都拜读了好几遍，深受启发！”

　　林杰没想到自己在千里之外，还能遇到自己的一个fan。

　　虽说对方不是大美女，但是能受到一位处于工作黄金期的外科医生的追捧，林杰心中还是乐滋滋的，有些得意的。

　　就听周茂昌继续道：“这一次手术，是在病人的肿瘤内部中心放置放射源，手术难度远远超过了我的能力。”

　　“我第一个想到的就是……”

　　他带着些许敬佩的语气，说：“如果这个手术，国内还有外科医生可以顺利完成的话，那一定就是林医生你了。”

　　牟哲兴哈哈一笑，道：“好了好了，周医生，你都快成追星一族了。”

　　“你先去通知他们准备手术吧。”

　　“手术结束之后，你有的是时间与林医生交流。”

　　周茂昌笑着应了一声，快步走进身后的医院大楼。

　　但是，他刚进去没一会儿，就拿着手机跑了出来，一脸着急的道：“牟院士，病人突发室颤，陈医生和小李医生正在抢救。”

　　这个消息，令牟哲兴就是脸色一沉……

　　病人还是抢救了过来，但是令他本就虚弱的身体，变得更加衰弱。

　　今天进行手术，是不可能了。

　　牟哲兴一脸为难的看着林杰，不好意思的问：“林医生，你看这事？”

　　人已经到此，再拂袖而去，就有些太不讲人情了。

　　林杰隐藏住心中的郁闷和无奈，道：“我可以重新安排一下自己的日程，不过我只能在广深再多待两天。”

　　“两天之后，我无论如何都是要回去的。”

　　牟哲兴面上带着些许感激之色，道：“我明白，谢谢林医生你的理解。”

　　“我们会努力调整病人的身体，争取让他明天下午或晚上，就能接受手术。”

　　他又吩咐周茂昌，“周医生，我需要亲自做病人的调养工作，林医生和他助手的陪同工作，就交给你负责了。”

　　“一定要陪好，并安排好食宿……”

　　客观的讲，周茂昌的陪同工作，做的很是尽心。

　　中午吃的海鲜宴，晚上吃的是特色蛇宴，都是相当的美味。

　　只是在晚上的住宿安排上，出了一些问题。

　　因为现在是广深进出口商品交易大会期间，所有的四五星级酒店，基本上全部客满。

　　最终，在广深城南一家号称四星级的酒店，找到了两间豪华大床房。

　　只不过，这两间房间不是挨着的，一间在五层，一间在九层。

　　特殊情况如此，林杰也不是追求享受和摆谱之人，在周茂昌的道歉声中，在晚上十点，入住了这间酒店的九层大床房。

　　洗过热水澡，换上睡衣，林杰开通了与安可馨的视频聊天。

　　“跑车喜欢不？”

　　“非常的喜欢！特别的喜欢！”

　　视频中的安可馨，是笑颜如花，接连送了林杰几个飞吻，“但是，最最喜欢的人，可不是我。”

　　这话令林杰一怔，立时醒悟过来，喊道：“安可梦！”

　　安可馨哈哈笑道：“这个家伙，这段时间是一直缠着爸爸，说十八岁想要一辆跑车作为生日礼物。爸爸一直没有答应她。”

　　“现在可好，你送给我的这辆跑车，和送给她，没啥区别。”

　　“我的东西，她向来是不客气的，想要什么，说一声就拿去用了。”

　　林杰这个气啊。

　　没想到自己竟然被这个毛头小丫头给骗了。

　　安可馨伸手在镜头前晃了晃，笑道：“但是呢，你送的这份惊喜，我确实是真的喜欢。”

　　“跑车，每一个女孩子都喜欢，我也不例外的啊。”

　　“以前想着塑造一个成熟稳重的形象，一直坐轿车或越野。”

　　“现在嘛，有了你做后盾，形象问题就不必顾忌了，我可以随心所欲的开着跑车上下班，会见客户了。”

　　听她这么一说，林杰高兴的道：“你真的喜欢，那就好！”

　　这时，房间门铃忽然响了。

　　林杰拿着手机，来到门前，通过猫眼发现门外是关木华。

　　他开了房门，问：“有事？”

　　关木华走进了房间，打量着室内布置，道：“两间房间隔了有些远，真发生点意外，不好处理。所以，我和秦刚商议了一下，最终决定由我过来陪着你。”

　　林杰看着房间里的大床，不乐意的道：“我可不习惯与男人睡一张床的！”

　　关木华走到衣橱那里，打开，取出备用床被，道：“你不用担心这个，我打地铺。”

　　“当兵的时候，荒山野地都睡过，这样的环境，算是非常舒服了。”

　　林杰哦了一声，又询问道：“你打呼噜不？我明天可能要做手术，今天的休息不能受到影响的！”

　　关木华嘿嘿一笑，道：“你知道为什么是我，而不是秦刚过来吗？”

　　“就是因为他打呼噜，而我不打！”

　　这时，安可馨的声音从林杰手中的手机传了出来，“有关木华陪着，我也不用担心你会叫特殊服务了。”

　　“阿杰，好好休息！”

　　“关木华，照顾好阿杰！”

　　林杰又给林淼通过视频，向她保证，最迟周三晚上一定回去之后，才开始上床休息。

　　一时没有睡着的林杰，开口问：“关木华，谈一下自己呗？”

　　“我对你的了解，可是很少啊。”

　　等待了一会儿，关木华的声音才响起，“我啊，很简单。”

　　“中学就是刺头，高中毕业没考上大学，就被家人送去当兵了。”

　　“当了六年的兵，退伍之后，经人介绍，到了叶公子的企业工作，一直到现在。”

　　这个介绍可真够简单的。

　　林杰明白，这也是关木华不愿意多说的缘故。

　　他也不再多问，开始试着入睡……

　　迷迷糊糊中，林杰被一阵急促的敲门声音惊醒。

　　借着微弱的走廊灯光，他就看到关木华一个骨碌从地上爬起，几步来到门后。

　　敲门声依旧不停，同时有急促的声音传了进来。

　　“林医生，是我，周茂昌。”

　　关木华通过猫眼向外看了几眼，然后向林杰轻轻点了点头，示意外面是周茂昌无疑。

　　周茂昌的声音继续传来，“牟院士今天忙到半夜，劳累过度，不小心摔了一下，出现了脑水肿迹象。”

　　“为避免万一，还请你去医院给他看一看。”

　　“林医生，你醒了没有？”

　　听到这个消息，林杰急忙下了床，喊道：“开门！”

　　等林杰来到门前，关木华也打开了安全门链，开了房门。

　　甫一开门，林杰就看到，周茂昌双手中各拿着一个小罐子，一个正对着自己，一个正对着关木华……

　　随之，一股雾气和凉意扑面而来……

　　“这是……”

　　林杰刚意识到这是什么，就是眼前一黑，身体无意识的朝后倒了下去……


第705章 他死，你死

　　林杰感觉自己如坠入冰窟，一股无法形容的寒冷，如针扎一般袭遍全身。

　　他立时一个激灵，清醒过来，随即从地上爬了起来。

　　看着从身上滚落的冰块，还有不时嘀嗒的冷水，林杰稍有些迷糊的脑袋，想明白了一点。

　　自己这是被泼了冰水。

　　难道是有人恶作剧，玩冰桶挑战？

　　林杰用手擦了一下脸上的冷水，抬头望去，发现眼前站着一位四十多岁，光着上身，干瘦的光头男子。

　　在他的身边，站着一个平头青年。

　　他敞着衣襟，胸膛上到处都是伤疤，裸露的双臂上，全是密密麻麻的刺青，面容凶狠。

　　他的手中，还提着一个摇晃不停的塑料桶。

　　这让林杰明白，刚才那桶冰水，应该是出自他的手中。

　　林杰用力晃了一下脑袋，麻醉剂遗留的影响还在，但这不妨碍他想起之前的事情了。

　　是周茂昌用高效麻醉剂迷晕了自己和关木华！

　　他四处望去，除了眼前两人外，没有发现其他人，也没有周茂昌，也没有见到关木华。

　　房间的陈设，很是简单，透过窗户可以看到外面的夜空！

　　只是外面黑黑的，能看到远方隐隐约约的灯光！

　　这是哪？

　　“看来我们医生已经彻底醒了，给他一条毛巾，感冒了就不好了！”

　　一道阴冷的声音，传入林杰的耳鼓。

　　等他转头，一条宽大的毛巾，已经迎头把自己罩住了。

　　林杰抓住毛巾，慢慢的擦拭头上和脸上的冰水，一边思索着自己的处境！

　　麻醉迷晕，冰水激醒，对方的动作很不友好，这是绑架吗？

　　林杰一边擦拭身上的冰水，开始打量眼前的光头男子。

　　虽然另一个平头青年，看着更凶狠，但主话之人，显然是眼前这个光头。

　　光头朝林杰咧嘴一笑，道：“彻底清醒了，就跟我来。”

　　林杰跟着光头和青年来到里间。

　　青年掀起房间中央的一块地板，露出向下的一个通道。

　　在光头的目光示意下，林杰算先沿着向下的木质楼梯，进入了这间地下房间。

　　眼前的景象，令林杰一怔。

　　这间灯火通明的地下室，有手术台，有无影灯，有呼吸机，有抢救仪器！

　　这里竟然是一间简易手术室。

　　而且手术台上，还躺着一个一动不动，挂着输液管的男孩，从身形上来看，也就六七岁的样子。

　　还有一个脸上满是泪痕，随意扎着一个马尾的少女，陪在男孩身边。

　　紧跟着林杰下来的光头，道：“郭小姐，你不用担心了，我们给你的侄子，请来了最厉害的脑外科医生。”

　　“这一下，你的侄子有救了。”

　　他指着林杰，道：“郭小姐，你别看他年轻，他可是国内公认的最有名的外科专家。”

　　“别人治不了的病，他都能治。”

　　“郭小姐，你想想就能明白，不为你侄子，只是为了我们自己的小命着想，我们肯定也会请，最好最厉害的医生的。”

　　说完这话，光头看向林杰，阴阴的一笑，道：“林医生，为了让你更清楚的认识到自己的处境，我有必要给你简单介绍一下。”

　　他一指手术台的小男孩，道：“他是港岛十大富豪之一郭宝胜的孙子，唯一的孙子。”

　　“另一位，是郭宝胜的小女儿郭芬菡。”

　　“我们把他们掳来，本是想大赚一笔赎金，然后找一个谁都找不到的地方，过逍遥自在的日子的。”

　　光头叹了一口气，道：“只是计划不如变化大，出了一点意外，这个小家伙脑袋受伤了。”

　　“为了要到赎金，我必须还给郭宝胜一个活的孙子。”

　　“不然……”

　　光头脸上的肌肉，抽动了一下，咬着牙道：“郭宝胜在地下黑市上，下一个十亿二十亿的暗花，我，还有我的一般兄弟们，还有家人，这一辈子就别想安生了。”

　　“我说到这，林医生，你明白了没？”

　　见林杰还有些懵懂，光头恶狠狠的道：“你救活了这个小子，所有人都可以活。”

　　“如果救不活，我，还有我的兄弟们……”

　　光头脸上露出狰狞之色，“将来很可能会死，但是我肯定的告诉你……”

　　“你，他，还有她！”

　　光头的手指缓缓指过林杰、手术台上的男孩，还有郭芬菡。

　　“你们一定会死。”

　　“我会先把你们三个毁尸灭迹，在被发现之前，我们有多远跑多远……”

　　听到这话，林杰从心底升起一股彻底寒意，蔓延到全身。

　　自己这是遇到杀人不眨眼的亡命之徒了。

　　光头走到林杰近前，伸手轻怕了一下林杰的肩膀。

　　这一拍，林杰就是一个哆嗦，情不自禁的后退了一步。

　　光头冷哼了一声，道：“林医生，你自己的性命，郭家小崽子的性命，还有郭芬菡的性命，甚至可以说，我们这些人的性命，都掌握在了你的手中。”

　　“郭家小崽子活，你活！郭家小崽子死，你死！”

　　光头又一摆手，大声喊道：“把治疗所需要的东西，都拿过来！”

　　随着这句话，想起咚咚的脚踏楼梯的声音。

　　有两个人抬着一个大冷藏箱，进入了地下室，放在了林杰身前。

　　之后，这两个人又来回了两趟，又搬进了两个箱子。

　　“林医生，你所需要的东西，都在这三个箱子里了。额外需要的东西，你也不必开口，我们也没有。”

　　“是生，是死，就要靠你自己了。”

　　说完这话，光头带着人就离开了地下室，就在楼梯通道盖板盖上之际，光头的声音，又通过通道传了下来。

　　“忘了告诉你了，林医生，你只有十二个小时的时间。”

　　“超过时间，也是一个死字。”

　　死，死，死！

　　一个又一个死字，压在林杰心上，或许是过犹不及，反而舒缓了林杰对死亡的恐惧。

　　他深吸了一口气，努力压住内心的惊恐，看向四周。

　　四周的墙壁，连一个窗户都没有，估计这是一个地窖类型的地下室。

　　他倒是能感觉到空气的流动，室内温度也颇为适宜，显然有空调风向这里输送。

　　木质楼梯，是出去的唯一通道！

　　林杰可不认为自己，能够从那里冲出去。

　　他的目光重新投放在，手术台的那个小男孩身上！

　　“林医生，你真的能救小宝吗？”

　　刚才一直没有出声的郭芬菡，怯怯的询问。

　　见林杰没有回应，她带着哭音道：“求求你，求求你，救救小宝。”

　　“郭家会给你好多钱，真的，我保证，一定会给你好多好多的钱。”

　　林杰轻声道：“有再多的钱，也得活着，有命花才行啊。”

　　虽然这么说，他还是走到手术台前，伸手摸小男孩的头顶，从头开始做检查。

　　“你先告诉，他受伤多长时间了？”

　　“前天受到的伤！”

　　郭芬菡抹了抹眼角的泪水，急切道：“家人来这里参加广交会，我带着小宝过来游玩。前天的时候，我和小宝在四处闲逛，然后我们就被迷晕了。”

　　“等我醒来，就来到了这里，还发现小宝受伤了。”

　　“他们告诉我，带着我们的车，被一辆醉酒驾车的人给撞了。其他人都没有什么事情，就是小宝给撞了脑袋。”

　　“林医生，小宝自从那天，就一直没醒过来，求求你救救他。”

　　“求求你……”

　　说着说着，郭芬菡又哭出了声。

　　林杰轻声道：“小宝的左侧颅骨，有一个拳头面积的凹陷骨折，还有轻度的颅脑出血。其他身体各处，倒是没有发现什么损伤，生命体征也算是平稳。”

　　“造成小宝昏迷不醒的颅脑损伤，我这样检查，是检查不出来的。”

　　“他可有做过颅脑方面的CT检查？”

　　虽然林杰心中清楚，这个可能性不大。

　　CT仪器体积庞大，做这个检查必须要去正规医院，很容易让这伙人暴露的。

　　但是，他还是抱着一丝希望在问。

　　郭芬菡摇摇头，说：“前天的时候，有一个据说是医生的人，过来给小宝做了检查，检查之后，说这是颅脑伤。”

　　“要做开颅手术，他做不了，而且这里条件也不具备，需要立即送医院。”

　　“不然时间一长，小宝很可能就会脑死亡。”

　　“然后，我就听见他们吵了起来。那个医生就被威胁，说他如果治不了小宝，不仅以前的事情会曝光，他的妻子孩子也都别想活，要死大家一起死。”

　　听到这，林杰猜测，那一个医生应该就是周茂昌了。

　　他没有这个能力，却是把自己给拉了进来。

　　此时此刻，再对周茂昌愤恨也无济于事，唯有想着，如何从眼前这事脱身了。

　　希望对方能说话算话，治好这个男孩，让自己离开。

　　只是没有任何的颅脑损伤检查，如同瞎子摸象，叫自己如何有针对性的治疗？

　　林杰思索着来到三个箱子前，一一打开。

　　冷藏箱里装着的是血浆，麻醉剂，还有各种药剂。

　　林杰翻看了一下，发现颅脑手术所需的各种药剂，都全了。

　　显然准备东西的人，是一个内行。

　　其他两个箱子，装着是全套的颅脑手术器械，消毒手术服等，还有不少生理盐水，消毒酒精等。

　　林杰凝神思索了片刻，终于想到了一个不是办法的办法。

　　他来到郭芬菡身前，看着如同受惊小白兔的她。

　　郭芬菡被绑架，受到了惊吓，又担心侄子，能够坚持到现在不崩溃，已经很是难得了。

　　不过，林杰还是不得不说：“郭芬菡，想要治好你的侄子，需要进行开颅手术。但是我一个人是做不到的，需要你作为我的助手。”

　　“你可以吗？”

　　郭芬菡倒是没有犹豫，用力的点点头，说：“林医生，这种情况下，我不可以，也得可以了。我会按照你的吩咐做的。”

　　“好！”

　　郭芬菡按照林杰的吩咐，用生理盐水做了洗刷，然后用消毒酒精做了消毒，随后穿上了手术消毒服。

　　这一收拾，林杰发现，郭芬菡长的还是挺好看的，有出水芙蓉的观感。

　　林杰拿起一根细长的穿刺针，说：“手术之前，需要先确定，小宝主要的颅脑受伤部位。”

　　“希望这一根穿刺针，能给我们带来好运气吧。”


第706章 天下第一刀

　　疼痛反射，是人体就最基本的条件反射之一。

　　即便一人处在深度昏迷中，也会对疼痛刺激做出或多或少反应。

　　除非是大脑受到严重的抑制或损伤，或者是神经传输通道如脊椎，因意外、麻醉剂因素等被阻隔。

　　病人在进行颅脑手术之后，都会在其清醒时，进行一次详细的身体各部位的刺激检查，来查找可能的术后大脑损伤。

　　林杰现在所要做的，就是用深度疼痛刺激，来引起昏迷小男孩的身体反应。

　　进而根据他身体反应的强弱，有无，来反向推测小男孩可能的大脑受伤区域。

　　尽管这个方法，带有一些不确定性，却是林杰能想到的，根据现有条件，最切实可行的一个办法了。

　　总比打开小男孩的脑壳，四处翻检大脑，寻找损伤部位，要安全的多。

　　看着细长的穿刺针，刺入小宝的食指指甲，郭芬菡的心就是一阵抽抽，一股莫名的疼痛仿佛在自己的食指产生，令身体打了一个寒颤。

　　她带着哭音，恳求道：“林医生，非得这样吗？”

　　林杰抬头看着她，点头道：“目前情况下，这是我能想到的一个最好办法了。你不忍心的话，就转过头，不要看。”

　　“我，我能忍……”

　　话说到一半，郭芬菡就看到林杰手中的穿刺针，深深的扎进了小宝的脖颈，几乎扎进入了三四厘米，立时转过了身。

　　过去了一两分钟，有如一个世纪那么漫长。

　　郭芬菡忍不住开口询问：“林医生，好了没？”

　　没有答复，她又强忍了两三分钟，继续询问：“好了没？”

　　依然没有答复。

　　如此反复了十几次后，郭芬菡再次询问：“好了没？”

　　“好了，你可以转身了。”

　　终于得到答复，郭芬菡立时转身，就看到覆盖着一层消毒隔离膜的小宝身上，遍布星星点点如梅花一般的血点。

　　她明白，那是穿刺的伤口。

　　郭芬菡忍着心理的不适，看向林杰，忐忑的问：“林医生，小宝他怎么样？”

　　林杰放下听诊器，长呼出一口气。

　　过去的那四十几分钟，他要用手指细细感受每一次穿刺时，肌肉传来的轻微反应，有时还需要用听诊器来听凝听心跳、呼吸音的变化。

　　这些变化很是轻微，需要林杰全身心的投入，可谓是心神消耗巨大。

　　不过，检查结果也是相对令人兴奋的。

　　他沉声道：“我的每一次穿刺，小宝都给出了反应，尽管这种反应很微弱，但是反应，是切切实实存在的。”

　　听到这，郭芬菡心中升起了大大的希望，急切的问：“林医生，你这话的意思是？”

　　林杰解释道：“鉴于小宝目前的生理体征都在正常范围之内，再加上各部位的身体反射都或多或少的存在，虽然味觉、嗅觉、听觉、视觉等，一时无法检测是否正常，但是我基本可以确定，你家小宝的颅脑损伤，不算是太过严重。”

　　他斟酌了一下，接着道：“我有六七成的把握，小宝如今的昏迷，很可能就是脑内水肿，造成颅压过高，大脑受到抑制造成的。”

　　听完这几句解释，郭芬菡莫名的心安了一些，追问道：“那，林医生，那接下来怎么办？”

　　林杰俯身从箱子里取出一把颅脑电骨钻，一把手术刀，道：“剃光小宝的头发，在颅骨骨折处，钻洞减压……”

　　即便林杰不是理发师，剃光头这事，借助手术刀的锋锐，很是轻易的完成了。

　　但是钻洞减压这事，林杰先是做了一番准备。

　　首先给小男孩开了两个静脉输血通道，防止因为颅脑一减压，小男孩颅脑内受伤的血管破裂，造成大失血。

　　林杰明白，如果小男孩脑内主要动静脉破裂出血，那是开十个输血通道也不管用。

　　只是现在，他只能是选择赌一赌了！

　　第二个要做的就是消毒！

　　他翻出箱子里的消毒酒精，还有消毒液，对这间地下室改装的手术室，进行了一次细致的消毒。

　　天知道，这间存在了不知多少时间的地下手术室，存在了多少霉菌，细菌。

　　在这种情况下进行开颅手术，林杰猜测，感染病菌死亡的可能性，或许会远远超过手术本身造成的死亡可能性。

　　林杰想法是，尽可能的采取创伤小的保守疗法。

　　目标是让小男孩在十二个小时之内，现在应该是十个小时之内，醒来。

　　他的目的，只是让小男孩醒来，而不是把小男孩治好。

　　当前这种条件，要想进行开颅手术，把小男孩给治好，不能说是奇迹，说神迹还差不多。

　　林杰虽然被许多人称之为，奇迹创造者。

　　但是他是有自知之明的，之前所说的那些所谓奇迹，他自己都是有把握的。

　　然则这一次，连颅脑的显微手术设备都没有，林杰没有半点把握。

　　他只能是希望，这一次运气依然在自己身边，让小男孩如自己所料一般，在十个小时之内醒过来。

　　那时，歹徒们见小男孩醒了过来，就会认为他活了过来。

　　他们或许会尽快的完成赎金交易，让小男孩回到父母身边，接受更好的治疗，或许最终能免于病情恶化，活的一命。

　　利用现有条件，林杰尽可能的做了周全准备之后，开动了颅脑电钻。

　　“嗡嗡”的电机转动声音，在寂静的手术室内显得格外清晰。

　　尤其当钻头碰到颅骨时，“嗡嗡”的声音，就变成了“嗞嗞”的声音。

　　郭芬菡感觉到头皮发麻。

　　这次不用林杰提醒，她自个就转过了身。

　　虽然转过了身，她却没想着捂住耳朵，隔绝这令人心慌的声音。

　　“嗞嗞”的声音在继续，没一会儿忽然多了“吱……吱……”的声音。

　　这好像是呲水的声音。

　　好奇之下，郭芬菡转过了身。

　　眼前看的这一幕，令郭芬菡惊骇的全身僵硬，张大了嘴，却发不出丁点的声音。

　　小宝的脑袋上，真的像水枪一样，呲呲的向外喷血水。

　　这些血水全喷在了林杰的手术服上，然后湿漉漉的向下滑落！

　　“啊……”

　　郭芬菡终于喊出了声，全身的力气都用在了这一声“啊”上，如穿云裂石一般，震得林杰耳朵生疼！

　　林杰皱着眉头，劝说道：“这是正常现象，不要喊了，再喊会把坏人招过来。”

　　对坏人的恐惧，远远的大过了眼前的恐惧，郭芬菡双手捂住了嘴，不让自己再发声。

　　这时，小宝的脑袋也不再呲水，而是缓和了下来，只是沿着脑袋不停向外流淌血水！

　　林杰细细的观察了一阵，见流出的血水越来越少，最终变得比较稳定。

　　他就取过一根质地很软的引流管，插进钻出的颅骨洞中，然后用医用胶布固定好。

　　随后，林杰又调整了一下输血和输液的控制阀，让它们的流速增大一些。

　　看着浅红色的血水，顺着引流管一滴又一滴，接连不断的流淌在地上，郭芬菡着急的问：“林医生，你快想个法子，给小宝止血啊。”

　　“这样流下去，怎么可以？小宝会死的。”

　　“你家小宝不会死！”

　　林杰很是自信的道：“这个流血量，表明小宝大脑内受伤的血管比较细小，或者是血管伤口比较小，不会影响小宝大脑正常血液供应的。”

　　“人体的自愈能力，还是不错的，尤其对小孩来说。再过一些时间，小宝颅内的失血，应该就会止住了。”

　　说着这话，林杰拿起放在一旁的穿刺针，又扎了小宝的大拇指一下。

　　当下，郭芬菡就急了，喊道：“你怎么又扎小宝啊？”

　　林杰静心感受了一下小宝的反应，笑了，“小宝的反射，明显比之前强了许多，这表明他正在恢复。”

　　“我有信心，小宝会在三五个小时之内苏醒……”

　　他这话还没说完，就听到“啪”一声响，透过墙壁隐隐的传来。

　　林杰怔了一下，询问郭芬菡：“刚才啪的一声，是什么声响？”

　　“什么啪的一声，我没有听到啊？”郭芬菡是满脸的疑惑。

　　林杰也在疑惑是不是自己的幻听时，脑海中立时响起沈兰若的声音，“是枪响！”

　　“阿杰，这是枪响，我在美国听过太多的枪声，可以断定这是枪响。”

　　有枪声响起，这表明这里被发现了，有人来了。

　　林杰高兴的同时，立时意识到，最危险的时刻也到了。

　　难保歹徒会做出什么疯狂的举动，必须要自保！

　　从众多手术器械中，林杰取出一柄长柄手术刀，牢牢的握在手中，又把目光望向了那一台心脏起搏器……

　　双臂满是刺青，胸口都是疤痕的青年，还有一个长毛青年急匆匆的来到手术，就看到林杰拿着起搏器，正准备给小男孩起搏。

　　就见林杰抬头看了他们一眼，满是厌烦的道：“你们进来干什么？不要影响我抢救，赶紧走！”

　　见林杰满身的血水，地上也是满是流淌的血水。

　　刺青男就是一愣。

　　一个人血流光了，也不过如此吧！

　　他抽动了一下鼻子，猛吸了一口弥漫在空气中的血腥味，狞笑道：“已经不用抢救了，你们两个赶紧跟我走！”

　　刺青男大步踏进血水，缓缓靠近手术台，从腰间抽出一柄军刀，凶狠道：“放下手上的所有东西，你们两个老老实实给我过来，不然我就一根一根的割下你们的手指。”

　　“如你所愿！”

　　林杰直起身，双手一松，手中的两个心脏起搏器就掉在了地上。

　　就在两个心脏起搏器与地面血水接触的一霎那，响起了砰的一声闷响。

　　与此同时，刺青男全身一震，手中的军刀撒手掉地，人也缓缓的倒下。

　　林杰手中的心脏起搏器，早已经蓄满了电，开关也被粘牢，地上的血水充当了导体。

　　他和郭芬菡站在了几块泡沫之上，足可以隔绝那一波电击。

　　林杰只是可惜，后面的那个长毛青年没有一起踏足血水。

　　生理盐水和血袋里的血有限，只能覆盖手术台前的一片区域，而且洒的太多了，也容易引起怀疑。

　　这个突发情况，令后面那个长毛青年一惊，很快醒悟过来。

　　他从后腰抽出一柄三十公分的锋锐短刀，唰唰的耍了几个令人眼花缭乱的刀花，绕过地上的血水，沿着墙根，快步向林杰逼来。

　　“混蛋，我要你身上的肉一块一块的割下来……”

　　看着对方一脸的狰狞，凶狠的目光，刺过来的短刀，林杰想也没想，长柄手术刀抓在手中，近乎本能的挥舞了几下。

　　噗噗噗几声轻响，骤然响起。

　　林杰凝神一看，就见长毛青年的右手腕，有一道纵向割口。

　　这是被割断了手筋。

　　同时，长毛青年的左胸口部位在喷血，脖颈也在噗噗的向外冒血……

　　手筋、心脏、颈动脉！

　　看着自己几乎在眨眼之间完成的杰作，林杰放声吼道：“比玩刀？老子是天下第一刀！”


第707章 运气不错

　　干掉持刀的长毛青年，林杰又扑到倒地的刺青男身前，直接在他的要害部位补了几下。

　　心脏起搏器，其实叫心脏除颤仪。

　　它是采用一定能量的高电压，几千伏不等，对病人身体进行瞬间放电，那时会有大电流通过病人身体，刺激骤停的心脏恢复跳动。

　　正常人挨这么一下，反而会有心跳骤停的可能。

　　但这只是可能，大多数情况下，只是会晕厥或眩晕难受一大会儿。

　　虽然林杰已经把心脏除颤仪的电压开到最大，刺青男倒地之后，也一直未动，为保险起见，他还是补了几刀。

　　搜了一下身，林杰没有在两人身上发现手机，这让他很是失望。

　　林杰捡起刺青男掉在地上的军刀，在手里掂了掂，总感觉不如手术刀顺手。

　　他来到目瞪口呆的郭芬菡身前，把军刀递给她，叮嘱道：“拿着防身吧，希望能起到一些作用。”

　　“我要上去了。”

　　郭芬菡木木的接过军刀，见林杰转身要走，忽然醒悟过来。

　　她一把拽住林杰的胳膊，满是依赖的祈求道：“林医生，你能不能留下来？”

　　“上面肯定还有坏人，很危险的。”

　　林杰摇摇头，说：“这两人下来是押解我们两人上去的。”

　　“上面的人见我们一直没上去，还会下来查看的。再下来的人，就不会粗心大意了。”

　　“我现在上去，或许还能趁着他们的疏忽大意，做点什么事情。”

　　“你待在这里就好了。”

　　见郭芬菡脸色变得惨白，仿佛被抛弃了一般，林杰劝说道：“你家世显赫，这些人无论是逃跑，还是负隅顽抗，都会拿你当挡箭牌的。”

　　“所以，你不会有生命危险的，乖乖的待在这里就好。”

　　林杰也知道，自己的劝说很是苍白。

　　只是，他连自己的命运，都掌握不了，如何保护别人。

　　刚才那一声枪声之后，再无动静，也没有大喇叭的喊声传来，这让林杰对刚才的判断产生了严重怀疑。

　　似乎不是有人发现了这里，来解救他和郭芬菡等人。

　　也就是说，还是坏人统治着这里。

　　林杰已经干掉了他们中的两人，想活着被他们放走的可能性，是没有了。

　　这个时候出去，他无非就是想着趁其不意，能跑则跑，不能跑……

　　那就再……干掉几个。

　　林杰看着双手中的两柄长柄手术刀。

　　小手指一拨，长柄手术刀在掌心上轻巧的转了几圈，再用力紧紧的握住。

　　感受到刀柄传来的清凉，林杰轻声自语：“我可是天下第一刀呢！”

　　沿着吱吱作响的木楼梯，拾步而上，每踏上一阶楼梯，林杰心中的勇气就下降了一截。

　　好几次，他都想掉头而回，和郭芬菡一起躲在这里，听天由命。

　　看着头顶上，近在咫尺的方形出口，林杰暗暗地给自己鼓劲，“已经听天由命一次了，运气还不错，但命运不会老是眷顾我。”

　　“一定要自己争取才可以，哪怕结局是失败的。”

　　重新鼓起了勇气，林杰不再犹豫，从出口处露出了头。

　　装着被人催促，惊慌模样的林杰，四处望去，发现这个房间空无一人。

　　心情一松的他，立时快步踏出地下室。

　　林杰打量着这个房间，通往外间的门是虚掩着，留着一条门缝。

　　北面墙壁上有一个离地约两米高的一米见方的高窗，只是外面还罩着一个钢筋防盗窗。

　　房间很空，南侧铺着一张气垫床，床边摆放着一个小塑料凳，还堆放着十几瓶啤酒易拉罐等乱七八糟的东西。

　　林杰凝耳静听了一会儿，外面那间房间也是静悄悄的。

　　他轻手轻脚的搬着那小塑料凳来到窗下，登上凳子向外望去！

　　适应了一下光线和玻璃的反光，借助外面淡淡的月色，林杰只看到黑乎乎的树木。

　　他猜测，自己所在的这幢建筑，应该是位于一片荒郊野岭之中。

　　所以，有人才会既无忌惮的开枪，不怕被别人听见。

　　林杰试了试防盗窗的牢固程度之后，只得放弃了从这里逃出去的打算。

　　下了凳子，再次凝神静听，门外没有异常声响之后，林杰轻轻的推开门，进入了自己醒来之后所待的房间。

　　这个房间还是没人。

　　林杰沿着墙壁，猫腰快速来到西南墙角，再顺着南墙靠近宽大的窗户，偷偷的向外望去。

　　窗外是两三米宽的走廊，再往前是平整的大院落，停放着两辆车。

　　一辆越野车，一辆小客车。

　　在院子的东侧，还有两间小平房。

　　院墙很矮，也就是一米半，林杰的视线越过院墙，可以看到远方低处星星点点的灯火。

　　这证实了林杰的判断，这幢建筑确实处在荒山野岭中。

　　观察了一阵，林杰没有看到人影，也没有听到声响。

　　难道是那个光头男带着其他人先撤离了，只是留下那两个手下，让他们押解自己和郭芬菡在后面跟上？

　　或者是，那两个手下根本不是押解自己等人的，而是留下来灭口的？

　　越想，林杰越觉的灭口的可能性越大。

　　发生了意想不到的变化，光头男干脆不再等待，直接灭口，逃之夭夭？

　　那一声突如其来的枪响，或许就是意外发生的证明。

　　如是想的林杰，心头立刻变得火热。

　　逃生的机会啊！

　　按捺住心中的激动，林杰仔细观察的一会儿，依然没有发现异常。

　　他走过窗户，推开有些厚重的房门，踏上门外的走廊，就准备撒腿狂奔……

　　兀然之间，森冷的声音响起。

　　“再跑，我就开枪了！”

　　这个声音有如咒语一般，一下子令林杰的身体僵住。

　　他缓缓转身，就看到那个表情阴冷的光头男，从走廊东北角落里走出。

　　与此同时，一个黑漆漆的枪口，正稳稳的对着自己。

　　光头男距离林杰两米外站定，脸色阴沉的问：“快说，我那两个兄弟呢？”

　　被枪指着，林杰就断了逃走的念头。

　　他双手握紧手术刀，压抑了一下心慌，强装镇定的道：“出来的是我，而不是他们，结果还用问吗？”

　　光头男脸上的肌肉，抽动了几下，指着林杰的枪口都有些颤抖了。

　　“妈了个巴子，你给我去……”

　　就在这时，一声暴喝，陡然响起，“看家伙！”

　　一个黑色身影从越野车后闪出，抛出一物朝光头男砸来。

　　光头男就是闪身一躲，抬手朝黑影就是一枪。

　　黑影应声而倒。

　　这时，光头男的眼角余光，就看到一抹闪光朝自己划来……

　　左手用力捂着自己的脖子，光头男老大心底却泛起无法控制的深沉恐惧。

　　他就感觉，自己的力量正在快速的流失，有掉入虚空的感觉。

　　“你……你……”

　　看着站在自己身前的林杰，光头男老大努力的抬起右手。

　　他想给林杰来上一枪，为自己的兄弟报仇，然则手中的枪，却忽然变得如山沉重，怎么也不举起来。

　　无力的感觉，激起了光头男的愤怒，努力聚齐全身的力气于右手。

　　然而就在此时，力量流失的细微感觉，蓦然千百倍放大，如同火山爆发。

　　光头男的脖颈中，突然喷出泉涌般的鲜血，冲开了他无力的左手，激射出数米之遥。

　　林杰早有准备地跳到一旁，光头男的干瘦身躯砰然倒地。

　　他捡起摔落在地上的手枪，跑向倒在越野车后面的那个人。

　　是关木华！

　　林杰急忙蹲下，检查他的脖颈和呼吸！

　　有呼吸，颈动脉也搏动有力。

　　林杰稍微松了一口气，拖着他来到有灯光的地方。

　　丫的，这关木华的运气也真够可以的。

　　左额头上有一道长长的血槽，甚至在颅骨上都留下了一道深痕！

　　这是子弹划过的痕迹。

　　再往下一点，关木华就要被爆头了。

　　现在他的昏迷，应该是被子弹擦中头部激起的震荡，给弄晕的。

　　林杰又检查了他的身体其他部位。

　　他的左臂也有一道，最深达半厘米的子弹擦痕，身上有不少的擦伤，手腕和脚腕处有摩擦伤和重重的勒痕。

　　一通检查下来，关木华算是一身小伤。

　　刚才动静不小，整幢建筑也没有其他人出来，林杰就知道，这里暂时没有坏人了。

　　但是为防止还有坏人赶来，林杰也不得不心狠了一下。

　　他掏出别在后腰带的手术刀，朝着关木华的腋窝就来了一下。

　　腋窝是人体神经末梢密集的地方之一，这里被割一下，是非常疼痛的。

　　林杰的动作可谓立竿见影。

　　一刀下去，关木华立时睁开双眼，一个挺身站了起来。

　　他先是用力摇晃了一下脑袋，愣怔一下，自语道：“我竟然没死？”

　　随即他看了看四周，看到了倒在走廊上的光头男，又看到了林杰，急切的道：“林医生，他们在这里一共有四人。”

　　“我干掉了一个，加上这个光头男，还有两人……”

　　这话令林杰心中一喜，高兴的道：“那两人已经死了，我们现在安全了。”

　　“死了？”

　　关木华重复了一遍，然后像看着外星人一样，看着林杰，轻声问：“你杀死的？”

　　林杰点点头，说：“对，运气好杀的。”

　　他感慨的道：“我发现自己自从身体好了之后，运气一直不错。”

　　林杰看到关木华额头上的伤痕，说：“你的运气也不错，先说说你的情况。”

　　关木华虽然不信林杰的话，但是也知道现在不是问询的时刻。

　　他简略地回道：“昏迷后醒来，我就发现自己手脚被绑，丢在一间屋子里。”

　　“我受过各种抗药物的训练，有一定的抗药性。”

　　“估计他们没想到，我能这么快醒来，疏忽了对我的看守。”

　　“我磨断了捆缚手脚的绳索，从那间小平房……”

　　关木华一指东面那间平房，继续道：“出来之后，我本想着查探一下，却是被发现了。争斗中，被一枪打中胳膊，我就翻过院墙而逃。”

　　“有一人追我，被我干掉了。”

　　“我又返回来，刚躲进院子里，藏在车后，就看到光头男从房间里出来，我一时不敢动，随后不久，就看到你出来……”

　　“情况差不多就这样了。”

　　虽然他说的很平淡，林杰却能想到其中的艰险。

　　他本有机会离开，却去而复返，还有在刚才的关键时刻，不顾自身安危从藏身处出来……

　　林杰把这一切默默的记住心中。

　　他走向光头男那里，道：“作为这里的老大，肯定有对外联系的手机，我们需要叫一辆救护车过来……”


第708章 从严从重

　　朦胧中，林杰发现自己出现在一个荒无人烟的旷野。

　　这里没有灯光，也没有人，只有自己在荒野中毫无目的的游荡。

　　林杰本能的感觉到，有巨大的危险正在临近。

　　焦急中，他把手伸向衣兜，想掏出放在里面的手术刀，然则掏出来的，却是一根软软绵绵的输液管。

　　三个人影从周围的黑暗中出来，缓缓的向他走来。

　　光头男、长毛男、刺青男。

　　看清楚三人的相貌，林杰心中大骇，想逃走，但是只觉得自己的身体沉重无比，像背负了一座大山，每一个动作都比平时缓慢了无数倍。

　　三个人光影融合，奇迹般的合成了一个模样怪怪的家伙。

　　这个家伙举起了手，一柄闪烁着幽光的枪口，正对着林杰的眉心。

　　林杰想逃，想喊，但是身体却不像是自己的，怎么也动不了，只能无助惊恐，眼睁睁的看着对方缓缓的扣动了扳机……

　　他猛然睁开了眼睛。

　　一抹刺眼的白色，映入眼帘，晃得林杰又闭上了眼。

　　他急促喘息着，挣扎着要起来，但是身体却依然沉重的很……

　　“哥哥，哥哥！”

　　“阿杰，阿杰，我是可馨，我们在！”

　　“我们都在，别害怕！”

　　耳边传来熟悉的声音，同时双手也被人给握住，那异常熟悉的感觉，让林杰心安了许多。

　　他再一次睁开了眼睛，就看到了三张关切紧张的脸。

　　林淼、安可馨、张笑笑。

　　“我这是在滨海？”

　　说出这话，林杰才发觉自己的声音沙哑难听，根本不像是自己的声音，又问道：“我这是怎么了？”

　　林淼抹了抹自己通红的眼睛，急忙道：“哥哥，你现在广深的解放军医院里，不在滨海。”

　　“你这是发烧了。”

　　“医生说，你这是受到惊吓刺激，外加身体受凉才发烧的。”

　　林淼的话，让林杰昏沉的大脑，清晰了一些。

　　他只记得，当东方出现一抹鱼肚白之时，自己、关木华、郭芬菡，还有那个叫小宝的小男孩，上了一架直升飞机。

　　林杰透过直升飞机的舷窗，看着一幢林木掩映中的二楼小楼，在视野中变的越来越小……

　　这之后，他就完全没有印象了。

　　“我昏迷了多少时间？”

　　安可馨用毛巾轻轻的擦拭着林杰额头上的冷汗，道：“有十一个小时了！”

　　床头摇了起来，林杰又喝了几口水，润了润嗓子。

　　打量着这明显是豪华套房标准的病房，又看了看簇拥在自己身边的林淼、安可馨、张笑笑三人，听着她们的关切言语，些许不真实的感觉，才彻底从林杰脑海中抹去。

　　他长呼出一口气，脸上挤出一些笑意，问：“你们怎么都来了？”

　　这话一出，林淼的眼泪，就哗哗的流了下来，带着哭音道：“我们接到消息，都快要吓死了，就一块搭乘飞机赶了过来。”

　　“好了，好了，别哭，我这不是好好的嘛！”

　　林杰伸出挂着输液针的左手，用指肚拭去林淼脸上的眼泪，“都多大的人了，还动不动就哭鼻子，会被笑话的。别哭了啊。”

　　“你以为我愿意哭啊，还不是被你吓的。”

　　林淼吸了一下鼻子，抑制住哭腔，哼道：“你高烧差一点就到四十度了，持续了好长时间，温度才降下了下来。”

　　林杰把目光转向安可馨，发现她的眼睛也是红红的。

　　不过她没有掉眼泪，只是紧紧的握着林杰的手不放。

　　“这一次算是我倒了八辈子霉了，被人陷害利用了，不能怪我不小心。”

　　说到这，林杰急忙询问：“关木华和秦刚呢？”

　　张笑笑回道：“他们都没事！”

　　“秦刚被警方的人发现时，还一直在宾馆房间里，处在麻醉昏迷中。他有些麻醉过量。”

　　“现在，他们两人都在楼下的病房里，你要见他们吗？”

　　林杰摇摇头，说：“他们没事就好，不着急见他们。”

　　他又关心的问：“那个周茂昌，还有其他的坏人，都逮住了没？”

　　安可馨轻轻的道：“具体的，你问警察吧，他们就在门外等着你。”

　　“你现在能见他们吗？”

　　林杰感受了一下自己的身体状态，除了感觉身体有些沉重，发虚之外，一切良好，便点点头，说：“让他们进来吧！”

　　张笑笑开口道：“还是先请医生给阿杰做一个检查吧！”

　　这个提议获得了林淼和安可馨的一致同意。

　　很快一位五十多岁的医生来到病房，对林杰做了一番细致的检查……

　　“林大校，你的体温已经降到了三十七度二。你的心脏，跳动有力，在我们先前的检查下，没有发现实质性的损伤。”

　　“你的心脏很健康，根本就不像是一颗移植的心脏！”

　　这位医生最后笑道：“综合来看，你现在得的，就是一个很简单的低烧。多喝点水，再好好的休息两天，就会没事的。”

　　医生离开之后，立时就有一名上校军官，还有两名身着警服的警官走了进来。

　　上校来到林杰病床前，啪的就敬了一个军礼，道：“林大校，我是广深军区政治部的吴韬，奉上级命令，前来协助林大校您处理与案件有关的一切事宜。”

　　另外两名警官也是一起向林杰敬了一个军礼。

　　领头的是一位近五十岁的警官。

　　他自我介绍道：“林大校，你好！我是广深市局的副局长严为民。”

　　“首先我代表整个市局，向你的这次遭遇，表示慰问。同时，对你在整个案件过程中表现出的机智和英勇，表示最大的感谢和敬佩。”

　　说完这些客气的话，严为民又征询道：“林大校，我们想了解一下事件的整个具体过程，你现在方便述说吗？”

　　“可以！”

　　说完这话，林杰把目光转向林淼、安可馨、张笑笑三人，道：“我现在这里好好的，身体也没有受伤，那就说明是有惊无险。”

　　“只是具体的过程，你们就不要听了……”

　　他又朝安可馨使了一个眼色，道：“可馨，笑笑姐，淼淼，你们先出去吧。”

　　安可馨虽然也很想知道，林杰的具体遭遇，但是关木华那里知道的一星半点来推测，这个过程有很多很多的血腥。

　　这个过程，确实不适合让林淼听到。

　　她拉起林淼的手，道：“淼淼，你哥哥要谈正事了，我们先出去吧！”

　　在不情不愿中，林淼在安可馨和张笑笑的劝说下，一起离开了病房。

　　听到病房门关上的声音，林杰清了清嗓子，缓缓的道：“我就从下飞机开始说起吧……”

　　他把整个过程细细的讲述了一遍。

　　虽然林杰杀了人，还不止一个。

　　但是从法律意义上，这属于正当防卫，况且他还有一层军人的身份作为保护。

　　因此，林杰在述说过程中，可谓是毫无隐瞒。

　　他甚至还把杀人的过程，描述的相当详细。

　　等林杰讲述完毕，严为民又接连询问了不少细节问题，才止住了询问，转而道：“林大校，对于这个案件，你有什么想知道的，可以尽管询问。”

　　“我会把能告诉你的，全部告诉你。”

　　林杰就等着他这句话呢，急忙开口问：“那个周茂昌？”

　　严为民颌首道：“已经被逮捕。”

　　“根据他的初步交代，他和被你击杀的犯罪团伙头目贺大海，都出自广深郊外的盘山镇三里村，算是一起长大的。”

　　“周茂昌说，他一直被贺大海胁迫着，私下给他的犯罪团伙成员治伤看病。”

　　“这一次，他也是被贺大海要挟，一定要找一位最好的脑外科医生。”

　　“所以，他才会把目标定在你身上。”

　　“他还交代，肿瘤医院那位病人，是他偷偷的注射了一些不良药物，目的就是想拖住你，不让你当天返回滨海。”

　　说到这，严为民又补充道：“你们入住的那家酒店，也是贺大海的产业，挂在他的情妇名下，由他的情妇在管理。”

　　“目前，贺大海的整个犯罪团队，除了在案发现场，发现的那几人外，其他我们掌握的十七人，已经全都抓捕归案。”

　　“我们会从严从重处理这个案子。”

　　听到这，林杰就是心情一松，没有漏网之鱼就好，不用担心后续的报复什么的了。

　　他忽的想起一事，再次询问：“哎，我再问一下，机场那一位想迷晕我的女子，也是贺大海的人吗？”

　　严为民摇摇头，说：“根据我们目前掌握的信息，还有进一步的审讯情况来看，那应该是一起独立的案件。”

　　林杰轻哦了一声，原来真的是一起不关联事件，不是特意设计的。

　　他又问道：“被贺大海绑架的郭家人，现在怎么样了？”

　　严为民面色复杂的道：“郭家受到贺大海的撕票威胁，绑架案发生之后，并没有向我们警方报警。”

　　“我们也是在接到了你们的报警电话之后，紧急与郭家联系，才知晓了此事。”

　　他进一步介绍道：“郭家那个小男孩，在医院接受了一番检查和紧急治疗之后，已经被郭家送回了港岛，据说是要接受更好的治疗。”

　　“至于最新的情况，我们现在还没有掌握。”

　　得到及时的救治，那个小男孩只要不爆发严重的感染，保住一条小命应该是没有问题的。

　　林杰心中嘀咕道：“希望自己的付出不要白费。”

　　上校和警官离开之后，林淼、安可馨、张笑笑返回病房。

　　“哥哥，外面来了几人，说是郭家之人，来感谢你的救命之恩，你见不见？”


第709章 大秤分金

　　郭家前来答谢的人，是当前的郭家掌舵人郭宝胜。

　　还有他的二儿子，小宝的父亲郭常霖。

　　小宝还在港岛一家医院进行救治，脱困的郭芬菡，肯定也需要心理干预，家人抚慰。

　　这个时刻，郭家的掌舵人，带着自己的儿子，特意在林杰苏醒之后不久，就前来慰问答谢，心意还是有的。

　　相互认识之后，已经年近七十，保养的就像五十多岁的郭宝胜，感激的道：“林医生你英勇无畏的壮举，小女已经全部告诉我们了。”

　　“此次小女能够脱险，小宝能够保住一命，全赖林医生大恩，谢谢。”

　　郭常霖也附和道：“感谢林医生的仁心妙手，让妹妹和小宝能够再次回到我们身边。”

　　林杰很是客气地回道：“两位不必如此，实事求是的讲，我也是为了自己的性命，自保而已。”

　　他又关切的问：“目前小宝的伤情，如何？”

　　郭宝胜解释道：“小宝早已经苏醒，性命无碍。”

　　“养和医院的谭医生告诉我们，幸亏林医生你及时给小宝做了减压，排出去了不少淤血，不然后果难料。”

　　“不过……”

　　郭宝胜叹了一口气，说：“小宝的脑内，仍然残存了不少淤血块，影响了他的视力、听力，还有他的智力。”

　　“谭医生说，目前只能先采用保守疗法，消融小宝颅脑内的血块。”

　　“等过一些时间，根据小宝的恢复情况和血块消融情况，来决定是否再进行手术。”

　　这个结果，林杰早有所预料。

　　相对而言，这个结果还算是轻的。

　　毕竟脑水肿了那么长时间，或许中间，还几经颠簸转运，大脑不可能没有损伤。

　　见对方也没有透露出，让自己出手的意思，林杰当然不会傻乎乎的自荐。

　　郭宝胜敛去了脸上的一些阴翳，感激的说：“不管怎么说，没有林医生，我这个孙子很可能就保不住了，小女也很可能丢掉性命。”

　　“这份救人活命的恩情，我郭家永远铭记。”

　　“这里有一份小小的心意，不及林医生恩情之万一，还请万万笑纳。”

　　随着郭宝胜这话，跟在他之后，一位面容肃然的中年男子，把手里拉着一个小行李箱推到了林杰的病床前。

　　“林医生，不瞒你说。绑匪要求的赎金是三百千克的黄金，还不让我们报警。”

　　郭宝胜摇摇头，道：“不引起警方怀疑，我们在短时间内，可凑不齐这么多的黄金。”

　　“这箱子里，装的是五十千克的黄金，请林医生务必收下。”

　　竟然是五十千克黄金。

　　林杰刚才还以为，这箱子里装的是满满一箱子钱呢。

　　“五十千克黄金，折合人民币是……”

　　现在的市场金价是三百四十左右，这么简单的算法，自然难不住林杰，他很快就得出了一个数字。

　　一千七百万！

　　哐的一下。

　　价值一千七百万的黄金，放在眼前，说要送给你，就问你动不动心？

　　不管别人动不动心，已经小有身价的林杰，反正是动心了。

　　假心假意的推辞了两句，林杰在盛情难却之下，收下了这份真心实意的答谢。

　　送走了郭家父子几人，林杰急忙让林淼开箱子。

　　看着箱子里满是一千克一块，金灿灿的标准金砖，林杰瞬间就感觉全身轻快了许多，那一点低烧症状，仿佛霎那间被财富的伟力给净化了。

　　左右手各拿着一块金砖，体验了一下被金砖砸中的感觉，林杰想起了一事，道：“淼淼、可馨、笑笑姐，这一次如果没有关木华舍身相救，我很可能就死了。”

　　“这金砖有他的一份……”

　　“笑笑姐，给关木华和秦刚打个电话，请他们过来。”

　　两三分钟之后，关木华和秦刚两人来到了病房。

　　看到关木华身上有好几处包扎伤口，林杰关切的问：“伤势感觉任何？医生怎么说？”

　　关木华活动了一下左手臂，道：“都是小伤，没有什么大碍。”

　　“在部队的时候，这些伤最多也就是抹一些消炎药水就可以了，根本不用包扎的。”

　　他又关心的询问：“林医生，你没事把？”

　　林杰轻声笑道：“我也很好，第一次经历这样的事情，难以心神受到刺激。”

　　“危险解除，精神一放松，身体就有些造反了。”

　　“睡了这么长的时间，已经恢复过来了。”

　　说到这，林杰一指旁边的箱子，道：“刚才郭家的人来了，送来答谢之礼。”

　　“这里面也有你的一份，没有你在关键时刻的挺身而出，我的小命很可能就没了。”

　　“可馨，淼淼，拿十块金砖给关木华！”

　　在林杰的吩咐之下，安可馨和林淼从箱子里各取出五块金砖……

　　“林医生，不可如此，我不能接受！”

　　关木华极力推托道：“叶公子吩咐过我，要竭力全力护卫你的安全，这本就是我的份内工作，怎么好额外再要报酬？”

　　“再者说，让林医生你陷入那样的危险境地，本身就是我的失职。”

　　“严格意义上，我那个时候出手，既是本职工作，也属于将功赎过。”

　　关木华一脸认真的说：“真按功和过来衡量的话，我是功不及过的，毕竟让林医生你受到了致命的生死威胁。”

　　站在一旁，一脸复杂表情的秦刚，也开口道：“这个过，不是关木华一个人的过，是我们两人的过。”

　　林杰轻轻一摆手，说：“这不是你们的过。”

　　他感慨的道：“谁能想到，整个白天对我还是一脸的敬佩，招待我们几个是不遗余力，到了晚上，就变脸成冷血无情的坏蛋了呢？”

　　“所以，这不是你的过。只能说，只能怪敌人太过狡猾了。”

　　“关木华……”

　　林杰继续劝说道：“我先前也说了，这是郭家送来的答谢。”

　　“解救郭家那两人，你是有功劳的。”

　　“我这条小命，也是非常值钱的，救我一命，即便是你的份内工作，也是需要奖励的。”

　　安可馨也开口道：“关木华，这是你应得的，拿着吧。”

　　“而且，这金砖可是很重的，你就这样让我和淼淼一直这么抱着？”

　　在多人的劝说下，关木华终于接受了金砖。

　　林杰又把目光看向秦刚，道：“秦刚，我一直不怀疑，如果你和关木华换一个位置，你肯定也是会挺身而出的。”

　　“只是，你没有捞着这个表现自己的机会罢了。”

　　林杰呵呵一笑，接着道：“这次呢，我算是大难不死，又得到一笔不菲的酬谢。”

　　“某种意义上来说，这是一件值得庆贺的事情。每个人都应该有收获的喜欢。”

　　他看向张笑笑，很是开心的道：“笑笑姐，今天所有人见者有份。”

　　“你给自己拿一块金砖，也给秦刚拿一块！”

　　“敢情你这是玩大秤分金呢。”张笑笑瞪了林杰一眼。

　　她心中知道，这是林杰找个借口，给秦刚一块金砖。

　　不患贫，而患不均。

　　虽说关木华得到十块金砖，就用救命之情换的，但是秦刚算是老人，看到这一幕，难免他心中会有一些疙瘩。

　　只是，以秦刚在这件事的表现来看，无缘无故的给他一块金砖，有强烈施舍的意味。

　　张笑笑虽然认为，这件事林杰处理的还是简单粗暴，意图明显，但是多少给了一个名头，不致于让秦刚难堪。

　　她暗自颌首，林杰终于长大了，懂得衡量人心了。

　　张笑笑装作很稀罕的样子，把一块金砖放在心口，同时把另一块金砖丢给了秦刚。

　　秦刚伸手一抄，捞起金砖，脸色涨得通红，道：“这……这……林杰，我没资格要的……”

　　林杰笑道：“给你，你就拿着吧。”

　　“其实，这也算是你和杨乐怡的结婚贺礼。”

　　“你拿着它，去给阿姨和你媳妇打几套首饰。”

　　“谢谢，谢谢！”

　　秦刚激动的道：“林杰，你放心，下次的时候，你就看我的表……”

　　说到这，他就意识到自己说错话了。

　　看着安可馨、张笑笑，还有林淼怒目而视的目光，秦刚尴尬的不知该说什么好了。

　　林杰不在意的道：“一句话而已，用得着这么在意吗？”

　　“人生之路漫长，以后的事情，谁说的准呢，再来一次意外，也是有可能的！”

　　“不许你这么说！”

　　这一次，安可馨、张笑笑和林淼齐齐的吼向了林杰。

　　见林杰主动把火力吸引了过去，秦刚示意了一下关木杰，低声道：“我们先走吧？”

　　关木杰点点头。

　　他望向林杰，道：“林医生，叶公子已经知道了这次的事件。”

　　“他让我转告你，那几名球员之事，可以推迟一些时间，等你准备好了再开始。”

　　林杰想了一下，摇头道：“不用推迟，按照原定计划就可以。”

　　一听这话，安可馨立时反对道：“不行！绝对不行！”

　　“阿杰，你需要休息，工作的事情，等你彻底恢复了再说。”

　　林淼和张笑笑也认真的表示了对安可馨的支持。

　　林杰叹了一口气，悠悠的道：“对我来说，工作就是最好的休息。”

　　“接手一件一件的工作，可以让我不用想起，很多不愿想的场景。”

　　就在安可馨、林淼、张笑笑继续表示反对的时候，关木杰再一次开口道：“安总、林淼、张笑笑，我也支持林医生的建议。”

　　“有时候，忙碌的工作，就是最好的心理恢复良药。”

　　听到这话，安可馨若有所思，暂时阻止了林淼和张笑笑的继续反对。

　　安可馨热情的送关木杰、秦刚离开病房。

　　一来到走廊，安可馨就拉住了关木杰。

　　把他一人拉进一旁的楼梯里，安可馨一脸严肃的问：“关木杰，整件事件，你一直是遮遮掩掩，阿杰也不肯告诉我们，警局那一边也是讳莫如深。”

　　“你告诉我，究竟发生了什么事情？”

　　“我是阿杰的未婚妻，我有权力知道，发生在阿杰身上的所有事情。”

　　关木杰沉默了一下，颌首道：“好吧，我告诉你，希望你不要害怕。”

　　他压低声音，缓缓的道：“歹徒一共有四人，除了一人是我干掉的外，其他三人……”

　　“其他三人，都是林医生亲手干掉的。”

　　嘶……

　　安可馨忍不住倒吸了一口凉气。

　　就林杰那身板，杀了人，还杀了三个人？乍一听，都像是在胡扯。

　　就听关木华继续道：“第一次近距离徒手杀人，给人的心理冲击是非常大的。”

　　“对很多人来说，这就是一个噩梦，需要较长的时间来恢复。”

　　“当时，我自己就……”

　　关木杰不好意思的笑了笑，说：“现在不是说我的时候，这个适应过程的长短，是因人而异的。”

　　他有些疑惑的道：“或许林医生作为一名医生，见惯了生死，心理素质好，我总感觉，他对这事的适应，有些过于迅速了。”

　　“总之，我建议，这段时间，需要对林医生的心理和情绪，进行密切关注。”


第710章 低调处理

　　“杰哥哥，今天下午和爸爸去龙华寺了，我给你求了一只签。”

　　手机视频里的安可梦，一脸认真的道：“大师说了四个字，逢凶化吉。杰哥哥，你肯定会没事的。”

　　林杰呵呵一笑，道：“我现在就没事了，最多再在这里待两天，就回滨海了。”

　　这时，乐乐挤到安可梦身边，一个毛茸茸的笑脸，出现在手机视频里。

　　“乐乐怎么会和你在一起？”林杰奇怪的问。

　　安可梦一手抱住乐乐的脖子，道：“淼淼说，不知道多长时间回来，就先让我照顾乐乐。乐乐在这里很乖的，不叫也不闹。”

　　“哎，爸爸……”

　　随着安可梦不满的喊声，手机视频就是一阵晃动，随之安伟泽出现在了视频中。

　　“阿杰，不用记挂着滨海这边的事情，自己的身体要紧，切记养好了再回来。”

　　林杰收敛了脸上的随意，一本正经的说：“安叔叔，让你担心了。”

　　“我现在只是有一些低烧，身体真的没什么事情。”

　　安伟泽轻轻的点点头，又叮嘱说：“事关身体健康，切不要小心大意。”

　　“哎，再告诉你们一件事，警方抓住了一名骗走凡之婚礼礼金的罪犯。”

　　听到这话的安可馨，凑到林杰近前，问：“爸爸，怎么抓住的？钱追回了没？”

　　安伟泽笑道：“据说警方通过对其中一名罪犯的细密查访，知道他痴迷一款网络游戏。”

　　“这些时间，警方就密切监控着一个游戏帐号。”

　　“好像这个帐号这两天登录过一次，警方通过技术手段，锁定了登录地点。就这样，找到了这名罪犯。”

　　“至于钱这一块，警方还没说，或许这个家伙还没招供吧。”

　　林杰接着道：“抓住了一个，估计其他几名同伙，也很快就会落网了。”

　　结束了与安伟泽、安可梦的视频通话，林杰就见林淼用小手捂着嘴，打了一个哈欠。

　　他见张笑笑、安可馨脸上也有倦色，道：“现在晚上九点多了，你们这一天肯定也疲累了，我现在已经没事，你们去休息吧。”

　　安可馨也开口道：“我陪着阿杰，笑笑姐和淼淼先睡。”

　　“如果我撑不住了，会喊醒你们一人起来照看阿杰的。”

　　对于这个安排，张笑笑和林淼也没有异议。

　　林杰所住的病房，是一间高干豪华套房。

　　有一间小卧室可以住人，会客区的沙发，拼一下也可以当床用。

　　张笑笑和林淼在卫生间简单洗漱一下，一人卧室，一人沙发，很快就进入了梦乡。

　　林杰看着坐在床前，陪伴自己的安可馨，不怀好意地笑道：“我们一起睡？”

　　安可馨横了林杰一眼，说：“你这是打算让淼淼和笑笑姐，恨我啊？”

　　她又接着道：“你白天睡了那么长时间了，肯定是很难再入睡，我陪你说说话吧。”

　　她从果篮里取过一个大红苹果，还有水果刀，缓缓的削苹果皮。

　　“项荣主编推荐的第二批名单中，又有六人达成了基本意向，加上第一批确定下来的，一共有二十人了。”

　　“阿杰，这些人，你要不要和他们谈一谈？”

　　林杰想了想，摇头道：“算了，不谈了。”

　　“项主编认可了他们，代表着他们的专业技术能力，应该都是可以的。”

　　“至于人品心性这一块，我也看不准，只能是日久见人心了！”

　　安可馨轻哦了一声，面露欢喜的道：“阿杰，医院目前谈下来的人手，除了心外科、脑外科外，其实科室都算是有了，可独挡一面的主任级，或副主任级医生。”

　　“对于心外，脑外这两个科室，你可有什么想法？”

　　“你觉得陈秋华能撑起心外科吗？”

　　林杰沉吟了一下，道：“陈秋华的水平，还是差一些。这两个科室慢慢找吧，反正还有时间。”

　　安可馨颌首道：“嗯，我之前一直为医生招聘发愁，没想到得到了项主编的相助，一下子就解决了大部分问题。”

　　“毕业生的招聘，也是相当顺利。现在，我是一点都不着急了。”

　　她把削好皮的苹果，切下一小块，递到了林杰嘴边。

　　林杰张口咬住，酸甜的味道，很合他的味道，不知不觉中就多吃了几块。

　　“你大舅的股份，有人接手了没？”林杰随口问道。

　　“付家有兴趣，目前他们正在谈。”

　　林杰点点头，又问：“为什么你们不接下这个股份？肥水不流外人田啊。”

　　安可馨叹了一口气，道：“虽说是亲兄弟明算账，但是这价格不好谈啊。”

　　“这可是上亿的交易，高了，我们不乐意；低了，大舅一家也不爽。干脆就不介入，免得伤了两家的亲情。”

　　“还有一点就是，现在我们没有那么多的现金。”

　　林杰就是一愣，奇怪的问：“怎么会？上次卖地皮，交了罚金之后，也剩下将近两亿吧？还有叶培华入股的钱。”

　　“虽说从美国那边一次性买下所有的医疗设备，花费不少，但怎么也还剩下一亿多吧？实在不够，就借一点，贷些款啊。”

　　安可馨忍不住白了林杰一眼，道：“医院建成之时，要与杜家结工程款，还有装修，还有前一两年的医院运营，都是需要大投入的。”

　　“此外，还要预留一部分资金，防止对手的针对和恶性竞争。”

　　“这些源源不断的投入，单靠母公司的营收是不够的，你算计中的这些钱，都预备好了用处，不能随意动用的。”

　　林杰有些恍然，笑道：“我现在又收入了一千多万，加上以前的，还能在凑出一千五百万，需要的话，跟我说一声。”

　　安可馨满意的道：“你有份心，就足够了。”

　　“其实，我们安家也不缺钱。”

　　“家里的房子，还有几套，随便卖出去一两套，就能回笼几千万的资金。”

　　她无奈的感叹道：“现在做实业真是艰难，劳心劳力一年赚到的钱，甚至不如炒一两套房子赚的钱多。”

　　就在这时，一句呢喃传了过来，“哥哥，不要死，呜呜……”

　　“哥哥，不要死……”

　　林杰和安可馨齐齐望去，就见睡在沙发上的林淼，抱着一个抱枕在梦呓。

　　安可馨急忙赶了过去，轻拍林淼的肩膀，小声的哄着她，给她盖好毯子，等她再次陷入了沉睡之中，才回到林杰身边。

　　她看着睡在沙发上，那个小小的身影，心疼的道：“阿杰，我想你也知道，淼淼一直担心你，没有多少安全感。”

　　“或许你的身体康复，让她放下了一些担忧。”

　　“但是这几个月接连发生的事情，川西竹海，还有你被绑架这事，估计又让淼淼的心提起来不少。”

　　林杰也很无奈，委屈的说：“可馨，这样的事情，我也不想啊。”

　　“竹海那是天灾，这一次是人祸，都不是以我的意志为转移的，我控制不了的。”

　　安可馨握住了林杰的手，认认真真的说：“你说的，我当然知道。”

　　“阿杰，我想让你深切的明白，你现在可不再是一个人了。”

　　“这个房间里的人，都是一心牵挂着你的。”

　　“你以后在任何事情之前，都要想一想淼淼，想一想我，想一想笑笑姐，不要鲁莽冲动。”

　　林杰认真的保证道：“可馨，这一点你可以放心。”

　　“我对自己的安全和小命是格外的看重，不会轻易的把自己置身于危险境地的……”

　　两人随意聊天，竟然谈到了凌晨四五点，林杰才在恍恍惚惚中睡了过去。

　　不过，在早上七点多的时候，林杰再一次猛然惊醒。

　　测过体温，发现低烧已退。

　　林杰起床洗漱，活动了一下身体。

　　吃过早饭不久，他迎来了牟院士的探访。

　　一见面，牟院士就十分愧疚的道：“林医生，实在对不起。”

　　“我也没想到，周茂昌竟然是这么一个人，背着我竟然做下了如此骇人的事情。”

　　林杰客气的道：“知人知面难知心，这件事不怨牟院士您。”

　　“您那一位病人，身体恢复的怎么样了？”

　　说起这个，牟院士深深的叹了一口气，有些黯然的说：“病人的用药被周茂昌做了一些手脚，虽然身体恢复了一些，但是……”

　　他摇头道：“我现在能做的，只能是让他感觉舒服一些了。”

　　林杰也是一时默然。

　　送走牟院士，林杰对安可馨、秦刚等人道：“我身体恢复，牟院士也不需要我做手术了，联系一下警方那边，问一下还有没有什么事情。”

　　安可馨打过电话，被告知，警方那边暂时没有需要林杰协助之事，即便以后有事情，也可以是这边警方赶赴滨海。

　　听到这个消息，林杰就心急的喊着要出院，要回家。

　　不过，在众人的坚持下，他还是做了一次身体检查，还有几项针对心脏的复检。

　　结果显示，林杰身体指标正常，众人才安心的办理出院手续。

　　办妥手续，几人走出住院楼，就看到广深军区政治部的吴韬上校迎了过来。

　　“林大校，我奉命送您们去机场。”

　　林杰自然不会拒绝这好意，几人分别上了两辆军车。

　　吴韬坐在副驾驶位，陪着林杰。

　　待车辆行驶平稳之后，吴韬轻声道：“林大校，警方通过现场的勘察，还有郭家那一位少女的证词，已经验证了您的述说。”

　　“广深市想给您颁发一个荣誉……”

　　还未等他说完，林杰打断道：“不必了，没有这个必要。”

　　“请你转告广深政府和警方，对于我的事情，尽量低调处理，如果能把我做的事情，全部隐去就更好了。”

　　吴韬微微颌首道：“我明白了，林大校，我会和他们沟通的。”


第711章 X医生

　　周五早上八点，一架从英国伦敦飞来的国际航班，降落在滨海国际机场。

　　不久，一位一米八七身高，棕色头发，高鼻梁的白人青年，在一名中年中国人的陪同下，拖着一条略有些跛的右腿，推着行李车出了航站楼。

　　看着外面飘着的雨丝，白人青年不由的伸手摸向自己右腿膝盖。

　　那里又隐隐生疼了。

　　身旁的中年人挂断电话，不好意思的用英文道：“安德斯，不好意思，因为下雨路上有些堵，前来接我们的车迟到了，我们需要等一下。”

　　要是在两年之前，听到这话，安德斯早就破口怒斥了。

　　但是经历了这两年的世态炎凉，安德斯早已经明白，自己已经不是以前的那个自己了。

　　他浅浅一笑，很是绅士的道：“没关系，我可以等的。”

　　安德斯伸手探在空中，点点雨丝飘落在掌心，带来了丝丝凉意。

　　他收回手，用力的握了握，看着远方阴沉的天空，心中默默的祈祷：“上帝保佑，让我在这个神秘的国度获得新生，重新恢复健康，阿门！”

　　安德斯全名是大卫·安德斯，在十七岁之前，被誉为英国天才足球运动员。

　　更是在十七岁那一年，他幸运的入选了国家队，将要代表英格兰而战。

　　接到消息的那一天，他来到朋友家里，进行狂欢热庆祝。

　　也就是那一天。

　　一场意外的事故，让足球、荣誉、金钱、美女等所有美好的一切，都舍他而去。

　　他清晰的记着，清醒之后的自己，听到俱乐部的队医痛心的道：“安德斯，你的右腿膝盖是粉碎性骨折，恢复的可能性很小。”

　　“但是，鉴于你的巨大价值，俱乐部仍然会把你，送到德国慕尼黑运动康复中心，进行手术。”

　　“如果术后恢复效果不理想，你这一生，就只能告别足球了……”

　　从那一天开始，安德斯不止一次做梦。

　　梦见自己穿越回那一天，语气严厉的告诫欣喜若狂的那个自己，不要去参加聚会，更不要喝酒，更不要酒醉之后，疯狂的跑到楼顶上去跳舞……

　　只是每天苏醒后，右腿的不适，告诉自己，过去的一切都已经不可挽回。

　　就在安德斯渐渐心死，把主要精力用在学习上，准备在社区大学拿一个大学学位，毕业之后找一份工作，和绝大多数人一样度过普通的一生时。

　　身边的这一位中国人出现了。

　　安德斯还记得哪一天，天空如今日一般下着雨，不过空气更加的潮湿阴冷。

　　他记得对方说的第一句话，“安德斯，你想重新回到绿茵场上踢球吗？”

　　“车来了！”

　　中年人的一句话，把安德斯拉回了现实，就看到一辆奔驰轿车缓缓在身前停下。

　　装上行李，安德斯和中年人一起坐在车后座，离开了机场。

　　“安德斯，我们会直接前往滨海大学附属医院。”

　　回国的中年人，有些兴奋的道：“这是滨海最好的一家医院，在全国也是位居前列的。到了医院之后，你将会先接受一次全身检查……”

　　“之后，我们就留在医院休息，倒一下时差……”

　　安德斯微笑着打断中年人的话，有些着急的问：“李良先生，我什么时间能够见到那位X医生？”

　　X医生。

　　这是安德斯对那一位神秘医生的代称。

　　到现在为止，对方还一直没有告诉自己，这一位医术无比高超的医生，姓甚名谁。

　　这位李良先生只是一而再的告诉自己，这一位医生医术惊人，有很大的把握治好自己，能让自己重新成为一名足球运动员。

　　当时，听到这句话时，安德斯第一反应，是有人在给自己开愚人节玩笑。

　　毕竟世界知名的德国慕尼黑运动康复中心，都无能为力，更何况在现代医学方面，远远落后的中国。

　　只不过，心中的那一丝梦想，那一丝奢望，还有浓浓的不甘，让他耐着性子听了下去。

　　让安德斯听下去的原因，还有一个。

　　那就是，受伤之后，身边的朋友一个接一个的远离。

　　或许这就是一个恶作剧，但有人和自己玩恶作剧，开玩笑，也让他感觉不再孤单。

　　只是对方说的异常认真，甚至还愿意和自己签署一个类似对赌的协议，承诺如果治疗没有半点效果，就会给自己一百万英镑。

　　虽然对方的目的，是让康复之后的自己，在这个足球水平极度落后的国家踢球，但这个前提，就是对方治好了自己的伤势，自己可以再次踢球。

　　安德斯把对方提供的协议，翻来覆去的看了好几遍。

　　左看右看，似乎自己都不会吃亏。

　　没有什么治疗效果，自己能得到一百万英镑。

　　有一些效果，可以让自己的坐卧行走，更轻松一些。

　　大有效果，可以重新在绿茵场上驰骋。

　　虽然那是在中国踢球，但那也是踢球啊，况且对方也不禁止自己重新入选国家队。

　　这个协议，对自己可以说百利无一害，以致于自己都不敢相信这是真的。

　　虽然对方还承诺，此份协议可以由中国驻英国大使馆做鉴证。

　　安德斯最终同意签下那份协议，还是因为对方一句话。

　　“你已经没有什么可失去的，为什么不赌一下呢？万一成功了呢？”

　　这句话让安德斯很受触动。

　　是啊，自己已经到了人生的最低谷，再坏还能坏到哪里去？

　　安德斯把注意力，重新集中在身边的中年人身上，就听他缓缓的道：“X医生具体什么时间见你，我也不好确定，但肯定不会超过下周一。”

　　“安德斯，你安心等待即可。”

　　“我们花费了这么多代价，把你签署的一些协议一一解除，自然是希望你尽快的恢复。”

　　中年人的话，让安德斯心安了不少。

　　作为曾经的足球天才，安德斯可是签署了不少代理、代言赞助合同的。

　　受伤之后，很多合同自然就废止了。

　　甚至还有几家索要损失的，这让安德斯一时成名，积攒下来的钱，又全部赔了进去。

　　还有一些诸如俱乐部工作合同，经纪人协议，肖像权代理，形象代理等等，也形同废纸一张。

　　对方为了清理这些不再执行，但是实际上还有法律效力的协议或合同，可是着实花出去不少钱，至少一二十万英镑是有的。

　　这让安德鲁确信，对方是真有把握治好自己的。

　　如果别有所图，他们不会花这些冤枉钱的……

　　一个多小时之后，安德斯在李良的陪伴下，走进了一家人流如潮的医院。

　　这时，就有一男一女两位青年医生迎了上来，询问道：“安德斯？”

　　安德斯急忙点头，道：“我就是安德斯！”

　　男医生笑道：“我是郭鹏，这一位是马洪敏，我们受老师的指派，带你去做身体检查！”

　　“走吧，我先带你去病房，把东西放下！”

　　安德斯推着行李箱跟着郭鹏，忍不住问：“郭医生，请问你的老师，是不是就是我的主治医生？”

　　“对！你治疗由我的老师具体负责，我们只是协助。”

　　安德斯追问道：“那我可否问一下，什么时间可见到你那位尊敬的老师？”

　　一旁的马洪敏开口，用英文回道：“今天不太可能了，现在老师正在做一例整容手术，下午会和我们进行一对一的指导教学。”

　　“明后天或许有可能吧。”

　　马洪敏的这段话，安德斯牢牢听进去了一个词，“整容？”

　　他不敢置信的问：“你说，你们的老师，也就是我的主治医生，正在做一例整容手术？”

　　“对啊，正在做整容手术！”

　　看到安德斯脸上的惊愕表情，马洪敏醒悟过来，笑着解释道：“安德斯，我们的老师是一位全科天才。”

　　“他不但是整容医生，还是脑外科医生，心外科医生，五官科医生、普外科医生等。”

　　“对你来说，我的老师就是一名骨科医生，运动创伤医生。”

　　“整容医生，全科医生，骨科医生！”

　　安德斯小声的重复着马洪敏说出的词语，对这一位神秘无比的X医生更加的好奇了……

　　现在，这一位X医生正在手术室内，为庄诗蕾做面部整容手术。

　　从广深回到滨海之后，除了当天在家里休息，林杰第二天就开始投入了忙碌的工作之中。

　　周三上午补课！

　　下午对印度小男孩再一次做了一次细致的复检，结果很令人满意。

　　周四，林杰对林小小做了颅脑动静脉置换手术。

　　还是周四，庄诗蕾来到林杰，说自己身上扩张的肌肤组织面积，已经足够覆盖左脸了。

　　林杰给她做了一个检查，把手术安排在了周五上午。

　　从去年春节之前，在天涯海角度假村与庄诗蕾认识，到了今天，已经过去了十个多月。

　　最后的一次整容手术，对这段关系来说，既是一个结束，也是一个开始。

　　对精益求精，力求追求完美的林杰来说，自然是格外重视，务求这次手术不留下半点遗憾，恢复庄诗蕾惊人的美丽。

　　这一次手术，陈石，陶泰清、姚思远、宋立诚都在手术室内。

　　他们既是做林杰的手术助手，也想一同见证这特殊的时刻。

　　此次手术，历时三小时三十六分结束。

　　比林杰预计的四个半小时，提前了近一个小时。

　　原因，林杰自然是知晓的。

　　这么长时间，庄诗蕾这张脸不时在林杰脑海中浮现，手术方案，时不时的模拟一下。

　　可以说，对于具体的手术过程，林杰早已经熟的不能再熟。

　　真正进行手术时，自然是动作行如流水，行刀不偏离一分，缝合不偏差一毫。

　　在放下手术镊的那一刻，林杰满意道：“Perfection！完美！”


第712章 别动，让我来

　　晚上近十二点，林杰回到家，发现安可馨、林淼和张笑笑都还没有睡。

　　“哥哥，快来坐下，我给你捏捏肩膀和胳膊！”

　　林杰坐在沙发上，享受着林淼的贴心服务，问：“你们都现在都还没有睡，是不是有事情要对我说？”

　　张笑笑颌首道：“是啊，是啊，这不是到了周末了嘛，我们想着出去玩一玩。”

　　“阿杰，乘坐游艇出海看日出怎么样啊？”

　　林杰摇摇头，说：“你们自己去吧，我让关木华陪着你们。受伤的一个足球明星已经到了，我需要确定他的治疗方案。”

　　他忽然想到了一点，说：“这两天的天气预报，可都是有雨的，是看不到日出的。”

　　张笑笑瞪了林杰一眼，说：“我只是随便的一提，主要想我们一家人在一起放松一下，你别挑刺。”

　　安可馨挨着林杰坐下，挽住他的胳膊，劝说道：“阿杰，我认为笑笑姐的想法，很不错。”

　　“再说了，从广深回来这几天，你一直在忙。”

　　“明天又是周末，劳逸结合，你也该休息一两天啊。”

　　林杰拍了拍安可馨的手，解释道：“这几天忙，主要是都赶在一块了，林小小的手术，庄诗蕾的手术，还有叶培华的那个计划。”

　　“忙过这一阵就好了，到时我就可以多抽出一些时间，陪陪你们。”

　　站在林杰身后按摩的林淼，朝对面的张笑笑露出了一个担忧的表情。

　　张笑笑则回了一个无奈的眼神。

　　这时，林杰忽然开口问：“你们怎么不问我，庄诗蕾的手术呢？”

　　“她的人你们都是见过的，右半张脸可谓是倾城倾国。”

　　“你们就不好奇，她整容之后，会变成一个什么样子？”

　　安可馨用力抱了抱林杰的胳膊，眉毛一弯，问：“美的倾倒全世界？”

　　“那倒不至于！”

　　林杰一板一眼的道：“以前，只能看到她的半张脸。”

　　“觉得完美，未尝没有一种神秘加成，缺憾加成在里面。”

　　“现在，她的左脸恢复了，这个加成没了，或许不少人还会带着挑刺的目光来欣赏。”

　　林杰有些遗憾的说：“容貌恢复之后的庄诗蕾，美丽自然还是很美丽的。”

　　“但是，没有那种震撼之美，遗憾之美了，变的略有些普通了。”

　　张笑笑嘿嘿一笑，用手捂住自己的半张脸，问：“阿杰，按照你的说法，如果有一天我也因为意外毁了半张脸，是也不是也具有了震撼之美？”

　　林杰翻了翻眼皮，打击道：“笑笑姐，这个遗憾之美……对容貌是有最低门槛要求的。”

　　“你距离这个门槛，还是有些远的。”

　　“林杰，你皮痒了是不是？”

　　张笑笑生气了，咬牙切齿的随手扯过一个抱枕，就朝林杰脑袋扔了过来。

　　林杰伸手抓住飞来的抱枕，问笑的花枝乱颤的安可馨，“你上次说，要请崔珊珊做整容代言人什么的，她同意了没？”

　　安可馨止住了笑，道：“她同意了，同意的很爽快。”

　　她又神秘兮兮的道：“阿杰，估计这一位崔珊珊很快就要火了。”

　　林淼感兴趣的问：“火了？她要出名了，是因为变性吗？”

　　安可馨摇头又点头道：“有这方面的因素吧。”

　　她进一步解释道：“她不是给于沫沫做形象设计吗？”

　　“陪着于沫沫参加一档节目时，被一个栏目导演看中了，对方很欣赏她的设计风格。”

　　“尤其是在知道了她的人生经历之后，那个栏目导演准备为她量身打造一个‘美女型男变变变’的节目，专讲化妆和个人形象设计的。”

　　“据说是，每期节日，导演会请一个普通人上节日，记录此人的日常。”

　　“崔珊珊就根据这个人的相貌，学历，性格特点，工作环境等各种因素，给这人综合设计一个形象方案，在妆容、发型、穿衣风格、饰品搭配等诸多方面进行全面提升。”

　　林杰颌首道：“这很考验一个人的水平，正是崔珊珊所擅长的，我估计她能火。”

　　他禁不住感叹道：“这就是人找机会难，机会找人易。”

　　“淼淼，于沫沫现在怎么样？”

　　林淼拉起林杰的右胳膊，给他揉捏小臂肌肉，“她现在天天练形体，练习舞蹈，为一个多月之后的总冠军决赛努力呢。”

　　林杰哦了一声，按住林淼的手，说：“不要捏了，我先去洗个澡。今天又湿又潮，忙了一天，身上有点黏糊糊的。”

　　待林杰上了楼，三个女人开始碰头切切私语。

　　安可馨斟酌着道：“这几天，阿杰虽然忙碌了一些，但是精神方面还算是不错的，估计这也是阿杰特意用工作，让自己遗忘那事。”

　　“我建议，我们暂时不要表现的太关心，太刻意。”

　　林淼一脸忧虑的说：“我就怕时间一长，哥哥的身体会承受不住的。”

　　张笑笑想了想，说：“这才过去几天，等再过去一些时间，阿杰还是这样高强度的工作，我们再进行干预。”

　　说到这，她对林淼道：“淼淼你也回去休息，我有几句话和可馨说。”

　　把林淼打发走之后，张笑笑沉默了一会儿，一抹红色染上了脸颊，开口道：“可馨，或许这个方法你也想到了，我就权且提醒你一下吧。”

　　“笑笑姐你说！”安可馨做洗耳恭听状。

　　张笑笑嗯啊了一会儿，凑近了安可馨一些，道：“夫妻之事是最能疏解情绪的，而阿杰的身体，却不适宜过多过频。”

　　“所以……”

　　看着张笑笑意味深长的眼神，安可馨有些不明所以，重复道：“所以……”

　　张笑笑有些不悦的道：“你可是一个公司老总，怎么这个时候变笨了呢。”

　　“所以啊，你需要在这个质量上，要用心，要下功夫啊。”

　　看着安可馨一本正经的样子，她觉得还是需要详细说明一些为好。

　　“你要多学习一些新东西啊，除了一些新的姿势外……”

　　“还比如角色扮演、情趣游戏什么的，都要学习实践一下的。”

　　“实在不懂的话，我可以给你下载几个片子。”

　　作为一个公司老总，安可馨和各种各样的人打过交道，脸皮也练出来了，但是被张笑笑教导这样的事情，她的脸上仍然有些挂不住的。

　　“笑笑姐，这个就不用你操心了，我会自己想办法的。”

　　说完这话，安可馨就朝楼梯跑去……

　　林杰从卫生间出来，就看到一身粉色睡衣的安可馨，抱着腿坐在床上，一脸春色，还带着迷醉的眼神。

　　“想什么好事呢，这么投入？”

　　安可馨像受了惊吓一般，从幻想中醒来，嗔怒的瞪了林杰一眼，哼道：“今晚这么晚了，我就先饶了你。”

　　“过来，我摸摸你的头发，看吹干了没？”

　　林杰把自己扔在床上。

　　安可馨伸手摸了摸他的头，道：“头发还有些潮，我再给你用电吹风吹一下！”

　　林杰拉住想要下床的她，道：“不用麻烦了，聊一会儿天，头发很快就干了。”

　　“斯洛菲尔那里又有新消息了没？”

　　本不想谈这事的安可馨，见林杰问起，只好道：“他说，那名运动员已经同意来滨海接受治疗了。”

　　“他们会策划一次假受伤事件，获得两三个星期的休养时间，然后秘密的来滨海。”

　　“不过，他们有一个要求！”

　　林杰枕在了安可馨的大腿上，懒洋洋的问：“什么要求？”

　　安可馨伸手摸着林杰的耳朵，鼻子，轻声道：“因为他们是秘密前来，担忧消息泄漏，希望我们安排方面，尽量隔开人群，不要让新闻媒体发现了。”

　　林杰哼道：“他是一名橄榄球运动员，又不是篮球明星，在国内根本没有什么知名度的，不用担心被人围观什么的。”

　　“不怕一万，就怕万一啊。现在的人，动不动就发个自拍到朋友圈，那个家伙真要被认出来，就会有不少麻烦的。”

　　安可馨叹了一口气，道：“真希望安林医院马上投入使用啊。”

　　“在我们的设计中，安林医院设有贵宾通道，可以避开外人直达闲人免进的豪华病房。现在的附属医院，人员太多太杂，很多事情我们没法控制。”

　　这么一说，林杰倒是想到了一个合适的治疗地方。

　　“可馨，悦容整形医院地处偏僻的郊区，环境也不错，且这名运动员还需要去那里做CT扫描，干脆就把他安排在那里进行手术吧。”

　　安可馨点点头，说：“这两天，我亲自去悦容整形医院那里调查一下，再和那个靳院长谈一谈，看此事能否可行。”

　　林杰又叮嘱道：“你告诉斯洛菲尔，让他抓紧推进此事。”

　　“你提醒他，脑瘤可是一天一天长大的，大到了一定程度，先别说术后不能影响运动，可能小命都会有危险。”

　　安可馨嗯了一声，道：“我会催促一下的。”

　　她忽然按住林杰使坏的手，嗔道：“你别闹！现在都几点了啊？你明天不是还要研究什么治疗方案吗？”

　　林杰嘻嘻一笑，道：“我明天可以晚一些时间起床的……”

　　安可馨咬了咬嘴唇，脸上红晕尽染，按住想要翻身的林杰，“你别动，这一次让我来……”


第713章 落选保健局

　　周六上午，在家研究安德斯伤情的林杰，迎来了一位客人。

　　付家的付修远。

　　林杰把他迎进书房。

　　付修远珍而重之的向林杰展示了几支注射液，得意的道：“林大专家，这是我们经过配方微调之后，在实验室做出的仿制药。”

　　“和原研药相比，质量和疗效的一致性评测，为百分之九十九点九六。”

　　他兴奋的道：“林专家，我们再一次成功了。”

　　林杰没有接过他手中的注射液，进行观察。

　　单从肉眼来看，根本看不出它和生理盐水有什么区别，看也是白看。

　　他随意的称赞了一句：“微调后，还能达到百分之九十九点九六。”

　　“付修远，你的手下也有能人嘛。”

　　付修远显摆道：“这是我借用家族的关系，又以高薪为代价，请来的一个研究团队。”

　　“他们总算是没有辜负我的期望和付出，做出了相应的成绩。”

　　所谓隔行如隔山，林杰对医药开发的了解，就是一个皮毛。

　　自知精力有限的他，也不想深入探索，所以对这个研究团队是兴趣寥寥。

　　林杰更关心的是一些实际问题，诸如“大规模制作的生产工艺”。

　　对于这个问题，付修远介绍道：“根据林专家你提供的资料，公司的研发团队，正在进行生产工艺的理论验证和模拟。”

　　“我们还准备把一个独立的厂房隔离出来，进行规模化生产的工艺试验。”

　　“其中工序需要的几种特殊设备，技术人员正在计算技术参数，算出来之后，请设备供应商进行定制。”

　　林杰点点头，又询问了另一个关心的问题：“药品的审批？”

　　付修远笑道：“这一块，是最不用担心的。”

　　“仿制药的审批非常快捷，只要验证质量和疗效与原研药的一致性程度就可以。”

　　“我们这个数值，百分百能通过的。”

　　林杰轻哦了一声，又接着问：“资金投入没有问题吧？”

　　原研药的研发，耗资巨大，都是几亿，甚至是几十亿起步的。

　　仿制药虽然是站在别人的肩膀上，但是资金的投入，也不会少。

　　即便有林杰提供的详细资料，各种验证研究的投入，也是不菲的。

　　付修远呵呵笑道：“资金是小意思。”

　　“得益于数据的准确和详实，目前才投入了一千万上下。预计整个研发的投入，不会超过五千万。”

　　“改建一条生产线的成本，大概在四五千万左右。”

　　“整个预算下来，在一个亿左右吧。”

　　说到这，付修远透漏道：“林专家，我以自己家这一脉在付家的权益作为抵押，从我们付家控股的四海银行借了十六个亿。”

　　“十六个亿？”

　　林杰就是一怔，惊讶的问：“你这是要搞什么大动作？”

　　“收购股份，收购别人持有的正茂药业的股份。”

　　付修远冷声道：“由于研发投入不足，正茂药业这几年是一直在吃老本，效益可以说是每况愈下，前景不明。”

　　“这次我们付家的突然接手，据我了解，其他股东是不怎么看好的。”

　　“因为我太年轻，也因为，我对这个医药行业的陌生。”

　　他把那几支注射液举在自己眼前，眼神迷醉的道：“这款仿制药，是正茂医药重新崛起的契机。”

　　“在它正式上市之前，我要尽可能的，把其他股东手中的股份收购过来。”

　　付修远忽然询问：“林专家，你有没有兴趣，成为正茂医药的股东？”

　　林杰摇摇头，说：“为了不让那位神秘人寻到把柄，我还是作为一个秘密合作者比较好。”

　　“真是可惜啊！”

　　付修远是一脸的惋惜，还有失望。

　　他又正色的道：“我偶然得知，陈教授正和我小叔商谈，说是要他持有的，安林医院的股份全部转让出来。”

　　“据说是陈教授要筹集资金，投入医药行业。”

　　“这件事，林专家你知道吗？属实？”

　　“我是知道这事的。情况属实。”

　　林杰含糊的说：“不过，我也只是知道，陈教授据说是获得了一个良好投资药企的机会。”

　　“只是安家的资金，都陆续投在医院了，没法提供足够的资金，投资这个项目。”

　　“陈教授只得通过转让手上的股份，来筹集资金。”

　　付修远缓缓的点点头。

　　出身付家的他，对一些家族内部之间的利益纠纷，有着切身的体会。

　　他没有再继续这个，可能会让林杰为难的话题，说了自己前来的另一个来意。

　　“林专家，我此次前来，我家老爷子让我转告你一件事。”

　　林杰给他续了一下茶水，示意自己有在听，让他继续讲下去。

　　付修远喝了一口茶，道：“我家老爷子说，他得到的确切消息，其实你已经进入了国家保健局的视线。”

　　“不过非常可惜的是，你最终没有通过他们的背景调查。”

　　对于所谓的御医这事，林杰心中的期盼，早已经淡了。

　　听到这个消息，他虽然有些失望，但更关心的问题是，“付修远，你可知道，我没有通过背景调查的原因？”

　　付修远点点头，回道：“据说原因还不少。”

　　“比如，你的一身医术有些来历不明；对金钱物质过于看重；太过年轻不够稳重；还有早先的一些非法行医的传言……”

　　“还有，还有……”

　　见他的面色有些犹豫，林杰笑着道：“还有什么，你就直说。”

　　“你只是转述，我又不会生你的气。”

　　付修远压低了一些声音，说：“还有一条，只是一个怀疑。”

　　“这个怀疑就是……”

　　他盯着林杰的眼睛，缓缓的道：“和你发生矛盾的杜家女婿李东海夫妻，相差无几的一起得重疾，有些蹊跷。”

　　“你对那件事的处理，似乎有些不合常理……”

　　林杰冷冷一笑，哼道：“不合常理？怎么做才算是符合常理？”

　　“那个时候，我和淼淼无权无势无关系，大吵大闹告上法庭，才算是合理吗？”

　　付修远见林杰的反应，既没有震惊意外，也没有心虚慌乱，暗自松了一口气。

　　他义愤填膺的附和道：“就是！那些人都是高高在上的专家，根本不明白普通老百姓的许多无奈。”

　　“很多时候，即便明明占着道理，维权之路也是艰辛而漫长，结果往往还不如人意。”

　　付修远又接着道：“老爷子还让我告诉你，保健局的医疗专家，毕竟是有机会给国家领导人看病诊断的。”

　　“所谓不怕一万，就是万一。”

　　“保健局那些做决策的领导，可以说都是抱着小心谨慎，宁可信其有的想法。”

　　“这么多小问题的你，被涮下来，就是一件很自然的事情了。”

　　付修远又安慰道：“成为保健局的医疗专家，不可避免的会受到很多的约束。”

　　“林专家，你不加入也好。”

　　“以你的能力而言，这是保健局的损失，不是你的损失。”

　　林杰表现出一副不在意的样子，轻笑道：“谢谢你的消息和安慰。”

　　“对于落选这事，我不会放在心上的。”

　　“给身份普通之人，或许看病更适合我。”

　　他解释道：“我喜欢采用一些新颖冒险激进的治疗方法，如果对方身份特殊，可能会限制了我的想象力……”

　　送走付修远之后，林杰庆幸的发现，经历了广深绑票一事，自己的心理素质提升了不少。

　　面对忽然而至的意外，能很好的控制自己的情绪，不让真实想法外露了。

　　同时，他也非常的庆幸，自己早做了安排，把猴子拉在了自己这一边。

　　再说那件事，已经过去了那么长时间。

　　只有怀疑，即便有人证，没有任何的物证，林杰也是无惧的。

　　林杰回到书房，把保健局落选一事丢在脑后，继续研究安德斯的伤情。

　　那一日，在川西竹海，林杰筛选安德斯的简历时，已经大体有了治疗主意。

　　如今看到安德斯更加精细的身体检查数据，林杰更加确认了自己的想法。

　　他决定明天与这位安德斯好好的谈一谈。

　　希望他勇敢一些，不要害怕才好！


第714章 你只能强忍着

　　已经在医院休息了两夜的安德斯，对中国方的安排，很是满意。

　　住的是堪比豪华宾馆房的病房，除了李良这一位熟悉之人，陪伴自己外，还多了一位护工照顾自己的饮食起居。

　　昨天，安德斯见到了自己的老板之一，据说是身世背景十分深厚的聂宇明先生。

　　双方交谈甚欢，对未来很是期许。

　　安德斯更是借机提出了一个要求。

　　中国菜的美味世界闻名，他是向往许久。

　　可是来中国吃的这几顿饭，还是地地道道的英国口味，他想品尝一下美味的中国饭菜。

　　聂宇明直言这是小事情，正欲吩咐时，陪在一旁的李良，急忙阻止道：“聂公子，这可是医生的要求。”

　　“医生特别叮嘱，说安德斯在康复之前，最好还是一直保持原来的生活习惯，尤其是饮食习惯。”

　　聂宇明确认的问：“这真的是林医生的医嘱？”

　　李良点点头，说：“是的，这是林医生的学生转告的。”

　　“所以，我才按照安德斯的日常饮食习惯，请滨海的一家地道英国餐厅做的。”

　　聂宇明长哦了一声，对安德斯笑道：“既然是医嘱，那你就得遵循了。”

　　“饮食是小事，身体的康复才是大事。”

　　“林医生是一位十分了不起的医学天才，截至目前为止，只要他亲自接下来的病人，就没有一位不成功的。”

　　“他也被称之为奇迹创造者。”

　　聂宇明看着安德斯浅灰色的眼睛，笑道：“安得烈，我可以告诉一个事实。”

　　“之前，我们一共收集了十五位像你这样，因为伤势不得不告别足球的知名球员。”

　　“林医生研究过每一份病历之后，把你的病例，挑选了出来。”

　　“我们相信林医生，所以才花费了这么大的代价，把你请到这里。”

　　“安德斯，也请你相信林医生，好好的配合治疗。”

　　安德斯听到这，就有些恍然。

　　这样的事情，对方肯定是先做好功课，如果没有七八分的把握，岂不是白白的投入？

　　这个世界上，没有人是傻瓜。

　　这岂不是也意味着，自己有非常大的希望恢复健康，再次成为一名职业运动员？

　　安德斯努力掩饰住自己的激动，保证道：“聂先生，请放心，我一定百分之百的配合医生的治疗。”

　　聂宇明很是满意对方的态度，离开之前，不忘提醒，“安德斯，按照我们双方签署的协议，对于治疗的一切信息，都是要保密的。”

　　“需要公开的时候，我们会安排新闻官和你一起召开记者会……”

　　今天，安德斯更是高兴。

　　这个住院楼里，竟然有一个设备齐全的健身康复中心。

　　有健身习惯的他，吃过早饭之后，就来到了这个健康中心，忘我的投入了锻炼之中，直到李良找到了他。

　　“安德斯，林医生要见你！”

　　一直等待这个消息的安德斯，急忙从练习腰部力量的健身器上下来，返回病房。

　　他越走越快，最后直接是撇开李良，跑了起来。

　　安德斯跑起来的速度，不算慢，只是姿势有些不太优美，有些高低脚……

　　“郭医生、马医生，你们好！”

　　匆忙回到病房的安德斯，见到了等在这里的郭鹏、马洪敏。

　　他还见到了一位，像女孩一样漂亮的年轻实习生。

　　安德斯冲着这位实习生一点头，算是打过了招呼。

　　他又急切的道：“请各位稍微片刻，我冲个澡，换身衣服，我保证不会耽搁多少时间的。”

　　说着这话，安德斯就从衣柜里翻出一件，保存很好的一身西装，小心翼翼的放在病床上。

　　这时，他随意一瞥，发现那一位长相俊美的实习生，正上下打量着自己。

　　就听这名实习生开口道：“洗澡，换衣就不必了，用不了几分钟的。”

　　“拜见一位受人尊敬的名医，该有的礼仪，是要有的。”

　　安德斯起身正色地回道，却忍不住回望着，这一位年轻过分的实习医生。

　　除了好看的缺少一点阳刚之气的容貌外，一双漆黑明亮的眼睛，格外的引人关注。

　　那目光……

　　怎么说呢，安德斯有一种错觉，这目光仿佛能够透视，很有侵略性。

　　在这双眼睛的注视下，全身上下里里外外，似乎都留在了这目光中，纤毫毕现，连最最私密的隐私，都无所遁形。

　　安德斯下意识的护住了自己的隐私部位，正色的道：“这一位实习医生，我可是有过女朋友的，将来也会继续找女朋友的。”

　　这话令林杰脸色一黑。

　　他扫了一眼硬憋着不让自己笑出声的郭鹏、马洪敏一眼，道：“安德斯，看来你还不知道我是谁。”

　　“自我介绍一下吧，我就是你的主治医生，林杰！”

　　林杰打量着安德斯的身体，它被汗水浸湿的衣服包裹着，可谓是肌肉分明，称赞道：“两年多因伤没有参加比赛，体脂率却仍然保持在百分之九点六。”

　　“你的自律，让我对手术成功的把握，又大了一些。”

　　“您真的……真的就是那一位……林医生？”

　　安德斯感觉自己的脑子，都不够用了。

　　这是什么鬼？

　　眼前的这人，就是众人吹捧的那一位医学天才？

　　他这才想起，昨天的聂宇明和李良，眼前的郭和马两位医生，都有提过林杰医生，都对其医术大加赞赏。

　　但是，这几人偏偏都没有提过，这一位林医生竟然是如此的年轻！

　　这时，李良气喘吁吁的走进了病房，来到安德斯近前，道：“安德斯，看来你已经认识林医生了。”

　　对于安德斯脸上的惊愕，李良是心知肚明，解释道：“安德斯，还请原谅，我们没有提前告诉你这一点，林医生是如此的年轻。”

　　“不过，你不必有任何的担忧。”

　　“林医生的医术，我们可没有任何的夸大，都是实事求是向你描述的。”

　　“这一点，我可以保证。”

　　保证有个屁用！

　　安德斯心中的希望之火，在急速的缩小，最终闪了闪，熄灭了。

　　他一脸失望的看着李良，愤然的道：“我不会相信你的保证，这么年轻的医生？你开玩笑吗？”

　　安德斯忽的想起来协议内容，后悔的无法自持。

　　“我还有选择的余地吗？”

　　“签署的协议明确规定，如果不配合接受治疗，我可是要赔偿你们巨额的损失。”

　　安德斯又看向林杰，道：“这位林医生，你的年龄，无法让我相信你。”

　　“我的右腿膝盖，是在世界知名的德国慕尼黑运动康复中心，有四五位经验丰富的知名运动创伤专家联合治疗的。”

　　“他们都没有让我重新踏上绿茵场，你让我如何相信你？”

　　他一脸悲愤的道：“你刚才说，受伤两年多的我，体脂率仍然保持在百分之九点六！”

　　“你知道这是为什么吗？”

　　“这是因为我的心中仍然有梦想，我仍然不屈服这该死的命运，虽然我求的每一位医生都给我判了死刑。”

　　“我依然每天在坚持锻炼，就是梦想有一天，我的伤势能够恢复。”

　　“而现在，我的梦想彻底破灭了……”

　　安德斯一脸绝望的说：“我这条腿，随意你这位林大医生处置了，我就当它全废了。”

　　说完这话，他双手捂住了脸，浑身的力气好似别人抽去了一般，跌坐了病床上。

　　林杰就看到了晶莹的泪水，从安德斯的指缝中渗了出来。

　　“下次我再接诊陌生的病人，最好先把头发染白，戴上假胡子，呵呵……”

　　尴了这么一句后，林杰见没人附和，敛去了脸上的笑意，道：“安德斯，有一句话，叫事实胜于雄辩。现在这种情况，我解释再多，你都不会相信的。”

　　“既然有协议约束，你不得不配合，那我就直接告诉你，我会怎么做吧。”

　　“你的手术，安排在下周二。”

　　“你现在行动不便，是因为破碎的膝盖骨和关节，在愈合过程中的增生，超过了预计，使得你膝盖骨和关节有些变形，致使你不能再自如的活动。”

　　林杰介绍道：“我的手术方案，其实非常简单。”

　　“重新把你受伤的膝盖骨、关节骨，再次切割，去除增生部分，为愈合留出余量，最终使你的膝盖骨和关节恢复如初！”

　　安德斯松开双手，抬头看着林杰，质疑道：“慕尼黑运动康复中心的那几位专家，也考虑过再一次，给我做这样的手术。”

　　“只是，他们没有把握，精准的预测骨头增生情况。”

　　“因为再次手术的结果，不见得比这一次效果更好。”

　　“还有一点是，他们明确的告诉我，每一次的手术，都是对膝关节的一次重大伤害，尤其是软骨和芥蒂组织。”

　　“第二次手术，有很大的可能，会造成我膝关节严重损伤，让我以后只能拄着单拐走路。”

　　“我咨询过不少名医，他们的回答差不多都是这样。”

　　“你为什么确信，你可以治好我？”

　　林杰看着安德斯的眼睛，轻声道：“你知道吗？我本来想，在你身上做几个断骨试验的，采集你的断骨恢复增生数据。”

　　听到这话，安德斯就感觉身体有些发冷，骨头也隐隐作疼。

　　这一位医生不仅年轻，还是一个不折不扣的疯子。

　　林杰的声音，继续传入他的耳朵，“看到你的身体检查报告，我发现你的身体素质，保持的很好，体脂率一直维持在恒定的水平……”

　　“尤其是，骨密度也没有发生变化。”

　　他的目光，移向安德斯的右腿膝盖，继续道：“这种情况下，你先前右膝盖的术后增生情况，就是最好的参考数据了。”

　　“有这个数据，我就可以预测到你的断骨愈合增生量。”

　　“至于如何预测，这主要一个不可言传的经验问题……”

　　说到这，林杰意识到，这“经验”一词，没有说服力啊。

　　他直截了当的道：“总之，对这个手术，我有很大把握的。”

　　“我也有信心，手术过程中，不会对你的膝关节软骨和结缔组织，造成不可恢复的伤害。”

　　林杰自信的道：“安德斯，不管你信与不信，我可以告诉你……”

　　“我不能保证，手术之后你一定能够再一次上场踢球比赛，但是起码，我可以让你像一个普通人坐卧行走，不再跛足。”

　　在安德斯一脸的质疑之中，林杰又提醒道：“有一点，我要提前告诉你。”

　　“为了加速愈合，防止骨质增生过量，术后恢复期间，你不会得到，任何对疼痛有缓解作用的麻醉止疼药剂。”

　　林杰有些不忍的说：“你只能强忍着……”

　　“我强烈建议你找一个愤恨的目标，转移对疼痛的注意力……”


第715章 美人崴脚

　　下午三点，林杰在医院办公室见到了应约而来的李浩翔。

　　“遗嘱？你的遗嘱？”

　　听清楚林杰的要求后，李浩翔是满脸的惊讶，瞪大了眼睛。

　　林杰点点头，道：“对，就是我的遗嘱。”

　　“你知道的，我的情况有些特殊，需要以防万一。”

　　他感叹道：“以前算是一贫如洗，一死百了。现在有了一点身家，最好还是在遗嘱里说清楚一些为好。”

　　林杰之所以冒出这个想法，还是因为受广深被绑架之事的触动。

　　他琢磨着，即便自己的心脏没事，但是人生无常，一旦命不好，遭遇点致命意外什么的，保不齐就挂了。

　　李浩翔也想到了林杰的身体状况，缓缓的道：“林医生，你肯定能长命百岁的。不过立遗嘱这事，未雨绸缪还是有需要的。”

　　“林医生，你想立什么形式的遗嘱？文件？书信？录音还是视频？”

　　林杰想了一下，道：“那一种正式的文件遗嘱吧。”

　　“我说一下自己的家产处置方案，你记录一下，然后起草一份正式的遗嘱文件。”

　　“好，没有问题！”

　　应了一句，李浩翔从公文包里掏出一个录音笔，打开开关，放在了林杰近前。

　　林杰沉吟着道：“如果我不幸离开人世，我名下的住宅、现金、黄金、债权等财务，全部归我的妹妹林淼所有。”

　　“我在安林医院的股份，归安可馨所有。”

　　“我拥有的名人字画、汽车，归张笑笑所有。”

　　“我在正茂医药的权益，百分之五十以我和林淼的名义，捐赠给安林慈善基金；百分之五十以我和安可馨的名义，捐赠给滨海大学医学院林杰医学奖。”

　　说完这些，林杰询问道：“李律师，需要我给你一份财产清单吗？”

　　李浩翔轻声道：“这个财产清单，就不必了。”

　　“这份遗嘱即便生效，也不知道是多少年之后的事情了。”

　　“到了那时，林医生你的资产，在数量和构成方面，肯定会发生大幅度改变。”

　　“我会根据你表述出来的意思，用严谨的词语，把你要分配的财物，做一些限制性说明。”

　　“真有万一，需要根据遗嘱进行财物分割，我保证不会产生纠纷的。”

　　林杰满意的颌首道：“李律师，你就根据我说的这几点，起草遗嘱吧。”

　　“嗯，还有一点……”

　　他叮嘱道：“除了我主动更改遗嘱外，你需要记住一点，每隔五年，提醒我修订遗嘱……”

　　送走了李浩翔没多久，林杰接到了安可馨的电话。

　　“阿杰，我刚从悦容整形医院出来，这家医院确实像你说的，僻静，环境也算是不错。”

　　“那一位靳院长同意出借手术室，也愿意接待一位国际友人入住。”

　　“不过……”

　　林杰插口道：“我就知道，好消息之后，肯定会跟着坏消息。”

　　“说吧，靳院长提出了什么要求？”

　　手机里传来安可馨的轻笑声，“他提出的要求很简单，就是正常的住院费用，还有一笔分发给员工的保密费用。”

　　“我说的‘不过’可不是指这个。”

　　“阿杰，这可是一家整形医院，没有标准的脑外科手术室的。脑外科手术所需要的设备和器械，需要我们自己来想办法。”

　　林杰笑道：“这对你来说，不是轻而易举的事情嘛。”

　　“我记得你曾经对我显摆过，你创立的标准手术室一站式打包销售模式，已经销售出去好几个手术室了。”

　　安可馨显摆道：“具体的是，三个脑外科手术室，五个普外手术室、一个骨科手术室、一个眼科手术室，还有一口鼻喉手术室。”

　　说完自己的成绩，她接着道：“手术室这块，我会搞定的。美国那一块，我也会催促一下他们，让他们尽快的确定行程。”

　　“阿杰，我还有一个好消息，要告诉你。”

　　未等林杰询问，她就兴奋的道：“滨海大学这两天在官网上开通了‘医学定向班’的预报名测试……”

　　“阿杰，你猜一下，这两天一共有多少学生，登录网站填报名资料了？”

　　“一两千人吧？”林杰随口猜了一个数字。

　　安可馨语气兴奋的道：“需要再加一个零哦。”

　　“袁院长告诉我，这两天一共是一万两千多人填报了详细信息呢。”

　　“他还告诉我，等到二十号正式报名，预计总共会有超过三万名学子报名的。”

　　“这就是真正的千里挑一了呢。”

　　这个数字，林杰也有些吃惊。

　　“真的会有这么多人吗？这个班可是只招生三十人的。”

　　安可馨嘻嘻笑道：“估计有一大部分学生报名，是看中了不用参加高考，可以直接录取这一条了，抱着碰运气的想法报的。”

　　“真正有竞争实力的学子，估计也就几千人吧。”

　　林杰感慨道：“即便是几千人，也不算少了，希望能选出几个好苗子吧。”

　　他又想起一事，叮嘱道：“可馨，你别忘了和学校提一下孟将军的那个小儿子，还有东海实业的董事长的儿子。”

　　安可馨语气跃然地回道：“已经提过了，学校那一边会让这两人通过报名筛选。”

　　“我也把你的意思传递了学校。他们想要通过关键的面试考核筛选，必须依靠自己的本事，不会有半分的照顾……”

　　林杰刚放下电话，就看到办公室的门被轻轻的推开，两个小脑袋探了进来。

　　“淼淼，可梦，你们怎么来了？”

　　见办公室里没有别人，两个家伙进来之后，一左一右拉住林杰的一只胳膊。

　　“哥哥，我们一块去唱歌吧！我们已经很长时间没有一起唱歌了。”

　　“是啊，是啊，杰哥哥，我也很久没有唱歌了呢。”

　　林杰瞪了安可梦一眼，问：“这周我免了你的考核，你这就给自己放假了？”

　　安可梦摇晃着林杰的胳膊，嘿嘿笑道：“我每天都有好好学习的，天天都学到头昏脑胀。”

　　“爸爸说，我要学会劳逸结合，适当放松，这样学习才会更有效率。”

　　林杰盯着安可梦的笑吟吟的小脸，哼道：“小家伙，心眼挺活的啊，知道拿安叔叔的话来堵我了。”

　　“哥哥，可梦确实是很用心学习的，这一次唱歌，也是我邀请她来的。”

　　林淼替安可梦辩解了一句，也开始摇晃林杰的胳膊，请求道：“哥哥，我们一快去唱歌，好不好啊？”

　　林杰想了想，眼下首要的事情，就是安德斯手术方案的精细化。

　　目前，还有几处不确定的地方，需要再考虑一番。

　　他估算了一下，明天一下午的时间，应该是可以完成的。

　　或许这一唱歌，一放松，能让自己有些疲乏的思维，更活跃一些也说不定。

　　想到这，林杰起身道：“好吧，好吧，我同意一起去唱歌。”

　　“笑笑姐呢？再多喊几个人吧，人多了热闹。”

　　林淼高兴的“耶”了一声，道：“笑笑姐开车送我们过来的，她，还有梦娇、沫沫就在楼下等我们呢。”

　　“哥哥，我们现在就出发吧，先一块去吃饭。”

　　几人先吃了晚饭。

　　之后，关木华、张笑笑分别开车载着众人，来到了滨海很有名气的一家KTV店，金爵娱乐会所。

　　林杰要了一个中包，点了一些酒水，果盘和休闲食品，陪着林淼、安可梦等人玩乐起来。

　　林杰的唱歌水平，还是不错的。

　　他一首英文歌曲飙出来，虽然距离专业水准还有颇远的距离，但也是味道满满，受到了一致欢迎。

　　几人当中，于沫沫算是专业歌手，歌唱实力自然是没得说。

　　在她之下，不是学习过一段时间声乐的林淼，也不是声音婉转悠长的凌梦娇，却是推脱不过众人的热情，一曲惊人的关木华。

　　那嘹亮无比的声线，那感情充沛的演绎，让林杰、张笑笑几人很是意想不到。

　　众人了唱了一个多小时之后，一位打扮的成熟诱惑，露出深深事业线的女子推门而入。

　　她自我介绍是这家店的经理，叫郝美丽，特意过来向林杰敬杯酒。

　　林杰在滨海也算是有头有脸的人物了。

　　被人认出，特意过来结交一下，也算是正常。

　　他以饮料代酒，与郝美丽干了一杯。

　　郝美丽很是识趣，喝完酒之后，恭维了林杰几句，送了一个大果盘，就转身要离开。

　　就在她经过关木华坐的位置时，脚好象忽然崴了一下，身体一歪，就倒向了关木华怀中。

　　关木华目光就是一闪。

　　对于这个突然进来的女子，他一直在暗地留心，早就看出她这一次的歪倒，是有意所为。

　　不过，关木华没有躲开，而是眼明手快的搀扶住了郝美丽。

　　郝美丽有些手忙脚乱的，借助关木华的搀扶，恢复了身体平衡，感激的说：“谢谢，谢谢，今天的鞋子是新买的，有些不合适。”

　　谢过关木华之后，郝美丽又朝林杰等人歉意的一笑，匆匆的离开了包间。

　　这时，关木华低头看向自己的右手心。

　　在中指食指之间，那里夹着一个小小的纸团……


第716章 志得意满

　　周一早晨，前来送林杰去医学院的司机，变成了秦刚。

　　未等林杰开口询问，秦刚就解释道：“关木华说他有重要的私事要处理，就临时请我顶替一下。”

　　“这个月我帮他，下个月就需要他帮我了。”

　　看着秦刚一脸幸福的模样，林杰笑问：“下个月的婚礼，都准备妥当了？”

　　秦刚表情轻松的说：“差不多了！听你的建议，请了一家婚庆公司，很多事情都交给他们来操办了。”

　　“他们是专业的，很多安排，乐怡满意，我也感觉轻松了不少。”

　　他告诫道：“林杰，我以亲身经历强烈建议你，一定委托一家有口碑的婚庆公司，替你准备婚礼。”

　　“女人的想法，一天九变十变都是少的，折腾的你是半点脾气都没有啊。”

　　林杰切了一声，得意的说：“人与人是不同的，你家那位大着肚子，情绪无常。”

　　“我家可馨可是美丽大方、体贴贤惠，在婚礼筹备上，肯定不需要我多费心思的。”

　　秦刚不信的撇撇嘴，道：“女人在本质上都是一样的，到了明年你自己经历一番，你就深有体会，不会这么说了。”

　　“等着瞧就是！”

　　林杰对安可馨的好，可是信心十足的。

　　教室依然安排在小礼堂，只不过前来听课的人数，陡然增加了不少。

　　多是一些面容青涩的大一新生。

　　林杰曾经提醒过他们。

　　听他的课，需要有较深厚的医学知识做基础，最起码是硕士研究生这一层次。

　　大一新生听来听课，纯粹是浪费宝贵的学习时间。

　　或许是逆反心理的缘故，林杰发现今天听课的新生，反而是更多了。

　　搞的很多来晚的老生没有了位置，不得不坐在过道上听讲。

　　讲了半个小时之后，林杰的眼角余光，老是闪过一道人影。

　　他注意了一下，发现附属医院的雷军，在正对讲台的前门外面，不停的晃来晃去。

　　林杰就有些摇头。

　　你有急事，就直接进来找我啊，在外面晃荡不停，算什么事？

　　他暂停讲课，出了教室，直接问：“雷医生，你是有事情找我，还是要找其他人？”

　　“林专家，我是找你，是找你！”

　　雷军满脸歉意的道：“非常抱歉，我不该过来打扰你上课的，只是我接了一个紧急病人，一个只有六岁的小病人。”

　　“他的骨伤很严重，我……”

　　林杰未等他说完，伸手道：“把病人的X光片给我看看！”

　　“哦……林专家，给！”

　　雷军急忙把手上的平板电脑递了过来，屏幕上显示的是一张小腿的X光片。

　　“这个小孩的左小腿被重物碾压，造成的粉碎性骨折……”

　　一眼看过X光片，林杰就是眉头一皱。

　　这粉碎性可真够彻底的，连一元硬币大小的骨块都很少见，多是花生米大小的小碎骨。

　　唯一庆幸的是，脚关节和膝关节，没有受到多大的损伤，只是左腿的腓骨和胫骨，除了两端外，其余部位近乎粉碎。

　　这碾压的太也狠了一点吧。

　　林杰开口问道：“雷医生，这是反复性碾压，才会造成的伤势。”

　　“什么样的意外，会造成这样的骨伤？”

　　雷军唏嘘道：“据说这个小病人是一个熊孩子，经常划伤别人的车。”

　　“这是被人狠狠的教训了。”

　　林杰长哦了一声。

　　原来这是人为的刑罚，怪不得会是这样的。

　　这得是多大的仇，多大的恨啊，竟然对一个小孩这么残忍。

　　雷军见林杰表情丰富，劝说了一句：“林专家，其他的事情由警方来处理，我们光负责治病救人就可以。别的事情，我们不用管，也管不了的。”

　　他指着X光片的碎骨，说出了自己的想法。

　　“林专家，骨碎片太小，大量使用骨钉，骨针等接骨的话，不太现实，不仅难度大，而且还容易引发各种侵入性炎症，一旦恶化，就会有小腿截肢的危险。”

　　“最可行的办法，就是采用人造骨替换破碎的腓骨和胫骨。”

　　“只是……”

　　雷军叹了一口气道：“这个孩子才六岁，至少还有十二三年的发育期。”

　　“植入人造骨的话，要跟上身体发育，每一两年就要做一次置换手术。”

　　“这手术费用、感染风险、病人心理和身体承受能力，都是一个大问题。”

　　他希冀的看着林杰，说：“林专家，这种情况，你可有什么好的建议？”

　　林杰摸着自己的下巴，思忖了一会儿，忽的灵光一闪，笑着问：“雷医生，你会编织渔网吗？”

　　“渔网？”

　　雷军有些不理解的重复了一句，摇摇头说：“没有编织过。林专家，你这可是有了想法？”

　　林杰笑道：“算是一个惠而不费的办法吧！”

　　他也没卖关子，直接道：“使用可吸收的缝合线，通过手术编制一张细密的网，把这些碎骨网住，然后用生物胶水，固定成型。”

　　“小孩子的恢复速度较快，恢复能力也较强，应该有很大的可能，把这一堆碎骨重新愈合成一块骨头的。”

　　雷军禁不住吸了一口气，眼睛就瞪的大大，眼睛里迸出惊人的光彩，激动地喊道：“可行，可行，这真他娘的可行啊。”

　　“我想过使用钢板、钛金属网，但是因为材质、排斥性，侵入性问题，最后都放弃了。”

　　“用缝合线编织渔网，用生物胶水固定塑形，这……真是一个廉价高效又天才的想法。”

　　“林专家，你总是能给人意料外的惊喜……”

　　心急火燎的雷军告辞回医院，林杰也回到了讲台，继续上课。

　　刚讲了几分钟，他就发现一位面容陌生的年轻学子举起了手。

　　林杰的课上，是不允许提问题的。

　　严格意义上讲，他的学生只有坐在前排中央的十四人，其他学子都是过来蹭课旁听的。

　　有的听就不错了，还想让林杰给答疑解惑？

　　那肯定是不成的。

　　还有一个原因就是，林杰讲述的内容，算是基本的医学知识。

　　学生与之相关的问题，多是由于自身基础不牢或记错了知识点，这样的问题可以通过翻阅相关的医学专论来解决。

　　如果一个学生连这样解决问题的能力都没有，这样的学生，也不值得林杰浪费时间。

　　因此，林杰直接忽视了那名学生的举手，继续讲课。

　　那名学生许是倔脾气，见林杰不搭理自己，一直举着手不放。

　　林杰又讲了近一个小时的课，这个家伙也举了一个小时的时间，直到课间休息。

　　坐在这名学生身旁的老生，不解的问：“同学，我已经告诉你了，林老师是不接受我们询问的，你怎么还一直举手？”

　　这名学生上嘴唇有一层略显浓密的绒毛，也就有十七八岁，长相属于清秀帅气的那一类。

　　脸色涨的通红的他，神色复杂的盯着林杰离开教室的背影，冷声道：“我的爸爸妈妈都是一家医院的医生，我从小就跟着他们学习医学知识。”

　　“刚才他讲错了一个知识点，我想提醒他的。”

　　“只是没想到，他竟然是这样一个人，愣是让我举了一节课的手……”

　　“是我看错了他，传闻和实际的差别，果然是很大的，枉我对他还挺崇拜的。”

　　老生很感兴趣的问：“讲错了一个知识点？”

　　“具体是哪一个，说出来听听，我们一块讨论讨论。”

　　新生哼一声，轻视的道：“你既然没有听出来，也就没有必要知道了……”

　　“你……”

　　老生这个气啊，看着这名新生一副目下无人的面孔，忍住心中火气，摇摇头，起身准备去卫生间释放一下内存……

　　中午十二点，林杰准时下课。

　　他走进医学院办公楼，就看到陈石和一位长脸灰发男子一块走出了电梯。

　　双方碰面，陈石热情的介绍：“林杰，来，我给你介绍一下，这位是兴旺生物制药的邓海阔老总。”

　　邓海阔热情的吹捧：“久仰久仰，慕名许久，今日一见，林专家你果然是人中龙凤啊。”

　　林杰客气的与此人敷衍了几句，陪着陈石一块把他送出办公楼。

　　等此人走远之后，林杰低声问：“兴旺制药，怎么没听说过啊？”

　　陈石呵呵一笑，道：“没听说就对了，这可是一家兽药公司。”

　　“兽药公司？”林杰是满心的疑惑。

　　陈石呼出一口气，叹息道：“合适的药企，哪有那么容易收购的。”

　　“这个邓总一家要举家移民海外，有意出售，经人介绍，我们就联系上了。”

　　“虽然只是一家规模不大的兽药公司，但是我和凡之考察过了。”

　　“可以说是麻雀虽小，五脏俱全，消毒隔离室、研发室、检验化验室，生产车间等等，都是很标准的，稍微改造一下，就能使用。”

　　陈石笑道：“在某种意义上说，这家小制药公司，挺符合我们需要的。”

　　“我们的资金实力严重不足，一开始也只能全力研发生产那一种药，等销量打开，有了营收和知名度之后，才能继续扩张。”

　　陈石志得意满的道：“这家小制药公司作为发展的起点，还算是不错。”


第717章 兴奋的弗雷迪

　　安德斯的膝盖手术，形象一点说，就好比是把锔好的碎瓷器重新解开，再重新修复。

　　当然，这个手术过程，比锔瓷器是精细复杂的多。

　　因为这只是右腿膝盖手术，安德斯选择了局部麻醉。

　　头脑清醒的他，虽然有格挡遮掩着，看不到林杰等人的手术动作，但是手术刀划开肌肉的声音，骨锯切割骨头的声音，打磨骨头的声音，却是听的清清楚楚。

　　安德斯有些后悔了。

　　为什么不选择全麻呢？

　　睡一觉醒来，听医生宣布结果就可以了。

　　而现在，他却不得不硬着头皮，一边听着这毛骨悚然的声音，一边想象着那个毛头医生对自己的膝盖，刀割斧砍的景象。

　　他一转头，就看到了一双眉毛弯弯的熟悉眼睛。

　　安德斯知道她，马洪敏医生，奉那位林杰的指派，陪着自己疏解心理压力。

　　他也觉得有必要转移一下注意力，开口问：“马医生，你可以介绍一下你们的美食吗？”

　　戴着手术帽和口罩的马洪敏，眉毛更弯了，欢快的道：“我们滨海好吃的美食，可是太多了，一天一夜都说不完的。”

　　“我最爱吃的，就是妈妈亲手做的红烧肉。”

　　她回味着道：“刚出锅的红烧肉，红扑扑，亮晶晶，颤巍巍。”

　　“第一口抿到肉皮，用牙齿轻轻往下咬，下面一层是肥肉，绝对的肥而不腻。”

　　“再下面一层是瘦肉，入口即化，下面又是一层肥肉，紧跟着又是一层瘦肉，哇，没有最香，只是更香……”

　　“我现在回家，一个人都能吃一大碗红烧肉呢。”

　　她说的是如此投入，安德斯都禁不住有些舌下生津，问道：“我在网上查过红烧肉的，看着很肥很腻的。”

　　“你吃那么多，不怕自己变胖吗？”

　　马洪敏用双手丈量了一下自己的腰，瞄了林杰一眼，小声道：“跟着老师学习医术，是不用担心变胖这个问题的。”

　　“我现在每天都是大鱼大肉，回家一趟，爸爸妈妈还给我猛补，体重依然是缓慢下降呢。”

　　安德斯轻哦了一声，叹了口气，说：“为了那一份不切实际的希望，我每天坚持健身，严格控制饮食。如今这一切，好像都没有了什么意义。”

　　“我决定了，做完手术之后，就开始大吃大喝。”

　　“马医生，你可以请我吃你妈妈做的红烧肉吗？”

　　“你刚才说的，让我感觉很有食欲。”

　　马洪敏正色的道：“安德斯，你知道，为什么你来到滨海，我的老师依然让你遵循原来的饮食习惯，没有让你吃上一口地道的中国菜吗？”

　　“为什么？”

　　对于这个问题，安德斯也很是疑惑，他认为完全没有必要的。

　　马洪敏轻声解释道：“所谓一方水土养一方人。”

　　“你从万里之外来到我们这里，特色的美食或许让你感觉到美味，但是迥异的饮食结构，会让你的身体极不适应。”

　　“这会影响到你的消化吸收，水土不服拉肚子什么的，是很常见的，甚至还有可能影响到你的免疫系统。”

　　“这种情况下，多少会影响到你的术后恢复。”

　　说到这，马洪敏又瞧了瞧林杰。

　　就发现，他正全身心的沉浸在眼前的手术中，似乎周围发生的一切，都是无用的背景，被自动的摒除出关注范围。

　　马洪敏再次看着安德斯的眼睛，说：“老师说，你的膝盖和膝关节要想得到最大程度的恢复，除了手术过程要精细完美外，还要杜绝一切造成术后恢复偏差的意外因素。”

　　“而饮食就是非常重要的一环。”

　　“骤然改变的生活和饮食习惯，会影响你对营养的吸收，而营养的骤增或骤减，都会对骨骼的愈合产生一定影响。”

　　马洪敏顿了一下，悠悠的道：“安德斯，我说得这么多，你想必也明白一些了吧？”

　　“老师是一个准备特别充分的人，尤其是对细节方面格外看重，力求准备的完美无缺。”

　　她心生感慨的道：“很多人都说，老师本身就是一个奇迹，也善于创造奇迹，能够完成别人完成不了的手术。”

　　“只有我们才知道，老师为了成功完成一例手术，默默的付出了多少心血。”

　　“任何一个人的成功，都不是偶然的。”

　　马洪敏继续劝说道：“你因为老师年龄，而质疑他的医术，这是人之常情。”

　　“不过，我还是提醒你，最好是严格照顾老师的医嘱行事，最后的事实会证明一切的，你不要自己毁了它。”

　　这番话，让安德斯心中泛起了涟漪。

　　其实这两天，他都在反复着思索这事。

　　如果说，这位异常年轻的林杰医生，欺骗自己一人，那很是正常。

　　但是，自己所接触的那位背景深厚的聂宇明先生，已经赢得自己部分信任的李良，还有眼前的马医生等人，都对这位林杰医生是异常的信任，还劝说自己相信。

　　聂宇明等人在自己身上花的，可是大量的真金白银，难道只是为了和自己开一个玩笑？

　　每每想到这，安德斯心中那破灭的希望之火，就有复燃的冲动。

　　如今听马洪敏这么一说，安德斯意识到，这关于饮食的医嘱，竟然还有这么深远的考量。

　　这一位年轻非常的林杰医生，似乎真的有些本事。

　　他忍不住轻声自语：“这位林医生真的能让我的膝盖伤，恢复如初？能让我重新踢球？”

　　“能，绝对可以！”

　　马洪敏自信满满的道：“老师出手，就是死神也不得不让步，更何况你这小小的膝盖损伤……”

　　这一例手术，看似不大，难度却高，操作也复杂。

　　从早上九点十分开始的手术，直到下午四点四十七分才结束，历时七个半小时。

　　林杰出了手术室，就看到等在外面的聂宇明和李良等人。

　　“手术的完成还算是顺利，但是术后恢复，十分的关键。”

　　林杰提醒道：“尤其是这位安德斯先生，因为我的年龄问题，心生抵触，还有自暴自弃的想法，你们一定要让他严格按照我的医嘱，进行饮食和锻炼。”

　　“还有一点，为了加快术后恢复，在恢复过程中，我不会给他开麻醉药和止痛药的。”

　　“这几天他会非常的难熬，你们做好安抚……”

　　聂宇明呵呵一笑，道：“林专家，这后面的工作，你完全可以放心。”

　　“按照协议约定，如果这位安德斯先生不遵照医嘱行事，那赔偿的违约金，足以让他几辈子为我们打工。”

　　李良也保证道：“林专家，我和其他工作人员会二十四小时，不间断‘照顾’他的。”

　　对于这两人的话，林杰自然是信的。

　　为了不让付出的投资打水漂，他们比自己更尽心的。

　　“林专家，有件事我需要跟你说一声。”

　　聂宇明和林杰来到一处僻静之地，接着道：“或许有人通风报信，乔鸿祯知道了我们正在等着他回国。”

　　“他给叶老大打了一个电话，表白自己对我们毫无怨恨之心，结果如此，纯粹是他自己自作自受什么的。”

　　“根据这个电话，我们猜测，这个家伙应该是躲在国外不回来了，至少是短时间之内，不会回来了。”

　　对于这个消息，林杰也很是无奈。

　　他却也没有更好的办法，只能谢过叶培华和聂宇明的关心。

　　“对了，聂公子，还请你再次向叶公子转达我的感激。”

　　“在广深，如果没有关木华的不顾生死的挺身而出，我可能就over了。”

　　聂宇明呵呵笑道：“林专家你安然无恙，也是我和叶老大的幸事。”

　　“叶老大说了，关木华会一直留在你身边，直到你不再需要为止……”

　　“林杰医生，林杰医生……”

　　这时，一个听着别扭的呼喊声，传了过来。

　　林杰顺着声音望去，发现来者是弗雷迪。

　　见其是急匆匆而来，想到小露西术后也快到一个月了，难道出了什么状况？

　　林杰急忙迎了上去，问：“弗雷迪先生，是小露西的事情？”

　　弗雷迪用力的点点头，急促的喘了几口气，才激动的道：“看见了，看见了！林杰医生，露西的眼睛能看到东西了。”

　　“这怎么可能？”林杰脱口而出道！

　　他可是心知肚明，恢复再顺利，也不可能恢复这么快的。

　　弗雷迪进一步解释道：“哦，不能说是看见东西，我是指露西能感应到光线明暗变化了。”

　　林杰沉声询问：“弗雷迪先生，你说清楚一些。”

　　“是这样的。”

　　兴奋的弗雷迪，手舞足蹈的道：“今天我和妻子在家，收拾一下房间，采买一些东西，为明天国内朋友的到访做一些准备。”

　　“我一时不注意，把一把椅子放在了过道上。”

　　“不巧露西正好路过，我正要出声提醒时，她却自个避开了。”

　　“我非常惊讶，就拉着妻子做了几个试验。”

　　“发现在光线明亮的地方，露西都能主动的避开障碍物。”

　　“露西告诉我们，她隐隐约约的能感觉到，前方有东西挡着。”

　　“林杰医生，你说这种情况……”

　　林杰高兴的道：“这应该是小露西的感光能力，有所增强的表现。”

　　“不过，具体的还需要检查一下，才能确定……”


第718章 不是地球人

　　小露西的检查结果，让林杰感觉到了惊喜。

　　手术之前，小露西用强光刺激，才能通过仪器检测到，她有光感刺激反应。

　　而现在，在光线明亮的检查室内，就能检测到她有光感反应了。

　　这个恢复程度，可以说是超过了林杰的最好预计。

　　林杰考虑了一下，觉得这应该是，小露西在周家进行的针灸刺激，中药滋补等中医疗法，起到了作用。

　　等将来有了机会，一定要和周家合作，搞一搞中西结合的研究。

　　心中有了这个想法的林杰，开口道：“弗雷迪先生和夫人，露西的视力确实是正在恢复，而且恢复情况，有些好过我的预计。”

　　听完林杰这句话，弗雷迪夫妻两人不约而同的，在身上画着十字，双手合十，激动的喊着：“Thank God！”

　　这一幕，让林杰忍不住直翻白眼。

　　他心中腹诽道，丫丫的，这是眼瘸了？

　　给你们女儿做手术的可是我，而不是那个所谓的上帝。

　　感谢完上帝，弗雷迪和妻子激动的拥抱在了一起。

　　他还亲吻了一下妻子的眼睛。

　　放开妻子后，弗雷迪又不由分说的抱住了林杰，热切的道：“林杰医生，你就是上帝的使者，给我们带来了福音，给露西带来了光明。”

　　“谢谢，谢谢！你就是我们弗雷迪家族最尊贵的客人。”

　　拥抱礼节让林杰有些不适应。

　　不过这个拥抱，确实让他对弗雷迪的观感，提升了不少。

　　这时，弗雷迪妻子关切的问：“林医生，我听说，从没有视觉体验过的盲人复明，心理和身体上都会有很大的不适应。”

　　“小露西这种情况，我们需要提前做哪一些准备？”

　　林杰轻声介绍：“小露西的视力恢复，是一个渐进缓慢的过程。”

　　“光感增强，分辨明暗，模糊视野，再过渡到清晰视野，这个过程可以说是相当的缓慢，最少也会有六个月的时间。”

　　“这个时间，足够让露西慢慢适应，在不知不觉中完成视力恢复。”

　　“这种渐进的视觉恢复，不会造成露西心理问题的……”

　　见弗雷迪夫妻都是满脸的激情，林杰又忍不住开始泼凉水。

　　他提醒道：“虽然露西现在的恢复程度，好过我的预期，你们也需要有一个心理准备。”

　　“相比普通人，有很大的可能，露西的最终视力还是有不足的，或许还会有弱视、色弱，色彩和图像处理障碍等诸多问题。”

　　弗雷迪点点头，认真的道：“这一点，我们是知道的，也是有心理预期的。”

　　“露西最终能够看到我和妻子，能够不用导盲杖出门，我和妻子就心满意足了。”

　　“医生，下一阶段露西的手术？”

　　林杰考虑了一下。

　　今天刚做完安德斯的手术，本周和下周相继会有一名球员送来，美国的那一名橄榄球员应该也在近两三周了。

　　“半个月之后吧……”

　　林杰再一次确认道：“先暂定在半月之后。”

　　“到时，我根据露西的身体情况，确定具体的手术时间。”

　　“那时的手术，还会和上次一样，会在短时间内接连进行两到三次，这对露西的身体和心理，是一个很大的负担。”

　　林杰叮嘱道：“这段时间，你们加强一下露西的营养，多让她运动一下，同时关注一下她的心理。”

　　“估计上一次的手术，让露西产生了不小的惧怕情绪，你们注意疏导一下。”

　　露西的现状，实打实的证实了林杰的医术。

　　弗雷迪夫妻可以说，真的把林杰当作了上帝耶稣的使者，他说什么就是什么。

　　两人牢牢记下了林杰的话，保证一定会照顾好小露西。

　　在分开之际，林杰想了想，决定还是不能昧着良心，道：“小露西的恢复速度如此之快，不光是我一个人的功劳。”

　　“我认为，她之前做的针灸和中药治疗，也起到了不小的促进作用。”

　　“建议你们，再次带着小露西去看看，请周老爷子给她把把脉。”

　　“嗯，周家的补药，还是不错的，或许有助于增强露西的体质……”

　　送走弗雷迪夫妻，已经时间是近下午六点。

　　身心疲惫的林杰，还又去了林小小那里，检查她的术后恢复情况。

　　林小小已经可以下床，像个普通小女孩一样能走能跑了。

　　林杰翻看着她的每日详细身体数据，发现了一个数字，变化的特别明显。

　　这才是术后第五天，林小小的身高，就增加了近零点六厘米。

　　这是大脑的桎梏在解除之后，身体发育在补偿性的爆发了。

　　又细细询问过林小小父母几个问题，得知林小小在性格、个人习惯、饮食等方面都没有特别的变化之后，林杰离开了病房。

　　在路过护士站时，林杰忽的发现，贺忆敏正在电脑前录入病历。

　　“贺忆敏！”林杰喊了她一声。

　　“老师！”

　　贺忆敏看到林杰，高兴的跑到林杰近前，嘴一撅，委屈的道：“跟着指导老师进行临床实习，我的表现最差，被发配过来录入病历了。”

　　林杰呵呵一笑，说：“就你这动手水平，你不最差，谁最差啊？”

　　其实，贺忆敏的动手能力也是有的，就是那种勉强及格的水平。

　　只是她这种水平，在精英聚集的附属医院来说，根本就不够看了。

　　“老师，你再这么说，我就哭给你看！”

　　这话一说出口，贺忆敏就感觉到不好意思了，腾的一下脸就红了。

　　天呢，自己竟然向林杰撒娇了，就像面对自己的长辈一样自然。

　　林杰虽是自己的老师，但是年龄，比自己还要小还几岁呢。

　　林杰没有注意到贺忆敏的说话语气，还有她嗖然的红脸，提醒道：“虽然你的天赋不在临床，但是及格水准之上的动手能力，还是要有的。”

　　“不许在思想上轻视，甚至放弃这方面的锻炼。”

　　他提醒道：“贺忆敏，即便你以后主攻医学研究，你会发现，自己做动物或人体试验，自己动手得到的数据，比从助手那里得到的二手数据，要丰富的多，也准确的多。”

　　贺忆敏用力的点点头，说：“老师，你放心，我不会放弃的。”

　　“其实，我最初报考医学院，就是想着，将来能像老师你一样，在手术台上救死扶伤。”

　　“我现在好羡慕其他同学，可以协助老师你一块做手术，也开始自己拿手术刀。”

　　林杰笑道：“做手术，有什么好羡慕的，累的要死。”

　　“你将来做诊断，做医学研究，出了成果，就能惠及百人千人万人，可不像是外科医生，一次只能救一个人。”

　　“好好努力，我还指望着你，十年之后击败夏凯歌医生的女儿呢！”

　　贺忆敏抿了抿嘴唇，一板一眼的道：“谢谢老师鼓励，我会努力的，不会让你失望……”

　　林杰坐上车离开附属医院没有多久，忽然接到了方良工的电话。

　　方良工虽是陈石的好友，还是方含蕊的父亲，与林杰的接触却是不多，打电话这还是第一次。

　　询问与程喆的合作事宜？

　　猜测他来电目的的林杰，接通了电话，客气的道：“方院长，你好！”

　　“林医生，你也好！”

　　电话里传出方良工的大嗓门，“晚饭吃了没有？没吃的话，我请你一块搓一顿？吃过的话，我就请你喝茶！”

　　这人的邀请，倒是干脆直接。

　　林杰轻声回道：“还没吃呢，正在回家的路上。”

　　他也直言相告：“方院长，我今天做完一例大手术，比较劳累，你有什么事情，就在电话里直说吧。”

　　“如果不方便的话，就只能改天再约了。”

　　林杰稍等了片刻，方良工的声音，再一次从手机中传来。

　　“林医生，有人求到了我这里，我也是错不开面子，才硬着头皮给你打了这个电话。”

　　“哦，具体是什么事情？”

　　“柳光熙！”

　　听到这个名字，林杰立时明白了。

　　据他所知，这个柳光熙因为大脑受炎症，还有缺血缺氧影响，至今还未苏醒，进入了植物人状态。

　　林杰明知故问：“柳光熙不是转到了京城协和医院，在专家会诊下，病情有了很大的起色不是？怎么又会托你联系我，病情又有了反复？”

　　“脑波活跃度提升个百分之一或二，算是多大的起色？还不是一样的昏迷不醒。”

　　方良工不屑的哼了一句，继续道：“能让他们辗转托到我这，可见是没救了。”

　　“林医生，你和柳家的矛盾，我也是知晓一点。”

　　“不过，我听说，你曾经出于一名医生的责任，摒去了与柳家的矛盾，善意提醒柳光熙注意身体状况。”

　　“可惜啊……”

　　方良工感叹道：“你的那个好心，被忽视了。”

　　“我就有些搞不懂了，以你的医术名望，即便柳光熙当面表示不相信，过后他自己心里就不会犯嘀咕？”

　　“去医院做一个全身检查，又不是多么复杂的事情。”

　　林杰却心中明白。

　　柳光熙或许曾经去医院做过检查。

　　不过，林杰当时可没有告诉他，是他的脑袋出了问题。

　　如果那时，他的颅脑只是的轻微炎症，一般的全身检查，可是检查不出来的。

　　通常情况下，去医院做体检，可不会做颅脑CT，脑髓液化验等项目。

　　这时，方良工的声音再次响起，“林医生，你能否再次以一名医生的身份，接手柳光熙的治疗？”

　　可谓此一时，彼一时。

　　如果没从任建中那里听说，这个家伙和乔鸿祯一起算计自己，或许还有一两分可能。

　　但是，现在嘛……

　　林杰客气的拒绝道：“方院长，已经是植物人状态了，绝大多数治疗方法就没有了效果，只能靠缓慢的自我恢复，和家人持续不断的照顾和刺激，来期待奇迹了。”

　　“这种情况，我是无能无力的。方院长，我很抱歉！”

　　方良工呵呵笑道：“林医生，你客气了，根本不需要抱歉！”

　　“柳光熙的这种情况，我也是心知肚明的。”

　　“说实话，你要是同意接手治疗，我都怀疑，你是不是来自更高层次文明的外星人了。”

　　手机里又传出方良工的哈哈笑声，道：“这么一说，我倒是真有些怀疑，你或许就不是地球人，哈哈……”


第719章 不能告诉你

　　疼，很疼，特别疼！

　　看到林杰走进病房，安德斯强忍着，才没让自己痛苦的哭出来。

　　昨天下午麻醉药效失去之后，直到今天早上，这十几个小时，安德斯不知道自己是怎么熬过来的。

　　这度分度秒如年的感觉，没有亲身体验过的人，是难以言传和体会的。

　　“林医生，谢谢！”

　　安德斯努力让自己的声音平稳一些。

　　但是他一直硬熬着疼痛，这发出来的声音，还是免不了有些颤抖。

　　“我还需要向你说声，对不起。”

　　听他这么说，林杰看着这位脸色苍白，额头都是虚汗的家伙，就是一怔，问：“你这是真的想明白了？”

　　安德斯用力的点点头，说：“我想明白了。昨天一做完手术，我就想明白了。”

　　“哦，怎么说？”林杰追问道。

　　“你给我做的确确实实是膝盖手术，不是其他的手术，更没有摘取我的器官什么的。”

　　安德斯认真的道：“如果你只是拿我来练手，以你们国家的人口基数来说，找几个与我类似情况的伤者，是一件很容易的事情。”

　　“所以，你们完全没有必要花费这么大的代价，专门把我骗过来给我做手术。”

　　他再一次确认道：“所以，等手术结束，我就意识到，是自己防范之心太重，多想了。”

　　“这也是我把自己看的太重的缘故。”

　　安德斯自嘲的一笑，说：“如果我的膝伤一直不好，我就是一个最普通不过，连社区大学都没有毕业的人，根本不值得你们多花费心思的。”

　　林杰一边给他做身体检查，一边道：“你能想明白，那就是最好不过了，好好恢复吧。”

　　“如果一切都像我设想的那样，你最少有七八成的可能，能够再次踢球比赛的。”

　　“当然，一个前提就是，你得努力熬过理疗，熬过训练，恢复以前的足球技术。”

　　安德斯把握紧的拳头，放进嘴里咬了一下，忍过突然而至的一阵疼痛。

　　之后，他有些虚弱的道：“林医生，这一点请你放心，只要是身体允许，我绝对是训练最刻苦的那一个。”

　　“我重新踢球的渴望，炙热又浓烈，没有任何困难可以阻拦。”

　　林杰附和道：“我相信这一点。”

　　“你已经用极大的毅力，熬过了最艰难的一夜。我也相信，这份渴望，会让你顺利的熬过第二天，还有第三天的。”

　　“至于那之后……”

　　林杰呵呵笑道：“疼痛会因为恢复，而大幅度降低，再说，你也熬着熬着习惯了疼痛。”

　　听到这话，安德斯的脸色，就变得有些难看。

　　他犹豫了一下，问：“林医生，我这样生生的熬疼痛，真的是必须的吗？”

　　“当然是……”

　　话说到一半，林杰忽的醒悟过来。

　　他似笑非笑的看着安德斯，道：“你不会是认为，我不给你开止疼药镇痛剂，是对你对我质疑和不敬的惩罚？”

　　“当然不是，林医生，你绝对是误会了，我只是有些难以理解。”

　　安德斯有些心虚的急忙解释：“我从网上查看过一些文章，都有写着，到目前为止，尚未见有关镇痛止痛延缓伤口愈合的研究报道。”

　　“很多文章还写着，术后镇痛反而可以促进伤口愈合。”

　　“我还注意到，这些文章写道，强行忍痛，会导致心率增快、血压升高、失眠、焦虑、恐惧、无助、忧郁等负面情绪增长，在不知不觉中对身体就造成了危害。”

　　一口气说完这些，安德斯探询的看向林杰。

　　林杰沉默了一下，说：“众口一词的默认，并不一定就是对的。”

　　“很多时候，它只是业内的约定俗成，是避免责任的众口一词，是自身和行业利益的共同诉求。”

　　他轻轻一笑，道：“安德斯，如果一家医院，到处都是疼的大喊大叫的病人，你可以想象到，这种情况有多糟糕吧？”

　　林杰又颌首道：“相对而言，使用止痛镇痛等药剂，对术后病人的恢复，是利大于弊的。”

　　“不过，对你来说，作为一个年富力强的青年，我认为，你是可以熬过这几天的疼痛的。”

　　“要想你的膝伤得到尽可能完美的恢复，我要考虑到一切的细节因素……”

　　他停顿了一下，看着安德斯的眼睛，淡然的道：“不管你信不信，我不给你开止痛或镇痛药剂，不是对你的惩罚，是出于有利你的膝伤恢复的目的。”

　　“我信，林医生，我真的相信！”

　　虽然林杰没有解释具体的因由，安德斯却感受到了，他不屑解释的傲然。

　　这份淡淡散发出来的傲然，让安德斯真正认可了林杰的名医身份。

　　“林医生，我会严格遵照你的叮嘱，尽快恢复的。”

　　安德斯沉吟了一下，认真的道：“林医生，将来我真的能够再次踢球，就是你给了我第二次生命。”

　　“为纪念这事……”

　　“我决定，将来我的两个孩子，一个我会叫他‘林’，一个我叫他‘杰’。”

　　这……

　　林杰就是禁不住一咧嘴。

　　他也明白，在国外，用长辈或他人的名字，给自己的孩子命名，是表示敬意。

　　这是一件荣耀和值得高兴的事情。

　　可是在中国，这种做法是非常不礼貌的，还有侮辱的意味。

　　林杰委婉的拒绝道：“安德斯，谢谢你的这个决定。不过在中国，这种取名方式是很少见的。”

　　“你可以用其他方式，来表示答谢，比如用你的球技，为俱乐部夺取更多的胜利和冠军……”

　　从病房出来，林杰直接回到了办公室。

　　他打开电脑，从邮件系统调出一份邮件，从附件里打开一份病例，细细观看。

　　这是聂宇明昨晚发过来的，即将到来的另一名球员的最新病历。

　　病人叫埃尔斯·史密斯，一名法国人，也曾经在英超踢球。

　　他在英国的一场比赛中，头部重重的撞在了球门框上。

　　当即此人就昏迷不醒，之后检查发现脑内出现了出血状况。

　　虽经过手术，止住了出血，但是颅脑深处的两个血块，压制视觉中枢，使得他左眼失明，不能再从事足球运动。

　　调养了两年，依然没有效果，埃尔斯落魄的沦为了超市的普通员工……

　　就在林杰研究此人的病历之际，雷军敲门而入。

　　他举起手中的一瓶，还沾着少许尘灰的葡萄酒，道：“林专家，这是我新近淘到的一瓶好酒，知道你好这一口，拿来送给你。”

　　林杰接过一看，这是法国超级酒庄吕萨吕斯酒堡的陈年葡萄酒。

　　他把这瓶酒认真的考据了一番，可以确定是真品，很是高兴的道：“谢谢，雷医生，这等级的葡萄酒，可不是轻易淘到的，费了不少心血吧。”

　　雷军轻轻一笑，道：“比起林专家堪称无价的医学指导，用区区一瓶酒来答谢，还是太过微薄了，我是有些不好意思的。”

　　“林专家，那名受伤儿童的手术，采用你提供的思路，可以说完成的相当顺利。”

　　雷军很是敬佩的道：“这个方法，对一些严重的粉碎性骨折伤情来说，具有普及意义。”

　　“更重要的是，这个治疗方法耗材便宜，比采用一些特制的钛金属网，可便宜太多了。而且还不容易产生感染，且无需二次手术。”

　　林杰摆摆手，说：“不用这么拔高，这种治疗方法，可不是我原创的。”

　　他接着解释道：“我曾经在一篇医学论文上看过，国外一家医学研究结构，成功研制出一种蛛丝。”

　　“这蛛丝可以用来制造出一种生物复合材料，可作为伤口敷料促进愈合，还可以代替天然皮肤用于移植手术。”

　　“这篇论文还提到过，可以用这种蛛丝，编织成各种规格的血管套，封堵受伤的血管。”

　　林杰很是谦虚的道：“我只是把他们血管套的思路，稍微改动了一下而已。”

　　“比如，把血管替换成了骨骼，并想到用缝合线编织网状套……”

　　雷军一脸佩服的道：“林专家，你这个联想拓展应用，可是让我佩服的五体投地呢。”

　　“你说的这篇论文，我也是有印象的。”

　　“但是，我却没有半点往这个方面去想啊。”

　　林杰有些自得的说：“这大概就是属于顿悟，或许是智慧的闪光了……”

　　雷军离开后不久，正在研究病历的林杰，再一次被访客打断。

　　见来人是关木华，林杰疑惑的问：“秦刚有事，请你紧急来代班？”

　　关木华摇摇头，说：“不是。林医生，是我有一件私事，想你帮忙。”

　　“你这么说，就见外了，我们可是有过命的交情呢。”

　　林杰笑道：“家人，还是朋友，还是他们的请托？有病历没？先给我看看。”

　　关木华再一次摇头，说：“不是病人的事情。”

　　“林医生，我知道你与市局的一位刑警是朋友，我想请你介绍我们认识。”

　　“哦，出了什么事情？”

　　林杰关心的说：“你把事情告诉我，或许我能找到更好的人来解决。”

　　关木华语气重重的道：“林医生，这件事不能告诉你，暂时不能！”

　　见他很是坚持，林杰只好当着他的面，与孔明清通了电话。

　　“孔哥，我的助手关木华，有一件事需要你帮忙。”

　　林杰又郑重其事的叮嘱道：“孔哥，在条件许可的范围内，你一定尽力，算是我欠你一个人情……”


第720章 只是医患关系

　　忙完医院的工作，林杰坐上了车。

　　吩咐了一声回家之后，他从衣兜里掏出一把手术刀，在指间灵活的转动。

　　这是一短柄手术刀。

　　为防止割坏衣兜，手术刀片上套着一个透明的硬质塑料壳。

　　从广深后来之后，林杰就在衣兜里放了这么一柄手术刀。

　　有这么一柄手术刀在身上，林杰就有一种安心的感觉。

　　这时，驾车的秦刚，忽然开口说：“林杰，前段时间，你不是让我联系一些战友吗？”

　　“是啊，联系的怎么样？”

　　林杰收起手术刀，感叹道：“医院人来人往，可以说是什么样的人都有。”

　　“当前的医患关系也有些紧张，需要一个战斗力比较强的保安队伍。”

　　秦刚把车子驶上了高架桥，“几个战友会在下月过来，一是过来参加我的婚礼，另外就是想实地考察一下医院，到时……”

　　林杰点头道：“我会和可馨，还有龚院长说一下，请他们做好安排的。”

　　这时，林杰接到了安伟泽的电话。

　　甫一接通，电话里就传来安伟泽的声音，“阿杰，你现在方便接电话吗？”

　　林杰轻声回道：“正在回家的路上，方便的，安叔叔，有什么事情，你说就是！”

　　“嗯，是这样的。”

　　安伟泽在电话里述说道：“我有一个商业上的合作伙伴，他不知道从那里听说了，你在整容医术方面，非常非常的厉害。”

　　“他就特意拜托到了我这里，想请你给他的小女友做一个整容。”

　　“小女友？”林杰重复了一句。

　　“对，就是小女友！”

　　安伟泽也重复了一下，解释道：“这个家伙五十多岁，他这个小女友也就二十几岁，最多不超过三十。”

　　“不过，这个家伙的老婆，在十几年前就已经去世，一直没有再娶。”

　　“所以，这个女孩可以说是他的小女友，不算是小三或情人什么的。”

　　林杰哦了一声，有些疑惑的问：“安叔叔，你这个商业合作伙伴，是嫌弃这个小女友不够漂亮吗？”

　　他又紧接着询问道：“这个家伙应该是挺有钱的吧？”

　　“对这样的人，最简单的做法，不是换一个漂亮的女友吗？”

　　“何必这么麻烦，让我给他小女友做整容手术呢？”

　　安伟泽轻哼了一声，说：“你这个家伙乱想什么的。”

　　“我对这个合作伙伴，还是了解一些的，他不是那种胡乱搞的人。”

　　“他请你做手术，不是嫌弃这个小女友不够漂亮，只是因为她不够像一个人。”

　　“什么意思？”林杰的疑惑更大了。

　　安伟泽在电话中叹了一口气，说：“这个家伙和自己的妻子，算是起于微末，相濡以沫的患难夫妻。”

　　“只是事业成功了，他的妻子却因为一场重病离开了人世。”

　　“这么多年，这个家伙都是一个人带着孩子，忙事业，直到遇到了这个小女友。”

　　安伟泽有些感慨的说：“他说，那一天，这个小女友是前来应聘助理的，一见面就被她吸引住了。”

　　“只是因为，那个女孩长的与他的亡妻有三四分相像。”

　　“他当场就聘用了那个女孩。”

　　“在以后的接触中，他发现，他这个小女友不仅有工作能力，而且在行事作风，性格特点上，都与他的亡妻有三四分相似。”

　　“按照这个家伙的话说，就是如一潭死水的心湖，终于又起了波动。”

　　“就这样，两人就在了一起。”

　　这种怀旧移情的现象，在生活中是常见的。

　　林杰对这一段狗血的老少爱情，没有什么疑问，再一次询问：“安叔叔，你这位合作伙伴想把自己的小女友，整容他的亡妻模样……”

　　他有些惊讶的追问：“他那位小女友会心甘情愿的同意？”

　　“很多人可是不愿意，生活在前女友或男友的阴影之下的。”

　　“而你这位合作伙伴，可是做的更彻底，直接要把现在的女友，整容成亡妻的样子。”

　　安伟泽语气沉沉的道：“这个家伙既然来找我，肯定是已经征得了那个女孩的同意了。”

　　“或许，爱情令人盲目，爱情令人迷失了自我。”

　　“也或许……”

　　“那个小女孩之所以同意，为的不是爱情……”

　　说到这，安伟泽就有些语气不耐的问：“阿杰，你就是一个医生，打探那么多干嘛？”

　　“我就问你，这一例整容手术，你能不能做到？你想不想接吧？”

　　通过手术，把一个人变的更漂亮帅气一些。

　　这对整形医生来说，是一件相对容易的事情。

　　但是，把一个人完全照着另一个人的模样去塑造，其难度可是指数级别递增的，很多情况是画虎不成反类犬。

　　林杰倒是心中发痒，想挑战一下这样的难度。

　　他沉吟了片刻，道：“安叔叔，这样的整容手术，我倒是蛮有兴趣接下。”

　　“不过，我需要先和那位小女友单独的谈一谈，才能最终决定，接或者是不接。”

　　“好，我知道了，我会把你的意见，转告给那个家伙的。”

　　就在结束通话之际，林杰忽的一冲动，脱口而出道：“安叔叔，你一定很想念阿姨吧？”

　　“这么多年，你也一直都是一个人！”

　　说出这话，林杰就后悔的要死，恨不得把手中的电话，吃进肚子里。

　　丫的，好端端的，自己干嘛提起这个令人伤感的话题。

　　就在他满心的尴尬之际，安伟泽的声音，悠悠的从手机上传来，“想念又能如何？她已经不可能再回来了。”

　　林杰又作死的道：“安叔叔，你现在年龄也不算老啊，就没想着再找一个？”

　　“哼，就我这身体状况，我可不想耽误别人！”

　　通话被突然挂断，看着手机的林杰，却有一种松了一口气的感觉。

　　终于结束了这个话题。

　　咦……

　　林杰忽然意识到了一点，安伟泽说的是“不想耽误别人”，而不是“不想再找一个”。

　　这其中的差别，可是令人玩味的。

　　他急忙翻出安可馨的电话，就打了过去。

　　就在拨通之际，林杰又突然取消了。

　　这样的事情，自己只是一个女婿，安可馨、安可梦未必想要一个后妈，还是不要多事参合为好。

　　今天是周三，又是聚会的日子。

　　林杰回到家，发现了家里已经来了不少人。

　　有人忙着洗菜做菜，有人说笑打闹，看着众人热热闹闹的，林杰也是非常的开心……

　　翌日上午，庄诗蕾的病房。

　　今天是庄诗蕾伤口拆线的日子，病房里已经挤满了好多人。

　　庄诗蕾的父母，她的伯父一家，姑姑一家，还有她舅舅姥姥那一边的，基本上关系亲近的亲戚都来了。

　　每个人都很是开心，脸上洋溢着发自内心的笑容。

　　他们往日小心翼翼，唯恐说错一个词，触及了庄诗蕾伤心事的谨慎，都不复存在了。

　　有几人甚至和庄诗蕾开起了玩笑。

　　原因就在于，他们都已经看过了庄诗蕾的脸。

　　虽然伤口处还有些青肿，缝合线还没有拆，但是那一份美丽，足有让所有人惊叹。

　　庄诗蕾有一搭没一搭的应付着亲人们的问话，眼睛却时不时的瞄向门口。

　　这时，一位护士走了进来，喊道：“庄诗蕾，拆线了，跟我去医疗室！”

　　庄诗蕾急忙下了病床，在母亲的陪伴下，和护士一起来到了医疗室。

　　她就看到，一位女医生正在整理手术托盘里的药品。

　　庄诗蕾认识她，是林杰的学生，方含蕊。

　　“方医生，林专家呢？他不来了吗？”

　　方含蕊轻笑道：“拆线这样的小事，怎么还能劳动老师亲自出马，我代劳就可以了。”

　　“你脱掉病号服，躺床上吧，我先给你拆身上的缝合线。”

　　庄诗蕾眼中闪过浓浓的失望，默默的依照方含蕊所言，脱掉衣服，躺在了治疗床上。

　　方含蕊轻轻的揭下她身上伤口处的透气医用胶布，开始拆线，敷药……

　　在开始拆脸上的缝合线上，庄诗蕾母亲林若怡轻声询问：“方医生，通常这个时候，主刀医生还会做一个检查，看是否还有需要进行微整形的地方……”

　　方含蕊一边拆线，一边道：“我老师说了，这一次的手术，他已经做到了极致，没有再需要调整的地方了。”

　　“今天拆线之后，就可以出院了……”

　　从治疗室里出来，林若怡握住了庄诗蕾的手，对满脸失落的她道：“蕾蕾，他是医生，你是病人，你们之间就是医生和患者的关系。”

　　“林专家对这一块，分的很清楚的，他没有其他的想法，我可以确定的。”

　　“而且……”

　　林若怡叹了一口气，说：“他已经是有女朋友的人了。”

　　对于女儿的心思，作为母亲的林若怡，怎么会不清楚。

　　哪个少女不怀春。

　　林杰名医身份，长的又十分俊秀，而且还是他一手赋予了庄诗蕾美丽的容颜。

　　如果，不是林杰已经有了女朋友。

　　如果，不是看出，林杰对庄诗蕾没有特别的想法。

　　林若怡对庄诗蕾的这个心思，不仅不会阻止，反而会竭力支持的……

　　庄诗蕾用力回握了一下母亲的手，轻声道：“妈，我明白的。我只是想当面谢谢林专家。”

　　“其他的，我都心中有数的，真的……”


第721章 请求保密

　　周五下午两点，田项禹和霍广恒一并来到了林杰在附属医院的办公室。

　　见他们进来，林杰吩咐道：“我昨晚发给你们的，那份病历的病人，大概下午四点多到医院，你们两个接待一下。”

　　“明天记得给他做一个详细的颅脑检查，还有身体检查。”

　　“好的，老师！”

　　田项禹应了一声，看了身边的霍广恒一眼，道：“老师，那一份病历，我和霍广恒研究讨论了不少时间。”

　　“我们两人绞尽脑汁，能想到的，去除此人脑中凝血块的手术路径，就是从这人右眼视神经处进刀。”

　　“而此处进刀，不可避免的会永久损伤他的右眼视力。”

　　“当前，此人的右眼视力，受凝血块压迫视觉中枢影响，已经全失。而手术的结果，也是右眼视力的严重受损。”

　　“这么一综合衡量的话，病人保持现状就是最佳选择了。”

　　“或许哪一天，凝血块自己崩解消融了也说不定呢。”

　　说到这，一旁的霍广恒，也是附和的点点头。

　　田项禹厚着脸皮，拍马屁道：“以老师你的不世大才，肯定想到了更佳的手术路线。”

　　“老师，你指点我们一下吧，让我们震惊一下？”

　　“哪有那么多震惊，我的能力也是有限的！”

　　林杰轻笑道：“这个家伙受伤时，可是世界有名的球星呢，俱乐部肯定请知名的脑外科专家看过了。”

　　“如果还有别的手术路线，怎么会一直拖到现在？”

　　霍广恒心中一动，惊喜的道：“老师，你这是想到了避免视力损伤的办法？”

　　林杰淡淡的一笑，没有直接回答，反而开口问道：“你们两个看过包青天的双钉记吗？”

　　田项禹有些不明所以，疑惑的道：“双钉记这个故事，我是知道的，是妻子用长钉刺入丈夫的头顶，而杀了他。”

　　林杰嗯了一声，道：“人的大脑精密而脆弱，一根细长的钉子，就能致人死亡。”

　　“但是，这个脆弱也是相对的，大脑也并不是一点损伤都不能承受的。”

　　“你们想必知道这样的一些病例，因为意外或各种原因，有人的颅脑刺入钢针而依然存活的吧？”

　　霍广恒认真的道：“是的，老师！”

　　“不仅如此，我在第一军医附属医院学习时，跟着主任，还接诊过一例这样的病人。”

　　“那是一个两岁多的小孩，缝衣针从额头刺入。”

　　“针被取出来之后，那个小孩未检测出明显的颅脑损伤。”

　　“老师，你的想法是？”

　　林杰没有回答，而是从书桌上捻起一根，二十厘米长，透明，还轻轻弯曲，颤抖不停的丝线，展示给田项禹和霍广恒两人。

　　“你们两个别看它的直径，只有头发丝粗细，它还是中空的呢，而且硬度和韧性也是有的，刺穿大脑绝对没有问题。”

　　林杰继续解释道：“我设定的手术路径，依然是从右眼视神经那里。”

　　“只不过……”

　　他又晃动了一下这根颤抖不停的丝线，得意的解释：“刺入的不是手术吸引头，而是这跟细如发丝的中空纤维管。”

　　“它的刺入，依然会造成大脑细胞损伤。”

　　“但是这种损伤只要避过血管，还有大脑神经连接元，这种轻微的损伤就会慢慢自愈的，不会产生对大脑形成永久性的损害。”

　　霍广恒眼睛就是一亮，激动的道：“老师，你这是想用这根中空纤维管，直达凝血块，然后向它注入溶栓剂？”

　　“对，这就是我的手术方案！”林杰没有否认。

　　田项禹低头想了想，皱着眉头道：“要避错综复杂的血管，还有大脑神经连接元，直达凝血块，而且，还是一条直线路径……”

　　他思索着道：“供选择的手术窗口，必然是非常狭窄的，或许就只有一条可实现的路径也说不定。”

　　田项禹有些不可置信的道：“老师，你对大脑的掌握，已经达到了这么精细的程度？”

　　林杰略谦虚的说：“掌握程度，还算是可以吧。”

　　“以前只是有这么一个模糊的手术思路，这些时间正好有针对性的做了一番研究，正好让我找到了一条，还算是可以的刺入路径。”

　　路开诚做的那一幅，颅脑动静脉血管的三维立体造影图，一直显示在书房墙壁上的大尺寸显示屏上。

　　林杰为摘除那名美国橄榄球运动员脑内的肿瘤做准备，这段时间，是经常注视着这幅图，来研究血管与大脑各细微组织的对应关系。

　　这让林杰对大脑的认识，又提升了一些，正好运用在了这名来自法国的运动员身上。

　　“老师，我对你的敬仰，有如长江之水……”

　　“好了，好了，别说这么肤浅的恭维之词了！”

　　林杰打断了田项禹的话，不客气的一摆手，说：“赶紧忙你们的去吧……”

　　下午差五分不到三点，林杰见到了应约前来的庞丽娟女士。

　　长腿、蜂腰、富饶的胸部，不得不说，这位“小女友”还是挺有身材资本的。

　　只是她的容貌，相对那诱人的身材有些不搭配，不能说是难看，可以用耐看清秀来形容。

　　林杰还发现，这人的气质，还是相当不错的。

　　她的行和坐，优雅又利落，相当有韵味，让林杰对她的评价，又提升了几分。

　　坐稳之后的庞丽娟，微微的向前探了探身，靠近了林杰一些，道：“林专家，谢谢给我这个机会，来解释这件事。”

　　她有些自嘲的一笑，说：“我也明白，这件事挺难让人理解的。”

　　“一个有尊严的女孩，怎么会想着失去自我，甘愿变成另外一个人？”

　　庞丽娟深吸了一口气，说：“林专家，请你相信，我这么做，绝对是自愿的，是出于我对他的爱，不是为了他的金钱，或者其他别的东西。”

　　林杰不置可否的道：“你的目的，无论为爱情也好，为金钱也罢，或者是其他什么原因，我都不会在意。”

　　“我在意的是，你的这个选择，是不是自己情愿的，是不是被胁迫的？”

　　庞丽娟脸上露出了浅浅的笑意，身体直了直，道：“既然这样的话，我就郑重申明一下，我这次整容，绝对是出于我的自愿，没有受到他人的胁迫。”

　　林杰点点头，问：“有带那个人的照片吗？”

　　“有！”

　　说完这话，庞丽娟从随身的皮包里，掏出一张照片递给了林杰。

　　这一张照片，已经有些年头了，边缘都发黄了，照片的色彩也有些失真。

　　照片上的女人，穿着一身长裙，在公园的凉亭里甜甜的笑着。

　　林杰一边看照片里的女子，一边比较着眼前庞丽娟的五官。

　　他发现两人的容貌，确实有些相像。

　　只是……

　　林杰直言道：“庞女士，你已经做了部分整容手术，比如鼻子整的如照片中人大致相仿，还有你的下巴，也整的更消瘦了一些。”

　　“客观的说，你先前做的这个整容，水平还是不错的，怎么不继续请那位医生给做呢，反而来联系我？”

　　庞丽娟忍不住摸了摸自己的鼻子，还有下巴，脸色一板，语气肃然的说：“林专家，我有些不明白你说的意思。”

　　“你是不是看错了啊？”

　　“我这张脸本来就是长这样的，哪有做过整容？”

　　听她这么说，林杰心里就有些呵呵了。

　　他也想明白了。

　　为什么安伟泽说，那个家伙一见面，就会被有三四分相似的她，给吸引了。

　　这是有心对无心啊。

　　现在的人，厉害啊，真是为达目的，无所不用其极呢。

　　林杰把照片递还给庞丽娟，淡淡的道：“不好意思，或许是我看走眼了。”

　　“庞女士，很抱歉，你这个手术我做不了，你还是另请高明吧！”

　　庞丽娟缓缓的把照片，放进自己的皮包里，起身离开。

　　只是她刚走到了办公室门口，又转身缓缓的走了回来。

　　庞丽娟咬了咬嘴唇，脸色复杂的看着林杰，用祈求的语气，问：“林专家，我能请求你对这一次谈话，保密吗？”

　　林杰沉默的一会儿，点头说：“可以！”

　　不过，他又语气肃然的告诫道：“庞女士，我只是一名医生，本职工作就是治病救人。”

　　“只要不涉及犯罪的事情，我是不会干涉别人乱七八糟的隐私的。”

　　庞丽娟朝着林杰深深的鞠了一躬，道：“谢谢！”

　　说完这话，她再一次转身离开了办公室。


第722章 惊骇的呼救

　　周六的早晨，虽然天空才放亮没多久，但滨海公园已经变得十分热闹。

　　众多的晨练者从四面八方涌来，或慢跑，或打太极拳，或踢毽子，或跳健身操，一派热火朝天的景象。

　　甚至还有一些人，是抱着婴儿，或领着小孩子，在公园里散步。

　　林杰，安可馨，还有秦刚也是健身大军其中的几员。

　　林杰和安可馨分别穿着一白一红同款运动服，牵着乐乐，在公园的环形路上跑步。

　　至于秦刚，则不远不近的缀在两人后面。

　　这既给他们留下了交流的私密空间，又可以在意外情况发生时，快速靠近进行掩护。

　　“阿杰，你直接拒绝了那人的整容请求？”安可馨微微气喘着问。

　　林杰嗯了一声，回道：“虽说那个女人口口声声说是自愿，为了爱情，但是这种事情，想一想，就觉的有些不可能。”

　　“如果那个男是真心喜欢这个女人，怎么会舍得让她变成另外一个人？”

　　“再说，一个女人真的能心甘情愿放弃自己的人生，在以后都变成另一人存在吗？”

　　林杰摇了摇头，叹息说：“鉴于此，我就婉拒了他们的请求。”

　　这个理由，就是林杰给外人的一个解释。

　　其实，当他发现庞丽娟之前作过整容，又试图隐瞒之后，他就明白，这两人之间绝对不是爱情。

　　至于究竟是什么，林杰也没有兴趣知道，也懒得打听。

　　以安伟泽那位商业合作伙伴的经济实力，不愁找不到水平高明的整容医生，他就决定不趟这个浑水了。

　　至于定向整容这一块，林杰还真的不缺实践对象。

　　目前有这方面整容需求的，多是一些狂热的粉丝。

　　这些人，追求偶像，追的都失去理智了，恨不得把自己从头到脚都变成偶像的模样。

　　林杰找一个这样的人，做整形手术实践，或许还能蹭一波热度，为安林医院做一次免费的宣传呢。

　　“哎，阿杰，昨晚我回来的晚，有一件事忘了告诉你了。”

　　安可馨深吸了一口气，接着说：“大舅与付家已经达成了股份转让协议，医院和公司的股份打包转让，金额为一亿四千六百万。”

　　林杰对这个数字的盈亏没有概念，追问道：“这个转让金额是高了，还是低了？”

　　安可馨开口道：“大舅拥有安林医院百分之五的股份，公司百分之二十一的股份。”

　　“这些股份，单纯从实际资产来估算的话，也就是值七八千万吧。”

　　“付家出这一亿四千六百万，肯定是溢价了不少，不过以付家的精明，不会做赔本的事情的，这些股份肯定是值那么多的。”

　　“或者是付家更看重长远的利益，更看重与你的合作。”

　　林杰轻哦了一声，继续问：“陈教授谈的那家，叫兴旺生物制药的兽药公司，谈了怎么样了？大概能以多少价格拿下？”

　　跟着林杰跑的安可馨，又气喘了几下，道：“具体的还不清楚呢，还在谈判呢。”

　　“不过，我听表哥说，那一位邓总已经办妥了全家移民的手续，着急脱手，这样情况下，应该能压下不少价格吧。”

　　“听表哥的口气，大概只需要三四千万，就能全部接下这家兽药公司。”

　　“才三四千万？这么少？”

　　林杰有些不敢相信。

　　在他想来，一家制药公司，即便是兽药公司，怎么也得价值上亿吧？

　　安可馨解释道：“这些钱买下公司，不仅仅是买下了公司的厂房、生产线、货物、销售渠道和网点等等，同时还要接手公司的银行债务和其他债务呢。”

　　“有些资不抵债的公司，即便是白送，有人还不愿意接手呢。”

　　林杰这才明白。

　　他快速盘算了一下，陈石转让股份得一亿四千六百万，买制药企业花三四千万。

　　这么说，他大概能拿出一个亿的资金，研发那款仿制药。

　　这与正茂药业的预期的研发投入差不多，成功的可能性，还是非常大的。

　　如果再考虑银行贷款的话，陈石还能投入更多的资金……

　　这时，安可馨不跑了，双手掐着腰，喘着粗气，道：“阿杰……我累了……不跑了。”

　　林杰停下脚步，看着额头冒出大颗汗珠的安可馨，道：“这才跑了不到一圈，你这累成这样了，可是虚了不少啊。”

　　他想到这段时日，安可馨每天晚上都来公寓陪着自己。

　　有时甚至是半夜十二点，一点才回来，林杰就有些心疼的道：“可馨，你不必每晚都过来陪我的。”

　　“来这里的路上，要多花费一两个小时，你工作太晚的话，就回金鼎大厦休息吧。”

　　安可馨横了林杰一眼，嗔道：“怎么，我天天过来陪你，你不喜欢吗？”

　　“还是在一起了几天时间，你就开始烦我了，想要自由和独立空间了？”

　　林杰急忙表白心迹，“怎么会？你就会瞎想！”

　　“我当然是喜欢和你在一起，一辈子都不会烦，我只是不想你辛苦。”

　　安可馨露出灿若桃花的笑容，道：“哼，这还差不多。”

　　她长长的吸了一口气，认真的道：“阿杰，你不用担心，我没有感觉到有多辛苦，真的。”

　　真的是不辛苦吗？

　　只是想到这些时日，白天表现如常的林杰，却在晚上睡着之后，一反常态的抱紧自己，就像寻到了母亲的怀抱，安然酣睡的样子，安可馨就觉的，多辛苦都值了。

　　安可馨知道，这是林杰在广深受到惊吓的潜意识表现。

　　这段时间，正是他最需要自己的时候，不能丢下他一个人的。

　　对此事一无所知的林杰，继续解释道：“可馨，除了不忍你辛苦，还有一个原因，我在想，安叔叔会不会想你，他会不会感觉到孤单？”

　　安可馨哦了一声，高兴的道：“爸爸如果知道你这么关心他，肯定会很欣慰的。”

　　“爸爸应该不会多想我的，你可别忘了，我白天和爸爸一起工作。晚上还有可梦，在家里陪着爸爸呢。”

　　“而且，他还有几个老朋友，晚上经常出去，和他们一起喝喝茶，聊聊天什么的。”

　　“爸爸的生活，可是比我轻松，也比我丰富多了。”

　　说到这，她又笑道：“阿杰，你是不知道哦。”

　　“有了你这个女婿后，爸爸现在收到的活动邀请，多了不少呢。”

　　“爸爸有一次跟我感慨，说自从我和你确定关系后，他明显感觉到在朋友圈的地位，提升了不少呢。”

　　“还有上次，你见微知著的发现了单叔叔的中风迹象，也让爸爸在众多朋友面前，风光了一阵呢……”

　　林杰开玩笑的道：“这就叫一人得道……”

　　后半句，在安可馨犀利的目光注视下，他没敢说出口。

　　林杰也不跑了，和安可馨一起慢慢向回走。

　　他犹豫了一下，终于还是忍不住开口问：“可馨，阿姨也过世好几年了，安叔叔就没想着，再找一个吗？”

　　安可馨脸色就是一黯，轻声道：“妈妈去世一年多后，有人给爸爸介绍过，不过那时可梦是坚决反对，闹了几次脾气。”

　　“爸爸见状，熄了那个心思，就一直到现在了。”

　　她很是自责的道：“其实，那个时候可梦的闹腾，我是有推波助澜的。”

　　“这一年，我也感觉爸爸一人有些孤单，曾试着提起这事，让他找一个伴。”

　　“只是爸爸说，自己的身体能坚持几年，还不确定；还有安林医院，也需要他投入更多的精力。”

　　“爸爸告诉我，他已经没有了再找的心思了。”

　　安可馨担心的问：“阿杰，你说爸爸的脑瘤？”

　　林杰认真地回道：“从最近的检查结果来看，还没有发现有复发的迹象。”

　　“可馨，你不用担心，也让安叔叔放宽心。”

　　“当时的手术，我自认做的还是相当好的，支撑个四五年，问题应该不大。”

　　“或许七八年，十几年不复发，也是有可能的。”

　　他自信满满的道：“我的医术也是不断进步的，即便几年之后，肿瘤真的再次复发，也可以进行二次手术。”

　　“可馨，你要相信我的实力。”

　　安可馨满意地笑道：“我当然相信你的实力了。”

　　“如果当时不是相信你，想我堂堂一个富家千金，智慧与美丽无双，身材诱人，身手又敏捷，集万千优点于一身，怎么会对你那么好？”

　　“还甚至不惜把自己搭进去，来讨好你！”

　　“真的是这样的吗？”

　　林杰一脸臭屁的道：“难道不是见我俊美无双，医术横溢，才一颗芳心系在了我身上？”

　　安可馨切了一声，说：“别臭美了！”

　　“一年多前的你，瘦瘦弱弱的，一副大病初愈的模样，还顶着一副还未长开的未成年的脸，你以为自己有多大的魅力？”

　　就在林杰气哼哼的想要反驳时，忽然听到一个惊骇的喊声：“救命啊！快来人啊！”

　　“快来人救我儿子！”

　　“快啊，快啊……”

　　林杰和安可馨对视一眼，立时朝喊声传来的方面跑去。

　　秦刚的奔跑速度更快，几大步就超过了他们……


第723章 意外，还是阴谋？

　　林杰和安可馨跑着绕过竹林，就看到前方的一块草地上，一只浑身脏兮兮，颜色黄不拉几的野狗，正在疯狂撕扯一个小孩。

　　更可怕的是，这个小孩在野狗的利齿撕扯之下，鲜血是四处迸溅。

　　林杰注意到，这是一只大型犬。

　　其肩高足有七十多厘米，从体形上属于很壮实的那一类。

　　两个闻讯先赶到的男子，手中没有什么武器，根本不敢靠近，只站在一旁大声的呼喊，企图用声音吓跑这只不知道从哪里出来的疯狗。

　　沾满血迹的利齿，令人心惧的体形，还有粗壮的前肢。

　　看到这样的一只强壮的野狗，林杰心中都有些发怵，脚步下意识的就是一缓，看向四周，看能否找到石块或木棒什么的趁手武器。

　　跑在最前方的秦刚，却是脚步未停，反而加快了速度，朝野狗冲了过去。

　　野狗似乎感觉到了威胁，停止撕咬小孩，低吼了一声，直接朝秦刚就扑了过来。

　　只见秦刚陡然一个急停，侧步，就避开了疯狗的扑击，同时抬起左肘朝着疯狗的腰部，就一个猛击！

　　野狗被正中腰部，斜飞出去三四米，嘶叫着在地上翻滚。

　　还未等野狗翻身而起，大步追上的秦刚，又是一脚踢在了野狗的肚子上。

　　这一脚，骤发疾至，秦刚显然是下了死力气。

　　野狗再一次被踢飞三四米，又在地上翻滚出好几米，才停了下来。

　　这时，野狗的嘶吼，变成了呜咽。

　　它每呜咽一声，都会从嘴里涌出大团血沫，显然是脏腑受到了重创，快不行了。

　　秦刚的动作，可谓是电光火石，在呼吸之间就完成了。

　　不过，此时的林杰，可没有时间夸赞秦刚的壮举。

　　他急忙来到全身血肉模糊，还在蠕动，已经没有任何哭喊声的肉团那里。

　　这是一个一岁左右的小男孩。

　　他的情况，相当糟糕。

　　身上多处撕咬伤，最重的伤有两处，一是右大腿被撕咬去了一大块肉，骨头都露了出来，血是不停的流；二是小男孩的肚子被撕开，直接就露出了肠子！

　　此外，小男孩的左脸，左肩等地方，还有几个深可见骨的咬痕。

　　林杰从一旁关切的少妇们那里，要来了几根头绳，用扎紧动脉的办法，给小男孩的几处伤口做了紧急止血。

　　随后，他脱下运动上衣，把小男孩包裹着抱了起来，喊道：“孩子的家人呢？”

　　一个二十多岁左右的女子，被人搀扶着起了身，声音颤抖的哭喊道：“林专家，救救我儿子，救救我儿子，哇……哇……”

　　看着这名腿软到几乎不能站立，哭的不能自己的女子，林杰发现，这人认识。

　　她就是关晓月，也是祥泰公寓的住户，曾经有一天深夜抱着儿子找自己看病。

　　林杰还清晰的记的。

　　那一晚，她儿子得的是肠套叠。

　　那一晚的小孩，应该就是自己怀中的这个倒霉透顶的小家伙了。

　　林杰喊道：“别哭了，赶紧的走，一块去滨海公园医院！”

　　这时一旁围观的众人中，有一人喊道：“已经打电话叫了救护车。”

　　林杰喊道：“来不及了，需要赶到最近的医院做紧急手术，谁有车在附近？”

　　“摩托车、电动车都可以！”

　　随着这话，围观的众人中，立时就有三四人站了出来。

　　林杰道：“谢谢，谢谢各位，还请立刻带我们去滨海公园医院！”

　　这时，秦刚伸手从林杰怀中，接过小男孩，沉声道：“我抱着小孩去医院，林杰你在后面跟着，这样安稳一些。”

　　林杰也没有跟他争，对跟在自己身边的安可馨道：“你不要跟着去了，先带着乐乐回家，然后再去公园医院找我……”

　　滨海公园医院是一家规模很小的基层医院，距离滨海公园只有两三千米的距离。

　　几辆摩托车分别载着抱小男孩的秦刚，林杰，关晓月等人，用时一两分钟就赶到了医院。

　　林杰的这张脸，还是很管用的。

　　表明身份之后，急诊室的值班医生，立时把医院的一间手术室让了出来，并按照林杰的吩咐准备血浆，疫苗、各种药剂，还有手术器械……

　　近两个小时之后，做完手术的林杰，从手术室出来。

　　他见到了焦急等候在门外，一脸着急，眼睛红肿的关晓月，还有孩子的父亲，比关晓月大二十多岁的姜良雨。

　　此外，还有安可馨、林淼和张笑笑等人。

　　姜良雨急忙迎了过来，一脸急切的问：“林专家，我儿子怎么样了？”

　　林杰轻声道：“手术还算是顺利，性命应该是无忧了。”

　　“只不过，孩子的右大腿肌肉缺损严重，会对右腿的运动机能，产生较严重的影响。”

　　“还有，孩子的脸上和身上，会留下明显的伤疤。”

　　一脸揪心的关晓月，急忙询问：“林专家，您说的这些，都是可以治好的吧？”

　　“是不是，林专家？”

　　林杰点点头，道：“是有一些治疗办法的。”

　　“不过，孩子现在首先需要的是恢复，其他的治疗可以先缓一缓。”

　　“还有，先把孩子转到一家大些的医院，这里的条件有些差，治疗条件也简陋。”

　　姜良雨点头道：“转院的事情，我一会儿就办理。”

　　“林专家，事情经过，阿月已经全都告诉我了。”

　　他十分感激的说：“这次，幸亏你和秦刚在，不然后果，真的是无法预料啊……”

　　林杰那一身运动衣，沾染了许多血迹，已经不能穿了。

　　幸好安可馨想的挺周到，还给他带来的一套衣服。

　　林杰换好衣服，处理好这次手术一些手续工作，和家人，秦刚等一起出了滨海公园医院。

　　他们没有回家，而是来到了不远处的一家早餐店，一块坐下吃早饭。

　　林杰先喝了一碗鸡蛋汤，垫了一下肚子，问：“知道那只野狗是怎么一回事吗？”

　　“我来说，我来说！”

　　林淼抢先道：“哥哥，你是不知道哦，在手术室外面，那个关晓月是一遍又一遍的说这事，我全都记住了。”

　　“是这样的……”

　　林淼模仿着关晓月的语气，仔细把她听过的内容，复述了一遍。

　　原来关晓月家这个儿子，每天都是早早的醒来，然后就躺不住了，哭着喊着要出去玩。

　　没有办法的关晓月，就用儿童车推着他来公园瞎逛。

　　这已经成为了一个习惯。

　　今天早上，关晓月再一次推着儿童车里的儿子来到了公园。

　　就在她与认识的几位同样带着孩子的妈妈们聊天之时，那条野狗，噌的一下从她们身后的竹林里窜了出来，一口咬住儿童车里的儿子，把他拖出了儿童车，就开始疯狂的撕咬。

　　听到这，林杰就是一皱眉，有些不解的道：“即便是疯狗，也不会无缘无故的攻击一群人的，尤其还是毫无威胁的一岁小孩。”

　　“关晓月真的说，这野狗冲出来之后，直接一口就咬住了她的儿子？”

　　安可馨开口道：“嗯，她确实是这么说的，还不止一次。”

　　“她说，这狗从竹林里钻出来，由于距离近，狗的速度又很快，她根本没有反应过来，孩子就被狗咬住，拖出了儿童车……”

　　张笑笑思虑着道：“她一次又一次的说这事，明显是给姜良雨说的，好向他表明，这件事不是她的错。”

　　她又猜测道：“你们想一想，会不会是这样啊，关晓月和其他的妈妈们聊的一时开心，把孩子给忘到脑后了。”

　　“疏忽之下，才让那条野狗有了可乘之机？”

　　安可馨摇摇头，说：“应该不会，毕竟是孩子的母亲，应该不会出现这样的疏漏。”

　　“而且据她所说，现场可不止她一个人。如果她这么明目张胆的撒谎，很容易被拆穿的，结果可想而知。”

　　一直默默吃东西的秦刚，忽然开口道：“这狗没有戴项圈，毛发又脏兮兮的，很明显是一条流浪狗，野狗。”

　　“这条野狗长的很粗壮，体形又大，至少有六七十斤重吧。”

　　“我就很奇怪，这么一只大狗，怎么就没有被人给打死呢？卖给饭店，至少也要几百块钱吧。”

　　林杰一想也是啊！

　　很多国人是吃狗肉的，饭店里卖的狗肉，也很不便宜。

　　网络新闻上也报道过很多偷狗的事情。

　　这么一只大狗，就这么明晃晃的逃过捕杀，是有些奇怪的。

　　心中怀疑更多的林杰，从秦刚那里要过自己的电话，找到孔明清的号码拨了过去。

　　接通之后，还未等他开口，孔明清的声音就传了过来，“林杰，有事？”

　　“不过，我先提醒一下，关木华的事情，你别问，碍于工作纪律，问了我也不能告诉你！”

　　林杰就是一怔。

　　不让我问，你干嘛冒出这句话，这不是吊人胃口吗？

　　他旋即明白过来，孔明清作为一个老刑警，这是借机变相的提醒自己呢。

　　他沉声问：“孔哥，是一件很严重的事情吗？”

　　“嗯，很严重的案件。”

　　孔明清轻声道：“我只能告诉你，这事和你没什么牵扯，你无需关心。”

　　“只不过，这段时日，暂时不要与关木华多接触，等尘埃落定之后再说。”

　　林杰哦了一声，暂时放下了此事，说：“孔哥，我给你打电话，是因为另一件事。”

　　当下，他就把今天野狗咬伤小孩之事，还有自己的疑惑一一告诉了他。

　　然后，他又询问道：“孔哥，你是刑警，职业敏感性比我们强多了，这件事你觉的这事是意外，还是阴谋？”

　　孔明清在电话呵呵一笑，说：“没有调查就没有发言权啊。”

　　“这事，我放在心上了，需要调查一下才能知道这究竟是意外，还是阴谋。”


第724章 得罪了又如何

　　看着眼前的大鼻子，林杰禁不住用英文问道：“见到我，你好像没有多少惊讶？”

　　大鼻子就是法国来的埃尔斯·史密斯。

　　周日上午，林杰特意来到医院，以主刀医生的身份，与他进行术前交流。

　　棕发深目的埃尔斯，有着一个令人一见难忘的大鼻子，还是鹰钩鼻。

　　比例有些夸张的鼻子，总是不自觉的吸引着林杰的注意力。

　　林杰不会法语，不过埃尔斯的英文相当流利，两人的交流还是很顺畅的。

　　埃尔斯似乎对林杰的惊讶表现，有些得意，脸上浮出浅浅的笑意，道：“这是因为，我最初的惊讶，已经过去了。”

　　“聂先生，还有陪同我前来这里的宋敏小姐，已经向我详细介绍过林医生你了。”

　　“还有就是，隔壁病房的安德斯，我可是认识的。”

　　提起安德斯，埃尔斯脸上的笑意更盛。

　　“我和他是在同一年受的伤。他被媒体评选为年度十大作死人物之一，我则是年度十大倒霉蛋之一，我们两人是不相上下啊。”

　　“他郑重的向我介绍了你，让我一定要相信你。”

　　林杰还是有些怀疑，问：“你是真的相信我吗？”

　　“你要明白，安德斯的手术失败，最多损失一条腿。而你可是颅脑手术，一旦手术失败的话，或许就会直接见上帝了？”

　　埃尔斯摩挲着双手，看着林杰的眼睛，轻声道：“我的家庭条件一般，从小要帮着家里干活，还要给邻居打零工，才能有一些零花钱。”

　　“足球让我的命运，发生了根本改变。”

　　他回忆着道：“豪宅、豪车、美女美酒、高人一等的贵宾服务、时不时的海外度假等奢华的生活，那种想要什么有什么的日子，还经常在我的梦中出现。”

　　埃尔斯指着自己毫无灵光的右眼，感叹道：“只是那一场意外，让我的这一切都消失了。”

　　“因为之前花钱大手大脚，没有任何的节制，失去了高额收入之后，我直接就陷入了破产境地，现在不得不在超市里工作，来维持生计。”

　　“林医生，我记得你们中国有句古话，说的很好，叫什么由俭……由俭……”

　　“由俭入奢易，由奢入俭难！”林杰替他说出了这句话。

　　“对，就是这句，很有哲理的一句话！”

　　埃尔斯长呼出一口气，说：“经历了富贵生活后，再让我过这样普通的生活，我是不甘心的，十分的不甘心。”

　　“现在，有这么一个重回浮华的机会，我是不会放弃的。”

　　他直言道：“林医生，如果说我对你是非常的相信，那肯定是不对的。”

　　“这么说吧，我这是在赌，即便付出的是我的生命，我也愿意赌这一次。”

　　埃尔斯咧嘴一笑，露出了一口白牙，说：“从目前收集到的信息来看，我这一次赌赢的希望，还是很大的呢。”

　　“埃尔斯，我会努力让你赌赢的。”

　　对于他的心态，林杰能够理解，就像是溺水之人，即便是浮在水面上的一根羽毛，也会抓牢不放的。

　　“你的手术，安排在周二早上九点，预计会持续八到九个小时。”

　　接下来，林杰又给他具体介绍了手术方案。

　　“埃尔斯，手术一切顺利的话，你的恢复速度会非常快。”

　　“手术结束，你苏醒之后，你的右眼就应该能看到景物。”

　　“一周或两周的时间，你的右眼视力，就能恢复到最佳。”

　　最后，林杰又笑道：“你不需要和安德斯一样，有着严格的饮食控制，这两天可以多品尝一下中国的传统美食。”

　　“嗯，谢谢林医生，我会好好品味这神奇的东方美食的。”

　　说完这句，埃尔斯又征询道：“林医生，我可以说一个请求吗？”

　　林杰点点头，说：“可以，如果我不方便答应的话，我会把你的请求，转告聂宇明他们。”

　　埃尔斯无比认真的说：“林医生，如果，我是说，如果……”

　　“这次手术没有成功，我不想再醒过来了……”

　　回到自己的医院办公室，林杰依然为埃尔斯的请求感到唏嘘。

　　人生从高峰骤降到低谷，不是每个人都可以承受的。

　　不然，也不会有那么多投资失败，或生意破产的人，从高楼上义无反顾的一跃而下了。

　　林杰重新拿起埃尔斯最新的身体检查资料，进行研究……

　　上午刚过十点，程星光意外的来到了林杰的办公室。

　　他询问道：“林专家，现在是十月下旬，还有两个多月，这一年就要过去了，你可有什么打算？”

　　对这句没头没脑的问话，让林杰有些疑惑，问道：“打算？没什么特别的计划啊！”

　　程星光知道林杰没有明白自己的意思，直言道：“是这样的，快到年底了，也到了各单位总结评选的日子。”

　　“一些协会和政府机构，如中华医学会，卫生部委等，会有一些奖项和荣誉的评选活动。”

　　他提醒道：“林专家，你的身份呢，有些特殊。”

　　“在医学院，你的身份是学生。而在附属医院，你是特聘专家，严格意义上属于兼职。”

　　“这样的话，在很多奖项和荣誉的申报上，就不好办了。我就不好用附属医院的名义，为你申报。”

　　“而且，这些评选，不光需要申报，一些活动和交际，也是必要的。”

　　“林专家，这一年你的成果，可是说很是耀眼啊。”

　　“先不说其他的研究成果，单单一篇《Nature》论文，就足以碾压不少同行。”

　　“更何况，你还完成了好几例高难度手术。”

　　“还有在川西竹海大地震中，你还获得了首长‘英雄’的赞誉。”

　　程星光建议道：“林专家，我建议你以个人名义申报荣誉和奖项。”

　　“然后呢，随便找一个名义，召开一个研讨会什么的，把一些人请过来认识交流一下。”

　　林杰明白这是程星光的好意，感激的道：“程院长，谢谢提醒。”

　　“这件事情，我会认真考虑一下的。”

　　程星光犹豫了一下，再次开口道：“林专家，我知道你拒绝了不少会诊、研讨会、学术会议等的邀请。”

　　“我建议呢，最好还是适当的选择几个参加。”

　　“怎么说呢，这算是拓展业内人际关系的一个主要渠道呢。”

　　他叹了一口气，语气无奈的道：“有些协会和机构组织的一些所谓学术会议，明知道是浪费时间，有时候也是要硬着头皮参加的。”

　　“收到邀请不去参加的话，在某种程度上，就相当于得罪了他们。”

　　听到这话，林杰忍不住问：“程院长，我基本上把所有的邀请都拒绝了。那是不是代表着，我已经得罪了很多协会和机构？”

　　程星光呵呵一笑，道：“你现在名气大，能力更大，又这么年轻，很多人都会想着，以后可能会求到你这，你的拒绝应该没有多大问题的。”

　　“不过，为谨慎起见，你先给我说说，你都拒绝了哪些邀请。”

　　林杰就是尴尬一笑，道：“这件事都是我那个便宜助理在处理的，好像有不少的邀请，我一时也记不清楚了。”

　　“这样吧，我先让助理整理一下，汇总一个名单，再请院长你参考一下。”

　　这话让程星光心中泛起不好的感觉，颌首道：“好，我等你的拒绝名单。”

　　临走时，他又提醒道：“林专家，以你的资历和年纪，或许在奖项评选过程中，会受到一些不公平的对待。”

　　“但是你今年的成绩足够重，那些人可能不会把，最大最重的荣誉和奖项给你，但总会找平衡的颁发给你一些相对重要的荣誉。”

　　“这些荣誉和奖项，就是林专家你的资历。”

　　程星光希冀的道：“这么一年一年的累积下来，再加上你非凡的能力和成就，我很期待，你成为我国最年轻院士的那一天……”

　　等程星光离开，林杰就给张笑笑打了一个电话。

　　让她汇总统计一下，截止到目前收到所有会诊、研讨会、学术会议等邀请。

　　之后，林杰又给安可馨打了一个电话，把程星光所提的荣誉和奖项事宜说了一遍。

　　“呀，这一块，程院长不提醒，我还真给疏忽了呢。”

　　兴奋的安可馨，吼吼道：“阿杰，以你做出的成绩，今年肯定能收获不少荣誉的。”

　　“申报这一块，我让人来负责，你就不用操心了。”

　　“嗯，至于活动拉票吗？阿杰，我以安林医院的名义，召开一个医院生态管理，和谐医患关系的研讨会如何？”

　　“到时，把医学协会和卫生机构的一些大佬都请来，吃喝玩乐几天。”

　　林杰忍不住问：“这要花不少钱吧？”

　　安可馨轻笑道：“公关活动哪有不花钱的。”

　　“其实呢，这也是一举两得呢。即便不为你，安林医院也需要和这些体系内的大佬打好关系的……”

　　傍晚，林杰回到家，张笑笑就把一摞信封，还两张A4纸递给了他。

　　“阿杰，这是你让我整理汇总的名单。”

　　“一共有五十一个邀请，以会诊邀请居多，其次是研讨会，再次是学术会议，最少的是行业会议、协会会议什么的。”

　　“竟然有这么多？”

　　林杰就有一种不算不知道，一算吓一跳的感觉。

　　张笑笑不好意思的一笑，道：“其实，应该有更多的。”

　　“一些邀请函，或许被我丢掉了，一些电子邮件邀请或电话邀请，被我删掉，或忘记了。”

　　“阿杰，你这可不能怪我，我也没想着，你会统计这个啊……”

　　林杰笑道：“笑笑姐，我不会怪你的。”

　　“要不是今天有人提起这事，我也没想着统计这个。”

　　看着A4纸上打印着的一个个条目，林杰暗自叹了一口气，心道：“按照程院长的说法，或许，我已经在不知不觉中得罪了很多人了。”

　　他旋即又是一想，自我安慰道：“得罪了他们又如何，我是凭着真本事吃饭的，又不是靠他们的施舍……”


第725章 程院长的建议

　　又到了周一上课的时间。

　　下课之后，林杰刚走出教室，就被自己的学生颜北辰给喊住了。

　　“老师，您还记得上周一，有一个学生在您的课上一直举手吗？”

　　林杰点点头，说：“当然还记得，这个学生应该是一个大一新生吧！”

　　“你提起这个，是有事？”

　　颜北辰义愤填膺的道：“这个家伙，居然大言不惭的说，老师您在那次课上，有一个知识点讲错了。”

　　林杰哦了一声，一点不谦虚的说：“虽然我一贯的认真负责，但是也无法避免不会出错。”

　　“不过，颜北辰，我要说一下你，还有其他人了。”

　　“怎么我的错误，被一名新生发现，你们这么多人竟然会毫无察觉？”

　　“是你们听讲不认真，还是顾及我的颜面，不愿或不敢指出来啊？”

　　颜北辰脸色一垮，委屈的道：“我们上您的课，都认真的没边了。”

　　“也不是我们不敢，或不愿指出您的错误，是因为我们根本就没有发现您的错误。”

　　“因为这个，我还特意找到了那个家伙，询问他发现的错误呢。”

　　林杰很有兴趣的追问：“你快说说，我究竟是哪个知识点讲错了？”

　　颜北辰一脸愤然的说：“那个家伙竟然说，因为老师您对他的不尊重，他决定不说出这个错误，让您永远没有改正的机会。”

　　“老师，您说这个家伙，气不气人吧？”

　　这真是一个好有个性的青年的，怎么感觉特中二呢。

　　林杰忍不住摇摇头，说：“估计那一次，我的不理睬，可能伤到了他的自尊心。”

　　“我会把那天的讲义，再认真梳理一遍，希望能找出那个错误。”

　　“你就不要再去找他了。”

　　他忽的想到了一点，再次问道：“颜北辰，你不会与他产生矛盾冲突了吧？”

　　颜北辰哼道：“我虽然生气，但也不会与这种自以为是的毛孩子争吵！”

　　“老师，我觉这个家伙是故意的，想哗众取宠，或者想借机引起您的关注。”

　　对于颜北辰的这个分析，林杰深以为然，颌首道：“老师我心中有数的……”

　　吃过午饭，林杰来到了附属医院。

　　他先是复查了一遍印度小男孩和林小小的恢复情况，没有发现什么特殊情况后，就乘坐电梯，来到了医院的豪华病房区。

　　还未走进安德斯的病房，林杰接到了孔明清的电话。

　　他就在走廊里，接通了来电。

　　“林杰，你猜一下，周六那个野狗咬伤小孩一事，究竟是意外，还是蓄意？”

　　兴奋的语气这么明显，林杰都懒得猜，道：“孔哥，你就直接说，谁是幕后黑手吧！”

　　孔明清嘿嘿一笑，道：“好吧，我告诉你，是受伤小孩父亲的前妻薛欣兰。”

　　“竟然是姜良雨的前妻？”

　　林杰一怔之后，确认的问：“孔哥，你们找到真凭实据了，这是真的？”

　　“当然是真的，如果没有真凭实据，我怎么敢给你这么说。”

　　孔明清在电话里的声音，充满了得意，“半小时之前，薛欣兰已经亲口认罪了。”

　　“孔哥，你快说，这究竟是怎么一回事？”

　　林杰被引起了浓浓的兴趣。

　　孔明清解释道：“接了你那天的电话，我就想，野狗咬小孩一事，如果不是意外，谁会有这个犯罪动机？”

　　“调查了一番那对夫妻的人际关系，我发现姜良雨的前妻，是有这个动机的。”

　　“小孩的母亲关晓月，属于很典型的小三上位。”

　　孔明清语气不屑的道：“她是凭借着肚子里的孩子，挤走了姜良雨的前妻。”

　　“根据我的了解，当时这件事闹的非常不愉快，还差一点对簿公堂。”

　　“我顺着这条线，做了一个调查，发现薛欣兰在离婚之后就离开滨海，回了老家。”

　　“在调查过程中，我忽然发现，在一周之前，薛欣兰回到了滨海。”

　　孔明清显摆的道：“林杰，这件事，你可以说是一个巧合。但是我们查案的警察来说，巧合就意味着有重大的作案嫌疑。”

　　“通过走访，我了解到，薛欣兰每天都开车出去，直到晚上才回来。”

　　“我在交警朋友的协助下，通过调取一些路段的监控视频，发现薛欣兰每天都驾车前往郊区的一个农村。”

　　“我亲自去调查，被村民告知，她在那里短租了一户民居，养了一条大狗……”

　　孔明清笑道：“这种情况下，我已经有足够的怀疑，把薛欣兰请到警局问话了。”

　　“不出所料，经过我和同事的审讯，还有一些有力的补充证据，薛欣兰终于招了。”

　　林杰耐着性子，听孔明清得意的讲完侦查过程，问：“孔哥，我最感兴趣的是，她是怎么让狗那么听话，直接攻击那个小孩的？”

　　“这个方法吧，其实并不复杂的。”

　　在孔明清的介绍下，林杰终于明白，为什么那条狗会直扑那个小孩。

　　原来薛欣回到老家之后，就买了一条大型猎犬的幼犬，从小就训练它捕食活物。

　　不过，这条幼犬只能捕食，她喷洒了一款特殊香水的活物。

　　而这个香水，正是关晓月经常使用的一款香水。

　　这款香水国内没有销售的，只能从法国购买，国内用的人非常少。

　　薛欣兰的本意，是让这狗袭击关晓月的。

　　应该是关晓月经常与儿子接触，使得她儿子身上也沾染了浓厚的香水味道。

　　再加上小孩的个头小，与猎狗日常训练捕食的活物差不多。

　　那条饿了两三天的狗，就舍弃了关晓月，直接把小孩当作目标了。

　　挂了电话，对这事，林杰只能是一声叹息了。

　　走进安德斯的病房，林杰发现，他正在利用病床上方便身体活动的吊环，锻炼上肢。

　　“腿不怎么疼了？”林杰笑着询问。

　　“还是疼，不过已经减轻了不少。”

　　安德斯扯下搭在肩膀上的毛巾，擦了擦脸上的汗，道：“不停的训练，让自己筋疲力尽，这样到了深夜，困极了，累极了的我，就能不顾疼痛，睡一会儿，让时间过的更快一些。”

　　他询问道：“林医生，可以问一下，你一共接诊几位像我这样的职业球员？”

　　林杰没有隐瞒，直言道：“目前一共是三人。”

　　“像你这样知名，踢球正当年，还受了重伤，恰好是我能够治疗的职业球员，可谓是少之又少的，有三个已经是很不错了。”

　　安德斯点点头，笑道：“足球是一个身体对抗强度很高的比赛项目，每名职业运动员都或多或少受过伤，身体有些不适。”

　　“林医生，你的医术这么高，将来肯定会享誉全世界的。”

　　林杰笑道：“由我参股的医院，正在兴建，明年七月投入运营，医院设有一个运动创伤研究中心。”

　　“那个时候，你们三个肯定都伤愈复出踢球了。”

　　“我还指望你们三个在足球场上好好表现，给我打广告呢。”

　　安德斯一脸认真的道：“一定，我不会让林医生你失望的……”

　　离开豪华病房区，林杰又来到了医院办公区。

　　他找到程星光，把汇总的邀请名单交给了他。

　　程星光扫过一个个邀请，讶然的道：“真没想到，竟然收到这么多的邀请。”

　　他又有些恍然的道：“也对的，你的名气传扬出去之后，估计很多人想通过各种方式，掂量掂量你的实力。”

　　程星光拿起一支笔，比划着纸上的名单，说：“林专家，说吧，这上面的邀请，你都参加了哪些？”

　　林杰轻声回道：“程院长，上面列举出的，都是我没参加的。”

　　程星光就是脸色一变，开始一条一条的仔细看过。

　　看的越多，他的脸色就越沉。

　　越来越沉……

　　最终，程星光把手中的A4纸，轻轻的放在办公桌上，盯着林杰看了一会儿，叹出一口气，道：“林专家，我建议你今年的评奖荣誉什么的，一个都不要申请。”

　　林杰心有所悟，问：“程院长，是不是我把人全给得罪了啊？”

　　程星光无奈的道：“倒不是全给得罪了，主要是得罪了几个心胸不太好的活跃分子。”

　　他指着名单，说：“比如这个五月份在京城举办的胃癌研讨会，它其实是高启华从医三十年的一个庆典活动。”

　　“这个高启华，是中华医学会的常务理事，基本上就在协会工作，不再接诊病人了。”

　　“他这个人啊，挺小心眼的。”

　　“还有这个六月份的行业会议，这是卫生系统主办的，可是我们的上级管理部门，你竟然也没去参加……”

　　“还有这个梁凡，邀请你参加的会诊。”

　　“梁凡可是中科院院士，协和医院的副院长，在业内影响比较大，是一个很傲气的家伙。”

　　“你这样驳了他的面子，对你肯定是不爽的。”

　　程星光又一连指出了六七个，林杰可能已经得罪的家伙。

　　最后，他一脸同情的看着林杰，说：“这些人啊，在很多奖项和荣誉的评选中，有较大的话语权。”

　　“他们或许不能让一人得奖，但是不让某个人得奖，还是比较容易做到的。”

　　程星光建议道：“林专家，与其这样，不如干脆就不参选，什么奖项和荣誉都不参选。”

　　“我可以肯定，随着时间的推移，你的研究成果会越来越多，国内外影响也会越来越大。”

　　“这种情况下，你就会积累一种势。”

　　“这种势大到一定程度，就会迫使他们，不得不把最重要的奖项和荣誉颁发给你。”

　　“当然，这之前，你可能会被忽视一两年或几年时间。”

　　林杰明白程星光的意思。

　　如果自己的名望和成绩大到一定程度，对方仍不给自己肯定的话，业内就会质疑奖项和荣誉的公正和权威性了。

　　“院长，谢谢你的意见，我会好好考虑的。”

　　程星光轻轻点头，又开口道：“林专家，我猜你这个助手，不是医学界的吧？”

　　见林杰点头，他叮嘱道：“建议你找一个，对国内医学界比较熟悉的人做助手……”


第726章 跳楼威胁

　　傍晚，林杰来到了金鼎大厦安家。

　　趁着阿姨还在准备晚饭的空档，林杰简单考察了安可梦对人体血管的掌握情况。

　　可惜的是，安可梦应该是下了不少苦功夫，或者是她真有这一方面的天赋和兴趣，对这些简单又枯燥的东西，记的清晰又有条理。

　　总之，这一次林杰依然没有逮住惩罚安可梦的机会。

　　在安可梦得瑟之际，安伟泽和安可馨一并回到了家。

　　吃过晚饭，几人坐在一块品茶。

　　林杰便把下午与程星光的谈话内容，言简意赅的述说了一遍。

　　安伟泽沉吟了片刻，道：“程院长的推测，还是很有道理的。”

　　“阿杰，在那次慈善拍卖晚宴上，叶宏青不是告诉过你，有人放出话来要压一压你吗？”

　　“或许从那个时候，就有人开始着手针对你了。”

　　“这些人怎么这样啊！”

　　安可梦一脸气哼哼，很不服气的说：“不就是没接受他们的邀请吗？”

　　“怎么一个个的都那么小肚鸡肠，就因为一点破事，就要打压人。”

　　安可馨趁机教育道：“可梦，等你真正接触社会了，你就会发现，社会复杂的很。因为一言就得罪人的事情，并不少见。”

　　“这些人或许认为，阿杰没有给他们面子，没有承认他们的地位，还有嫉妒羡慕阿杰的才华，就使出了打压的手段。”

　　安伟泽抿了一口杯中茶，缓缓的道：“空穴不来风。”

　　“这些人或许已经做好了准备，就等着阿杰你一头撞上来，给你一个狠狠的教训，让你知道以后要尊敬前辈，谦虚谨慎，随叫随到什么的。”

　　“程院长的建议，我认为还是可以的。”

　　“阿杰，你的意思呢？”

　　林杰笑道：“如果不是程院长提起，我还真没想到，还有奖项和荣誉这事。”

　　“这些东西，又不是必须的，没有这些，我照样可以行医，赚的钱，也不会少一分。”

　　他满不在乎的说：“既然这里面的道道如此复杂，那就干脆不参合了，省的麻烦。”

　　安伟泽赞同的道：“你还年轻，以后有的是机会。”

　　“再者说，单就滨海医学界而言，你林杰的名字，可比某某教授，某某专家，某某首席更为知名，也更为别人所信任。”

　　“再过三五年，或许在全国医学界范围内，你介绍自己时，也无需添加任何的前缀或后缀，只需简单的两个字‘林杰’即可。”

　　安可馨笑道：“到了那时，不是你需要那些奖项和荣誉的认可，而是那些奖项和荣誉需要你的肯定了。”

　　“希望如此吧！”林杰一副淡然的模样。

　　安可馨又问道：“阿杰，那助理之事，你可有什么考虑？你之前也说过，让笑笑姐做的生活助理，找一个懂医的做你的工作助理的。”

　　林杰想了想，说：“既然不在申请奖项和荣誉，这个工作助理就不着急了，慢慢寻找合适的吧……”

　　确定了不再寻求奖项和荣誉之后，几人又聊起了野狗撕咬小孩之事。

　　安家姐妹从林杰这里，得知事实之后，是惊讶唏嘘不已。

　　安可馨更是有些不敢相信，道：“那一位薛欣兰，我是见过几面的，感觉挺温柔，挺知书达理的，没想到竟然会做出这么残忍的事情。”

　　“姐，杰哥哥可是说了，她的目标是那个小三，不是那个孩子，这都要怪那条狗。”

　　说完这句，安可梦伸出一根手指，戳了戳林杰，哼道：“当初有多爱，现在就有多恨。”

　　“女人发起狠来，杰哥哥，你是看到了吧？”

　　林杰用力打了一下她的手，说：“不用你特意提醒我，就你姐姐那身手，我可不敢做出对不起她的事情。”

　　安可馨笑了笑，娇嗔道：“只是不敢吗？”

　　“没那贼胆，也没那贼心！”林杰急忙补充。

　　安可馨轻轻的切了一声，给林杰续了一杯茶，“那个小孩子应该能完全康复吧？”

　　“有些麻烦！”

　　林杰分析道：“主要是右大腿的伤势，被那条狗撕咬下了三分之一多的肌肉，会严重影响右腿的运动机能。”

　　“大腿肌肉纤维特别长，全身可提供移植的，唯有左大腿等寥寥几处肌肉是可以的。”

　　“在不影响功能的情况下，这几块肌肉可提供移植的肌肉纤维是有限的。”

　　“而且，人体肌肉的再生能力非常弱，即便采用药物刺激，也不是短时间可以奏效的。”

　　“小孩的伤势要想完全得到恢复，估计需要十年以上的时间了。”

　　安可馨同情的叹了口气，换了一个话题，说：“阿杰，医学定向班的网上报名，明天就正式开始了。”

　　“这个学生的整个筛选考核过程，你真的决定一点不参与？”

　　林杰认真的道：“不参与。”

　　他解释道：“安叔叔，可馨，我是有自知之明的，自身就是医术擅长一些，其他方面和那些专家相比，是远远的不如。”

　　“这一块，我就不参合了。全权交给学校负责，免得让外行影响内行。”

　　“我只对最后的人选，过过目就可以了。”

　　几人随意的聊天。

　　因为林杰明天有一例手术，为蓄精养神，不到十点就去睡了。

　　陪在林杰身边的安可馨，一时没有睡意，依着床头，取过手提电脑忙一些工作。

　　安可馨刚打开电脑，睡在一旁的林杰就翻了个身，靠在了安可馨身侧，还把一只手搭在了她身上。

　　安可馨给他盖好毯子，又轻轻的调整一下姿势，让自己舒服一些，开始工作……

　　刚刚过去半个多小时，林杰放在床头柜上的手机，忽然急促的响了起来。

　　在安静的卧室，这手机铃声是如此的响亮，吓了安可馨一跳。

　　她正准备探身伸手去拿手机，林杰已经翻了一个身，靠近床头柜，把手机取了过来，闭着眼接通电话，模糊的道：“喂……”

　　“林专家，医院里出了一件紧急的事情！”

　　安可馨听出，这是程星光的声音。

　　“哦，有重大意外发生吗？伤者有多少？”

　　说着这话的林杰，已经是翻身而起，准备穿衣。

　　“不是，是有一个人想不开，要跳楼。”

　　听到这话，林杰就一屁股坐在了床上，问：“程院长，究竟是发生了什么事？这有人跳楼还与我扯上了关系？”

　　安可馨也起身靠近了林杰一些，就听程星光的声音从手机里传出，“唉，是整形科的一个女病人，在医院做了鼻子整形和下颌骨削骨手术。”

　　“他的男朋友知道了这件事，要跟她分手。”

　　“这一下，这个女孩就受不了了，要求医院再把容貌给整回去。”

　　“整形科表示，这不好办。”

　　“今晚上，这个女孩不知道又受了什么刺激，不知怎么的跑到了楼顶的直升机平台上，说要跳楼，除非医院把她的容貌再给整回去。”

　　“她还指名，要林专家你做手术，因为你是最厉害的。”

　　听明白原委的林杰，就有些生气。

　　丫的，这个女孩心里想什么呢，动不动就以跳楼相威胁。

　　“程院长，你的意思是？”

　　就听程星光语气无奈的道：“我的意思是，林专家你先假意答应她，把她哄下直升机平台，后面我们再说服教育她。”

　　林杰同意了。

　　等了一会儿，手机里传来一个女子抽噎的声音，“林专家，你可以把我的容貌给恢复吗？”

　　林杰忍住心中的火气，尽量让自己的声音平和一点，“百分百恢复那是不可能的，我只能尽量给你复原。”

　　说到这，他又忍不住多嘴道：“你那个男朋友就那么好，值得你这么做？”

　　“你确定，你把容貌恢复了，你们就会复合？”

　　“或许这只是他一个借口？其实他早就想和你分……”

　　林杰这话还没说完，胳膊就被安可馨给拉了一下。

　　他也意识到，自己说的有些多了，急忙道：“不管怎么样，你先从直升机平台上下来，我会给你做手术的。”

　　或许对方的目的，就是要林杰的一个承诺。

　　在林杰给出保证之后，女孩就下了直升机平台。

　　林杰把手机往床头柜上一丢，转身抱着安可馨，双手开始不老实了，腆着脸一笑，道：“现在没困意了，我们运动一下吧！”

　　安可馨按住他不安分的手，喘息着道：“你明天不是要做一个大手术吗？不怕到时精力不济啊？”

　　“没事！适量运动只会有益身心健康，让我更生龙活虎……”

　　就在林杰的手攻城掠地的时候，安可馨的手提电脑忽然响起“咚咚”的提示音，这是视频通讯的请求提示。

　　安可馨把林杰推开，拿过电脑一看，道：“是斯洛菲尔！”

　　她整理了一下睡衣，还有头发，接通了视频通讯。

　　斯洛菲尔见屏幕里同时出现了安可馨和林杰两人，还看到了安可馨脸上未消退的红晕，歉意的一笑，道：“很对不起，在不合适的时间，打扰了你们！”

　　“我这边已经得到了确定回复。”

　　“我的客户想在十月末接受手术，希望和你们确定具体的时间安排。”


第727章 说话算话

　　埃尔斯的手术，如同林杰在那个神秘的军事基地做的一样，要在极其狭小的窗口内操作。

　　首先，他要把埃尔斯的右眼球弄出眼眶。

　　然后，再根据埃尔斯右眼视神经，及大脑视觉中枢附近的血管造影实时三维影像图，确定好方位，把细如发丝的中空纤维管，顺着视神经，刺入他的大脑。

　　这个过程，要求精准，速度也要够快。

　　输入埃尔斯脑内血管的造影剂，维持不了多长时间，就会被血液冲刷干净。

　　而持续输入太多造影剂的话，会对人体的肝肾造成严重负担，产生不利的影响。

　　林杰平复了一下呼吸和心跳，双手捻起了一根中空纤维管。

　　因为这纤维管太细了，戴着橡胶手套，根本就没有任何的感觉，不好把握力度和方位，所以这一次，林杰是裸手操作的。

　　“开始吧！”

　　随着林杰这一声吩咐，田项禹把造影剂缓缓推入埃尔斯的颅脑血管中。

　　林杰左前方，是一块探过来的显示屏。

　　其连接着小型临床CT扫描仪，随着造影剂的注入，树根状的立体网状图像，开始在显示屏上显现，很快就占据了整个屏幕。

　　林杰眼神就是一凝，快速核实了一条刺入线路，双手立时摆正方位，捻着中空纤维管，如同中医扎针一般，把纤维管刺入了埃尔斯的眼眶内。

　　这一刻，林杰的呼吸都屏住了，心跳也跳的格外平缓，全身更是一动不动，唯有双手的食指和拇指在轻轻的捻动……

　　林杰的目光，没有看自己的双手，而是一直盯着眼前的显示屏。

　　上面可以看到，一根荧光发亮的直线，刺入了一片众多灰色丝网缠绕的空无之中，朝着其中一块大些的深色斑点，以肉眼可见的速度挺进……

　　四十多秒之后，明亮的直线终于抵达了深色斑点。

　　直到这时，林杰才开始深呼气，长吸气，满足身体憋气之后的氧气需要。

　　接下来，中空纤维管连接上特制的输液针，开始缓缓输入溶栓剂。

　　林杰选择的溶栓剂，含有组织型血栓溶解因子，能够有效地溶解凝结的血块。

　　这一种溶栓剂，很少在临床上使用。

　　主要是因为，无法将该药物直接打入静脉来溶解血栓。

　　一来是该药物在血液中的寿命太短，再者则是这类药物的分子，容易引发严重的副反应。

　　但是当前的这种情况，却很适合这种溶栓剂的使用。

　　注入的溶栓剂与血块发生反应，即便有稍微的溢出，也会因其短暂的寿命，还有脑脊液的稀释，不会对周围的健康大脑细胞造成较大的损伤。

　　即便如此，林杰还是异常小心的控制着溶栓剂的输入。

　　显示屏显示的那一块深色的斑点，以微不可察的速度，在缓缓的消失……

　　为避免辐射不良影响，CT扫描每隔三十分钟开启一次。

　　在此期间，林杰只能凭借经验和感觉输入溶栓剂，并抽吸出血块溶解之后的液体……

　　足足用时近五个小时，林杰才彻底消融了最大的那一块凝血块。

　　之后，林杰又耗时近三个小时，溶解完另一较小的血块。

　　抽出纤维管，把眼睛塞回眼眶，缝合。

　　看着面上无伤，甚至连血都没有流出几滴的埃尔斯，林杰心道：“这应该是自己目前所做的，手术损伤最小的一次颅脑手术了……”

　　下午五点十分，结束手术的林杰，出了手术室。

　　他先是向等待在外的聂宇明等人，说了一下手术情况。

　　就在林杰准备进一旁的准备室洗漱，换手术服时，秦刚来到了近前。

　　他把保管的手机还给林杰，轻声道：“林杰，广深那一边的警方打来电话，说，请你在方便的时候回个电话。”

　　林杰明白，这是绑架那件事的后续了。

　　稍事洗漱的他，回到办公室，翻出一个已接来电，拨了过去。

　　电话响了两声就被接通，林杰开口道：“你好，我是滨海的林杰！”

　　“哦，林大校，你好，你好，我是广深市局的副局长严为民啊。”

　　电话里传来严为民温和热情的声音，“下午联系的时候，你的助手说，你正在做手术，只好请你方便的时候打过来了。”

　　林杰问道：“是那件事吗？”

　　“是的！我主要想向林大校你通报一下案件的进展。”

　　“我们主抓的案件侦查和取证等工作已经完成，已经把案件卷宗移交给检察机关，等待他们提起公诉。”

　　“我得到的一个消息是，周茂昌被检察机关认定为主犯，将会和其他犯罪团伙成员一起，在本周四被提起公诉。”

　　虽然林杰对周茂昌恨得牙痒痒的，但是听到他被认定为“主犯”，林杰还有些惊讶的。

　　“周茂昌不是说，自己是被胁迫的吗？”

　　严为民沉声道：“根据我们的调查，这周茂昌近十年来，一直为犯罪团伙成员服务，还私下提供了不少麻醉药剂方便他们作案。”

　　“期间，周茂昌不仅定期从贺大海那里收受财物，还一块合作了一些生意。”

　　“根据其他的犯罪成员交代，周茂昌在这个团伙中的地位很高，可以说仅仅次于老大贺大海，说他是主犯，是恰当的。”

　　林杰哦了一声，问：“估计能判多少年？”

　　“这个团伙涉及到谋财害命、绑架勒索等重大恶性案件，作为主犯，最起码也是个无期……”

　　林杰结束了与严为民的通话，刚离开办公室准备去吃点东西，就遇到了前来的程星光。

　　“林专家，我给你说一下昨晚的那一个要跳楼的病人！”

　　林杰有些无奈的道：“院长，不用这么着急吧？你先等我喘口气，吃点东西再去看那个家伙吧。”

　　程星光笑道：“你想去看，也看不了。她已经被行政拘留了。”

　　林杰追问道：“行政拘留？是因为跳楼吗？”

　　“正是。”

　　程星光解释道：“她昨晚的不理智行为，严重扰乱了医院的正常工作秩序，违反了治安管理处罚法，被处以了五天的行政拘留。”

　　“这件事，已经通报了她的家人，我也会让医院的心理咨询师与她好好的谈一谈的。”

　　他又接着道：“希望在家人和心理咨询师帮助下，她能够想开，不再要求把容貌恢复。”

　　“只是，这个家伙还一心坚持的话，林专家……”

　　看着程星光询问的目光，林杰颌首道：“如果她还坚持，我会做这个手术的。”

　　“昨晚我对那个家伙的保证，虽然只是权宜之计，但我也是说话算话的人……”


第728章 美女与野兽

　　埃尔斯在术后一个小时苏醒，他的右眼视力，如林杰预测的那样，已经恢复了一些，可以模糊的看到眼前的景物。

　　除了脑袋有些痛外，没有检测出其他不良的颅脑损伤后遗症。

　　待林杰把检测结果告诉他时，这个二十五岁的汉子，忽然就哭了。

　　他哭的就像是一个五六岁的孩子，嚎啕大哭，肆无忌惮的一点都不加掩饰……

　　十月二十一日，周三。

　　第三位球员，来自西班牙的伊诺克，也来到了滨海。

　　他是在比赛中被铲断了左腿，意外造成了腿部神经损伤，致使左小腿以下知觉麻木，如今行走都需要拄着单拐。

　　十月二十三日，周五。

　　林杰给伊诺克做了左小腿神经修复手术，手术用时十个小时。

　　十月二十五日，周日。

　　林杰给小露西的右眼，进行了视神经与视网膜神经的连接手术，手术用时十四个小时。

　　十月二十七日，周二。

　　视力基本恢复的埃尔斯，出院。

　　他将前往京城，在叶培华收购的将要改名为国华的足球俱乐部，接受专业的恢复性训练。

　　至于安德斯的膝盖骨伤，还有伊诺克的腿部神经伤，至少还要经过三个月的恢复，才能进行适应性的训练。

　　也在这一天，滨海大学医学定向班的网上报名统计数据出炉。

　　符合要求的报名人数，一共是三万一千零九八人。

　　十月二十八日，周三。

　　林杰给小露西的右眼，进行了第二次手术，手术用时十三个小时。

　　在这次手术中，林杰还对露西的左眼进行了手术，对上上两次手术未完成的那百分之十的视网膜神经，进行了手术连接。

　　自此，露西的眼部手术全部结束。

　　余下，只等着时间来缓缓恢复了。

　　也是在这一天，美国橄榄球明星亚当·蒂埃伦，在经纪人，还有斯洛菲尔的陪伴下，秘密的抵达滨海。

　　甫一出了机场，他们几人就被安可馨直接接到了悦容整形医院。

　　在那里，亚当·蒂埃伦将接受一系列细致的检查。

　　十月三十一日，周六。

　　正在家中书房，研究亚当·蒂埃伦颅脑血管三维造影图的林杰，接到物业打来的电话，说是有两位分别叫齐亚楠和甘勇的，特意前来拜访自己。

　　齐亚楠？

　　听这个略有些熟悉的名字，林杰很快就想了起来。

　　这不正是那一个要跳楼的女孩吗？

　　都过去十天了，医院一直没有联系自己，林杰还以为，这个女孩已经想通了，不再要求恢复原本的容颜了呢。

　　林杰没有让两人上来，而是来到了一楼大厅的会客区去见这两人。

　　齐亚楠，约摸二十一二岁，一头葡萄紫的短发，婷婷玉立。

　　高挺的鼻梁，还有略尖的下巴，确实让她的容颜提升了不少，算是一个七八分美女。

　　至于那个叫甘勇的男生，容貌则有些吓人。

　　他的右脸上有一块长方形，如巴掌大小的一块烫伤疤，左脸上还有一条长达十厘米的刀伤疤痕，看着颇为狰狞。

　　林杰直接问道：“两位，我就是林杰，你们找我是？”

　　齐亚楠一脸认真的道：“林专家，我叫齐亚楠，就是前几天晚上，在附属医院哭着喊着要跳楼的那一个，您还有印象吗？”

　　林杰点点头，道：“当然有印象，不然我也不会下来见你了。”

　　“你这是想让我兑现那个保证，给你做手术，恢复容貌？”

　　齐亚楠急忙摇摇头，说：“不，不，我改主意了，我对此次的整容很满意，不恢复了。”

　　“我就是想询问一下……”

　　她有些怯怯的说：“林专家，我可不可以把您给我做手术的机会，转让给其他人啊？”

　　林杰目光转向甘勇脸上，问：“就是他吗？”

　　甘勇见林杰望过来，就是很礼貌的一笑，把手中提着的一个大礼盒递了过来，道：“林专家，你好！我是甘勇，这是一份小礼物，不成敬意。”

　　只不过，他这一笑，扯动右脸上的疤痕，显得有些面目狰狞，还不如不笑呢。

　　林杰倒是注意到，他的眼神，很是清澈。

　　林杰没有接他的礼物，目光再次转向齐亚楠。

　　“对，对，就是他！”

　　齐亚楠挽住甘勇的胳膊，说：“林专家，这是我的新男朋友。”

　　“他脸上的伤疤，您也看到了，你能不能给他整一整啊？”

　　“新男友？”

　　林杰忍不住重复了一句。

　　前几天还因为男朋友提出分手，哭着喊着要跳楼，这么快就有新男朋友了？

　　这个改变，也太快了一点吧。

　　林杰再次扫了扫两人，这是简化版本的美女和野兽？

　　齐亚楠抱着甘勇的胳膊更用力了一些，说：“林专家，您没错，甘勇就是我的新男友。”

　　“我也是前几天，才明白过来，我是瞎了眼，看错了人。”

　　“我那个前男友原来早就和别人搞在了一起，枉我还为他去整容，甚至还想去跳楼，现在想一想，我真是太傻了。”

　　她看着甘勇，动情的道：“而我的甘勇，这么多年，一直默默的陪在我的身边，帮助我，支持我，鼓励我，安慰我……”

　　“我是蓦然惊觉，原来最爱我的那个人，最关心我的那个人，也是最值得我爱的那个人，原来就一直在我的身边……”

　　看着齐亚楠和甘勇两人的深情对视，林杰就忍不住哼了一声，道：“甘勇脸上的烫伤疤，还有刀伤疤痕，不是什么有难度的整容手术。”

　　“你们请别的医生做吧，请我做的话，手术费用很高的，性价比不高。”

　　“不怕手术费用高，林专家，不知道二十二万够不够？”

　　甘勇认真看着林杰的眼睛，道：“我的一贯想法是，要做就要做到最好，而您是滨海最好最厉害的专家。”

　　“我还想把自己容貌，整的更像大明星胡戈一些。”

　　“林专家，可以吗？”

　　还未等林杰出声，齐亚楠就急切道：“这手术费用，我来出，作为送你的开店礼物。”

　　“你那二十二万，可是辛辛苦苦好不容易攒下来开店用的，一分都不能挪用。”

　　“至于容貌，虽然我很喜欢胡戈，但是你也没必要整成他啊，做你自己就好。”

　　甘勇提出想整容成胡戈的模样，林杰还有一些兴趣的。

　　现在齐亚楠这一反对，他是半点兴趣也无了。

　　就在他准备出言拒绝之际，就见甘勇摸着自己脸上的烫伤疤痕，说：“从我记事起，我就有这样的疤痕了，我也不知道，我原来的模样，究竟是什么样子。”

　　“也就是说，无论整成什么容貌，都可以算是我自己的新样子。”

　　“胡戈，你喜欢，我也很喜欢，我认为他的样子真的非常帅气，如果能变的像他那样，那就是再好不过了。”

　　“我一个大男人，给自己做手术的费用，怎么能用你的钱？”

　　“至于开店费用，我再工作两年就是了。”

　　“亚楠，我告诉你吧，老板又给我加工资了，我一个月能赚两万多了。”

　　齐亚楠撅起了嘴，劝说道：“开店，可是你一直的梦想啊。你好不容易才找到了一个很合适的店址的。”

　　她沉吟了一下，伸手摸着甘勇的脸，决定道：“这样吧，阿勇，既然你坚持不用我的钱，那就推迟一下整容手术。”

　　“我们先开店，用开店赚到的钱，再去做整容。”

　　“反正你这张脸，我也看习惯了，好不好？”

　　甘勇握住齐亚楠的手，摇摇头，“开店的梦想，再推迟两年，也来得及。好的店铺，也总是会有的。”

　　“但是这个整容手术，却是一定要的。”

　　“作为一个糕点师，就我这容貌，会吓的顾客没有胃口的，开了店也赚不到钱的。”

　　齐亚楠沉默了一下，悠悠的道：“其实，我知道的，一直对容貌不怎么在意的你，如今这么坚持整容，就是担心我会被别人笑话。”

　　“我知道的，我都知道的。”

　　林杰就注意到，齐亚楠的眼圈，都开始发红了。

　　这恩爱秀的，林杰一点都不感动，他可不是凄惨孤单的单身狗。

　　只是秀的他，肚子却有些饿了。

　　一股甜丝丝的诱人香味，直往他鼻子里钻，真的好香。

　　林杰循着香味，就发现甘勇手中提着的大礼品盒了。

　　他一指礼品盒，问：“甘勇，你说你是糕点师，这里面是不是你自己做的糕点？”

　　“嗯，阿勇是糕点师，他做的糕点可好吃了。”

　　齐亚楠从甘勇手中接过礼品盒，打开，露出一个个小的食品包装盒，取出一个递给林杰。

　　“林专家，您尝一尝！”

　　香味是更加的浓郁，让林杰难以拒绝。

　　林杰打开一看，这是一块巧克力蛋糕，样子小巧好看。

　　他小小的尝了一口，甜而不腻，松软可口，一股幸福的味道萦绕全身。

　　这真的是非常好吃。

　　两三口吃完一个，林杰又从齐亚楠手中接过一个。

　　这是一块烘烤的花生碎饼干，滋味那是相当的美味。

　　林杰一连吃的七八个不同口味的小糕点，才在强大的自控力下，停了下来。

　　“这真的都是你亲自做的？”

　　“当然！”

　　甘勇语气傲然的道：“我用了五年时间，来学习制作糕点，我还去了国外学习了一年。”

　　“林专家，这些糕点，都是我精心在家里制作的。”

　　“自己做的不满意的糕点，我是不会拿出来给别人吃的。”

　　林杰沉吟了一下，忽然笑道：“我可以给你做整容，而且还会全力以赴，让你的容貌与那个大明星胡戈高度相似。”

　　“不过，这样的话，你的那二十二万，就不够我的手术费用了。”

　　“我问一下，你的糕点店，接受投资入股吗？”


第729章 名医的影响力

　　“嗯，这糕点不仅模样好看，也确实挺好吃！”

　　安可馨一边吃，一边点头称赞道：“这可以说，是我吃过的最好吃的糕点之一啦。”

　　“阿杰，你这是在哪里买的？”

　　“改天，我去买一些带给可梦，她很喜欢吃这种小糕点的。”

　　林淼抢先回道：“这是一个想整容的家伙，送给哥哥的。”

　　“哥哥说他是糕点师，这都是他亲手做的。”

　　林淼又一脸惋惜的说：“本来哥哥还想投资他的糕点店的，不过被那个家伙给拒绝了。”

　　“哦，还有这事？”

　　安可馨看向脸色郁闷的林杰，问：“阿杰，这是怎么一回事呀？”

　　林杰郁闷的述说道：“这个家伙请我给他做整容手术，但是没有那么多的钱，来支付手术费用，手上的那一点钱，本来还是积攒着开糕点店用的。”

　　“我尝了一下他送来的糕点，感觉味道非常的棒。”

　　“想着淼淼、你、笑笑姐、可梦肯定喜欢吃的，就心中一动，想投资入股他的糕点店，顺便解决了他的手术费用。”

　　“只是没想到，他竟然毫不犹豫的给拒绝了。”

　　安可馨眉毛弯弯的道：“他拒绝的理由，是什么啊？”

　　林杰愤愤的道：“他说，店铺如同自己的爱人，要全部拥有，不愿，也不能和别人分享。”

　　“那个家伙还说，我不是第一个想要投资的，如果他愿意接受外人投资的话，他的店早就开业了，也不会拖到现在。”

　　安可馨又拿起一块小蛋糕，幸福的咬了一口后，感叹道：“这又是一个自恃自身技术过硬，不愿意分享利益的家伙。”

　　“真是一个自大，又不会做生意的家伙！”

　　她轻声安慰道：“阿杰，别郁闷不平了。”

　　“其实，这不是你的损失，这是他的损失。”

　　“等他经营的店，出现麻烦，快要开不下去的时候，就会明白，拒绝你是一件多么愚蠢的事情了。”

　　林杰有些不理解的问：“可馨，他做的糕点这么好吃，你也是认同的。如此口碑相传，客人自然会越来越多，生意红火那是一定的。”

　　“怎么会做不下去呢？”

　　林杰又坦言道：“这也是我想投资入股糕点店的重要原因，搞点副业赚钱啊。”

　　“钱存在银行里，只会是越来越贬值的。”

　　安可馨笑道：“开店赚钱，可不是单凭过硬的技术，就可以的。”

　　“这个家伙连开店的资金，都需要自己费力筹集，可见家世和人脉关系是比较差的，更糟糕的是，他又不愿和别人分享利益！”

　　她轻轻的哼道：“如果他技术水平一般也就罢了，开个店不温不火的慢慢发财就是。”

　　“只是，他的糕点，做的这么美味，生意火自然是一定的。”

　　“但是生意火起来，麻烦肯定就会接踵而来。”

　　“同行嫉妒使坏，可是常有的事情，还有其他眼红的家伙，也会纷纷找上门的。”

　　安可馨意味深长的道：“而食品，可是最容易出现问题的呢。”

　　“如果这人屈服还好说，让出一部分利益买平安。如果不屈服的话，我估计他的店，是很难继续开下去的。”

　　林杰就有些不理解，问：“可馨，现在个体店铺做生意，环境这么糟糕吗？”

　　张笑笑也忍不住反驳道：“我开那家服装店的时候，可没人过来找过麻烦啊！”

　　林淼撇撇嘴，很不给面子的道：“笑笑姐，可馨姐说的可是，生意红火起来之后，才会有麻烦上门的……”

　　这个提醒，让张笑笑立时没了脾气，一时郁闷。

　　那家服饰店，要不是店铺租金有优惠，出现盈利，估计要拖到开业之后三四月了。

　　而且，服饰店生意稍有起色的时候，就抵押转让了出去。

　　这么一算的话，她那家店，确实没有让别人眼红的资格。

　　安可馨解释说：“个体店铺的经商环境，还算是挺好的。”

　　“只是，这种情况也算是一种竞争吧，虽然是小手段不断，但不算是太过出格。”

　　“阿杰，各行各业差不多都是这样的，一旦你突出了，你优秀了，就会成为众矢之的，必然会受到来自各方面的挑衅、排挤和打压。”

　　林杰想想自身境遇，觉得安可馨说的话，还是有一些道理的。

　　就听安可馨接着道：“阿杰，我听说猴子的汽修店，生意挺不错的。”

　　“你可以问一问他，这些时间有没有遭受过同行的为难和试探？”

　　林杰为验证安可馨所说，立时拨通了猴子的电话，直言相问：“猴子，我听说，新店开业，生意好了，会有不开眼的家伙，前来找麻烦。”

　　“店里有没有经历过这样的事情？”

　　林杰开的是手机外音，安可馨，还有林淼，张笑笑都靠拢在林杰身边，仔细听着。

　　手机里传来猴子的声音，“有的，这种事情是在所难免的。”

　　“不过，林医生，你一点不用担心，我也算是老江湖了，麻烦问题都解决了。”

　　林杰不免看了安可馨一眼，她说的确实是实情呢。

　　他又好奇的问：“猴子，你具体说说，都遭遇过什么麻烦？”

　　猴子声音缓缓的道：“一次，一家修车同行送来一辆满是大小毛病的车，这是考校我们的技术水平呢，相当于来踢馆了。”

　　“不过，咱可不是玩虚来骗车主钱的，是有过硬技术的。”

　　“结果自然是不用说，铛铛的就干净利落的把车给修好了，那几人灰溜溜的败走。”

　　“还有两家供应商故意卡我们的配件供应，找各种借口不及时供货……”

　　猴子嘿嘿笑道：“本来我带着人想去硬钢的，没想到一报你的名头，供应商就服软了……”

　　“现在该知道的人都知道了，这家店有你的股份，已经没人再来找麻烦了。”

　　等林杰挂了电话，安可馨又拿起一块小蛋糕，与有荣焉的道：“如果那个家伙听到这个电话，就会明白，他究竟错过了什么！”

　　“一位名医的影响力，可是方方面面的，大部分人都会给面子的。”

　　“糕点店有了你的加盟，不仅有助于提升他的生意，还能避免很多有形无形的麻烦。”

　　安可馨忽然想到了一点，似笑非笑的问：“你说要投资入股，没有狮子大开口吧？”

　　林杰白了她一眼，道：“我那是那样的人吗？”

　　“我才不会故意占别人便宜的，再说我做一例手术，就能赚几万，几十万，甚至几百万的人，会在乎糕点店的那点利益？”

　　“只不过……”

　　林杰郁闷的说：“还没等我提出具体的条件，那个家伙先一步拒绝了我。”

　　安可馨轻哦了一声，又问：“你这是一气之下，拒绝给他做整容手术了？”

　　林杰摇摇头，说：“没有拒绝，他的整容要求，正好符合我练手的想法。”

　　“只是，他的手术费用，是一分一毫都不会有优惠了。”

　　安可馨莞尔一笑，觉得小心眼的林杰，还是蛮可爱的。

　　她想起一事，笑道：“阿杰，告诉你一件好事，骗走表哥婚礼礼金的那伙骗子，都抓到了，礼金也追回了一多半呢。”

　　林杰笑着颌首道：“不错的消息，一半总比全部损失强。”

　　“还有一个消息，你肯定爱听的。”

　　安可馨笑眯眯的道：“亚当·蒂埃伦向我许诺，只要你能成功切除他的肿瘤，可以让他重新上场比赛，他会在讲定的费用基础上，再额外给六十六万美金，作为奖励。”

　　“为什么是六十六万美金？”

　　林杰有些奇怪这个数字。

　　安可馨脸上的笑意更盛，道：“他说，中国喜欢吉利的数字，他知道六这个字，在中国代表顺利的意思。”

　　“又多得了六十六万美金，高兴不？”

　　林杰呵呵一笑，道：“有意外的收入，确实是高兴的。”

　　“亚当·蒂埃伦的手术难点，就在于他的大脑，经过许多次的剧烈震荡之后，变得与众不同，各功能组织有些移位。”

　　“这个难点，我找到了解决办法，切除他的颅脑肿瘤，就是一件相对简单的事情了。”

　　安可馨情不自禁的道：“阿杰，你总是让人安心，就没有你解决不了的难题。”

　　林杰自得又讨好的道：“那是，也不看看我是谁，我可是智慧和容貌并重的安可馨的男朋友。”

　　“还是美丽可亲的林淼的哥哥。”小家伙笑嘻嘻地喊道。

　　张笑笑也不甘示弱的道：“也是温柔贤淑，大方得体的张笑笑的弟弟。”

　　林杰扶额，忍不住说笑道：“美丽可亲、温柔贤淑什么的，我不敢确定，但是脸皮厚，那是确凿无疑了。”

　　“再厚，哪有你的脸皮厚！”

　　“打他……”

　　几人打闹了一阵，林杰正色的询问：“可馨，明天的手术，悦容医院那边都安排好了？”

　　说起正事，安可馨也一板一眼地回道：“都准备好了。”

　　“你的那两个学生田项禹和霍广恒做过反复检查，手术室已经准备妥当，所需要的东西，包括应对可能出现的意外，都是一应齐备。”


第730章 迟迟未到的答谢

　　亚当·蒂埃伦是一个白种人，红发蓝眼，样子不算丑。

　　身体更是强健的不像话，胳膊和大腿上的肌肉，如同健美先生，块垒分明。

　　林杰估摸着就是把三个自己融合起来，都不见得比他壮硕。

　　其实，单就身体块头而论，整体来说，欧亚人种要比黄色人种强上太多。

　　这是长时间进化出来的人种差异，靠后天的训练，很难改变的。

　　在麻醉之前，亚当·蒂埃伦忽然开口道：“林医生，只要你能让我再次参加比赛，状态也不受到较大的影响，奖金我会提升到一百万美金。”

　　林杰知道，他这是紧张，这是害怕了，想要高额奖金给自己提升一些信心。

　　对于他这样的职业运动员来说，能够上场比赛，就是人生的一切。

　　林杰轻声安慰道：“蒂埃伦先生，我既然接手你的治疗，即便没有任何奖金，我也会竭尽全力让你获得最大程度的康复，让你重返赛场的。”

　　唯恐亚当·蒂埃伦误解了自己的意思，真的不给奖金了，林杰又补充了一句，“昨天讲定的六十六万奖金，就可以了，无需再增加。”

　　“好好睡一觉吧，醒来之后，就结束了。”

　　林杰用眼神示意了一下，在亚当·蒂埃伦再次开口之前，由悦容医院临时借过来的麻醉师，就把麻醉口罩，罩了亚当·蒂埃伦的口鼻之上……

　　这是与斯洛菲尔合作的，来自国外的第一例病人。

　　林杰已经为此准备许久，可以说，早已经是胸有成竹。

　　只是进入手术状态的林杰，依然如主刀过往任何一例手术一样。

　　专注，一丝不苟。

　　他并没有因为，早就做好了充分准备而稍有松懈，也没有因为病人的身份或报酬，而更加的重视几分。

　　林杰的手术状态，只有一种。

　　那就是全身心投入，无比专注的极限状态。

　　从沈兰若那里传承的理念，还有来自她的教导，再加上林杰固有的信念，让他对手术看的是极其神圣，不许有任何的玷污……

　　手术室外，安可馨看着来回走动的斯洛菲尔，还有一名女经纪人，不由的劝说道：“这场手术要持续九个小时左右呢。”

　　“你们兄妹两个这样走来走去，肯定会累坏的，坐下来一边休息，一边安心等待吧。”

　　安可馨也是昨天才知道，亚当·蒂埃伦的这名三十多岁的女经纪人珍妮，竟然是斯洛菲尔的小妹妹。

　　斯洛菲尔长的如同熊一样，而珍妮则属于消瘦高挑类型的金发美女。

　　如果不是斯洛菲尔亲口所说，打死安可馨也想不到，他们竟然是兄妹关系。

　　这让安可馨明白了，为什么斯洛菲尔能够说动亚当·蒂埃伦了。

　　珍妮苦笑道：“亚当·蒂埃伦是我手上唯一的大牌明星，我从他身上获得的收入，占我总收入的百分之九十以上。”

　　“如果他的手术失败，我立刻就会沦为不入流的经纪人，维持不了目前的生活水准。”

　　“而且，此次来中国，我们可是冒着极大的风险前来。”

　　“手术成功，即便亚当的脑瘤消息泄漏了，之前的隐瞒也好敷衍过去，职业联盟不会过于追责。”

　　“如果失败，消息又泄漏了，我可能连经纪人都做不成了。”

　　一口气说了这么多，珍妮就觉得心中的焦虑，减轻了一些。

　　她伸长手臂，背靠在了墙壁上。

　　安可馨安慰道：“珍妮小姐，我理解你的不安和焦虑。”

　　“还请相信林杰，他之前没有让任何人失望过，现在和将来也不会。”

　　珍妮叹了一口气，有些无力的道：“我也很想相信，可我总忍不住，往坏的方面去想……”

　　斯洛菲尔走近珍妮，抱着她的脑袋，在她的额头上亲了一下，说：“亲爱的珍妮，林杰医生是值得相信的。”

　　“他过去的成功，已经证明了这一点。”

　　“现在，你不如好好的规划一下，如何利用林杰医生的优势，拓展你以后的事业。”

　　这时，安可馨从皮包里掏出一份英文文档递给珍妮，道：“这些资料，或许可以给你们一些借鉴和参考。”

　　这是一份手术清单。

　　上面列出了林杰完成的所有手术，除了手术介绍外，还特意标明了每一例手术的难度。

　　斯洛菲尔手中有一份自己调查的信息，但肯定不如安可馨提供的这一份详实。

　　珍妮翻看了几下，忽的眼睛一亮，问：“安小姐，林杰先生的嗓音恢复手术，可以让一个人的嗓音，复原到何种程度？”

　　安可馨一脸骄傲的道：“完美级别……”

　　就在这时，熟悉的手机铃声，从安可馨的包里传了出来。

　　她掏出林杰的手机，发现是陈石的来电。

　　安可馨起身来到僻静的楼梯处，接通了来电，“大舅，阿杰现在正忙着呢，不方便接电话，你有什么事情吗？”

　　“哦，是可馨啊，我没打扰你们吧？”

　　陈石温和的声音，从手机中传出，“是这样的，中科院的邹天星院士正在学院做访，他特意提出，想见见林杰。”

　　“你让他立刻赶到学院吧！”

　　院士召见呢！

　　这个时候，安可馨也只能遗憾的道：“大舅，阿杰要忙的事情一时半会忙不完，没有时间赶回学院的。”

　　陈石有些急切的道：“什么事情能比和一名医学院士交流探讨，更重要啊？这可是一个难得的学习机会。”

　　“可馨，你把电话给林杰，我亲自跟他说。”

　　为避免亚当·蒂埃伦前来中国接受脑瘤手术的消息外泄，今天的事情是严格保密的。

　　除了必要的知情人外，其他人都不知道林杰正在悦容医院做手术。

　　即便今天知情的诸人，也都签署了严格的保密协议。

　　安可馨不好与陈石明言，只得道：“大舅，我不骗你，阿杰真的在忙很重要的事情，没时间赶回学院的。”

　　“真的有事？那他什么时间能够忙完？”陈石追问。

　　安可馨算了一下时间，又预留了一些时间量，回道：“至少也要到晚上七八点。”

　　“大舅，可以和邹院士另外约一个时间吗？”

　　电话里就是一阵沉默！

　　一会儿之后，陈石的声音再次响起，“邹院士是下午三点多的飞机，不好另约时间。”

　　“可馨，林杰忙的连接一个电话的时间都没有吗？”

　　安可馨不得不解释道：“大舅，他确实没有这个时间。”

　　“要不，等他忙完了，我让阿杰给你回个电话？”

　　陈石语气不悦的道：“算了，也不用回电话了，挂了……”

　　林杰从手术室里出来，是傍晚五点半。

　　这比他预计的结束时间，提前了近二十分钟。

　　他对一脸关切的斯洛菲尔和珍妮道：“手术完成的很是顺利，肿瘤已经完整的取了出来。至于有没有术后损伤，有多大的损伤……”

　　“只能等他苏醒之后，做一个详细的检查才能知道了。”

　　“亚当什么时间能苏醒？”珍妮是一脸的紧张和着急。

　　“需要等麻醉药效过去，一两个小时不等……”

　　洗漱换衣之后，林杰和安可馨前往悦容医院的餐厅去吃饭。

　　至于斯洛菲尔和珍妮两人，他们现在还没有胃口。

　　踏入悦容医院被建筑围起来的百多平米大小的绿地，林杰四顾望去，笑道：“可馨，这家医院设计的这个小绿地，还是不错的。”

　　这时，林杰就注意到……

　　一位穿着病号服的中年人，低着头，捂着自己的左侧腰，在一位中年妇人的搀扶下，从不远的一处藤架下走了出来。

　　林杰就感觉到，此人的面容有些熟悉，似乎在哪里见到过。

　　随着距离越来越近，林杰不免多瞄了此人两眼。

　　中年男人也察觉到了林杰的目光，略微踌躇一下，改变了行进方面，朝林杰走来。

　　走近后，中年人朝林杰缓缓的抱了抱拳，脸色有尴尬的道：“林专家，实在抱歉。”

　　“我应该早就上门感谢你的搭救之恩的，只是我的身体一直没有恢复，就一直拖着。”

　　“实在不好意思，还请林专家原谅我的失礼。”

　　林杰还是没有想起，这人究竟是谁，询问道：“搭救之恩？你是？”

　　“上次在滨海大酒店的御膳堂，我……”

　　“哦，原来是赵老板！”

　　中年人这么一提醒，林杰立时想起他是谁了。

　　原来他就是在御膳堂，因为熏香发生急性过敏的那一位。

　　林杰客气的道：“我是一名医生，那种情况下施救是职责所在，无需记挂在心上的。”

　　林杰又打量了中年人一番，发现他的脸色还不错，只是相比那时，消瘦了不少。

　　他关切的问：“赵老板，你现在身体……”

　　赵老板脸色羞愧的道：“上门道谢，那是一定要的。”

　　“只是我那时的身体状态……”

　　他叹了一口气，接着说：“唉，怎么说呢，我那时心情烦躁的很，对很多事情不上心。”

　　说完这话，赵老板脸上浮出了淡淡的笑意，道：“我身体就快要康复了，等我出院之后，一定重礼相谢！”

　　这时，扶着他的妇人，轻咳了一声。

　　赵老板如醒悟一般，急忙道：“我在这里做了一个抽脂手术，减了一下肚子。”

　　“林专家，再见！”

　　林杰转头看着加快了一些脚步离开的赵老板，眉头皱了起来。


第731章 安可馨的醒悟

　　“有感觉没？”

　　说着这话的同时，林杰用笔帽轻轻的划过亚当·蒂埃伦的左脚心。

　　亚当·蒂埃伦立时缩了一下左脚，道：“有，还很强烈。”

　　林杰收起笔，颌首笑道：“从检查结果来看，控制你五感，还有四肢的大脑中枢，都是没有问题的。”

　　“现在我说五个词语，你按照顺序重复一遍！”

　　见亚当·蒂埃伦准备好了，林杰开口道：“斑点狗、紫色、硬盘、雨伞、卫星。”

　　亚当·蒂埃伦张口就说：“斑点狗、紫色、硬盘、雨伞、卫星。”

　　没有错误，也没有过多的停顿，这表明他大脑的短时记忆，还有逻辑思维中枢是正常的。

　　林杰又问道：“一道简单的计算题，三乘以七再乘以四等于多少？”

　　“三乘以七……乘以……四，再乘以四……”

　　见亚当·蒂埃伦是一脸的难色，眉头紧皱，还吱吱唔唔的一直说不出一个答案，林杰的心就是一个咯噔。

　　难道是手术影响到了，他左脑的计算能力？

　　就在这时，珍妮开口道：“林杰医生，你出这个题目，有些难了。”

　　“即便没做手术之前，这个题目，亚当也是算不出的。”

　　“你可以出几道十以内的加减法，来验证亚当的计算能力！”

　　斯洛菲尔怕林杰不相信，紧接着出声解释：“林医生，我们很多美国人的数学是比较差的，计算这个都是使用计算软件的。”

　　“不像你们中国人，各个都是心算高手，买东西找零钱都是张口就来。”

　　亚当·蒂埃伦也忙不迭的道：“林医生，我不是不会算，只是平时很少用，真的。”

　　听了三人的解释，林杰屏住笑意，不在检查他的计算能力。

　　只会心算十以内的加减，这样程度的计算能力，没了也没有多大的损失。

　　林杰接着对亚当·蒂埃伦进行身体反应能力，控制能力，平衡能力等的测试……

　　一个多小时之后，林杰颌首道：“蒂埃伦先生，从目前的测试来看，手术是成功的，没有带来明显的术后损伤。”

　　“不过这只是静态的测试，还需要等你恢复几天，进行运动状态下的测试。”

　　“林医生，谢谢！”

　　亚当·蒂埃伦指着自己包裹着头罩着的脑袋，认真的说：“虽然我的头很疼，但是我却有一种前所未有的轻松感，头脑也非常的清晰。”

　　“从我的感觉来说，你的手术很成功，也一定是很成功。”

　　林杰轻笑道：“我也希望如此。”

　　“蒂埃伦先生，好好休息吧！五六天之后，我会再给你做一个运动测试，如没有问题，十天左右你就可以回国了……”

　　在坐车回城的路上，安可馨见林杰面色沉沉，担心的问：“阿杰，是不是亚当·蒂埃伦的术后结果不太理想，有潜藏的重大问题？”

　　林杰摇摇头，说：“我不是担心亚当·蒂埃伦的问题，从目前来看，手术是相当成功。”

　　“对几日之后的运动测试，我的信心也是很足的。”

　　他呼出一口气，沉声道：“可馨，这家悦容整形医院，以后还是能不接触，就不接触吧。”

　　安可馨疑惑的问：“阿杰，这是因为？”

　　林杰握住了她的手，轻声道：“在去医院餐厅的绿地上，遇见的那个赵老板，如果我没有记错的话……”

　　“他应该是由于过敏患上了急性肾衰竭，致使双肾功能受到严重损伤。”

　　“这位赵老板在悦容医院做的，应该不是什么美容抽脂手术，而是肾移植手术。”

　　安可馨呀了一声，诧异的问：“也就是说，陈秋华之前告诉我们的那些，都是真的了？”

　　“悦容医院是在做黑市的器官移植手术？”

　　林杰缓缓的道：“虽然没有实证，只是推测，但应该是十之九八了。”

　　“我们的做法，虽有卸磨杀驴的嫌疑，但是为了避免将来的麻烦，这家医院，我们尽量远离避开吧！”

　　安可馨轻轻的嗯了一声……

　　回到祥泰公寓的家，已然是过了晚上十点。

　　感觉疲累的林杰，洗漱一下就睡了。

　　等他睡熟之后，安可馨轻轻的起身，来到卫生间，拨通了安伟泽的电话……

　　“可馨，你的猜测是对的。”

　　安伟泽语气有些激动的道：“你大舅这是想与邹天星院士领导的一家医药研究中心合作，进行那款仿制药的研发工作。”

　　“看来，你大舅这是要下大血本了。”

　　“有这么一家知名医药研究中心的支持，再加上完整的原材料配比和生产工艺，那款仿制药的国内生产，成功是可期的。”

　　安可馨轻哦了一声，询问道：“爸，你有没有打听出，这位邹院士为什么想要见阿杰啊？”

　　“邹院士的主要成就在生物制药方面，与阿杰所擅长的临床医学，交叉点很少啊！”

　　安伟泽呵呵笑道：“丫头，你理解的有些狭隘了。”

　　“医药研究需要做很多的临床试验，像阿杰这样的顶尖临床治疗专家，可以提出很有建设性的宝贵意见的。”

　　“再者，越是高层次的专家，越需要相近领域的交流，可以相互启发，相互促进。”

　　“你大舅邀请阿杰与邹院士见面，出发点，应该是为了阿杰好。”

　　安伟泽感叹道：“以阿杰的层次，或许也就是院士这一层次，才能和他真正对上话了。”

　　安可馨哼道：“我只是有些担心，大舅和表哥会为了自己的利益，把林杰给卖了！”

　　“这才多少时间啊，你都开始怀疑你大舅，一心一意的维护起阿杰的利益了。”

　　安伟泽带着一点酸意，打趣说：“再过一些时间，是不是连老爸说的话，你都是先过滤一番了？”

　　“那怎么可能啊？我对爸爸是无条件相信的。”

　　安可馨撒娇道：“我永远都是爸爸的乖女儿。爸爸你可不是别人，是真心的，无条件的对我和可梦好。”

　　“其他人可就未必了，尤其是面对巨大的利益时。”

　　“至于阿杰……”

　　她脸上浮出心疼的神色，道：“简单一点说，阿杰还保留着赤子之心，总是用真心对待别人，直到自己受到伤害了，才会奋起反击。”

　　安伟泽赞同道：“确实是如此，阿杰是以诚待人，别人对他好，他对别人更好！”

　　“综合来衡量的话，我们一家，还有你大舅一家，给予阿杰的帮助，远远比不上从他那里获得有形的，还有无形的利益。”

　　他自得地笑道：“我现在认为，当时逼迫你和阿杰确定关系，是我这一辈子做的最英明的决定了。”

　　“爸爸，这件事，不许你再提了！”

　　安可馨霸道的说了这一句之后，正色的道：“阿杰早年受了太多的苦，阅历和爱好也有限，治病救人和研究医学，就是他的最大乐趣和兴致所在。”

　　“我可是阿杰的爱人，有责任维护他，不让别人欺负他，利用他。”


第732章 意外的死法

　　周二上午，祥泰公寓林家书房。

　　林杰按下了发送，看到电脑上“发送成功”的页面提示，莫名的就感觉身体一松。

　　耗时多半年的研究项目，终于告一段落了。

　　他转头看向窗外，发现落地窗玻璃上有一股股细细的水流在滑落。

　　这是下雨了。

　　就在这时，手机响了起来。

　　林杰取过手机一瞧，竟然是项荣的来电。

　　接通电话，他就忍不住问：“项主编，你是不是二十四时一直在等着我的邮件呢？”

　　“你说呢，我们选稿的截止日期，是月底的二十五号，现在可都是十一月的二号了。”

　　项荣大抱委屈道：“这几天我是吃不香，睡不好，每隔半个小时就看一下手机上有没有邮件提醒，生怕错过了你的邮件。”

　　“这期专刊，缺了谁的文章，也不能缺了你的啊。”

　　他语含委屈的说：“你那么大牌，我又不敢打电话催你。”

　　林杰呵呵一笑，随意的道：“项主编，对不住了，这段时间忙了一些。”

　　“光口头道歉，可没有诚意啊，最少也要三五篇论文，才能弥补我受伤的心灵。你可不知道，这几天，我瘦了四斤多了。”

　　林杰就是一嗤，打趣道：“你这个年纪，瘦四斤比胖四斤好，不用谢我了。”

　　“再说了，论文又不是地里的大白菜，那么容易就有的。”

　　项荣轻笑道：“别人说这话，我信，你就算了。”

　　“对你来说，写一篇论文，真的比去地里摘颗大白菜还容易。”

　　他又语气幽怨的道：“林专家，咱们可是老朋友了吧？你可不能做抛弃朋友的事情啊。”

　　“何出此言啊？”林杰有些疑惑。

　　项荣不满的轻哼了一声，说：“前两天《协和学报》的老张，向我显摆了一篇论文，滨海大学附属医院的雷军主任写的，《严重粉碎性骨折的新型治疗研究》。”

　　“雷主任在开篇写到，此文是向你致敬，那个新型又有效的疗法，可是你的主意。”

　　“这么一篇好论文，你怎么能让雷主任投到《协和学报》呢。”

　　这篇论文，林杰是知道的。

　　雷军写完，亲自送过来让林杰过目，而且论文署名的第一作者还是林杰。

　　林杰推辞道，自己只是出了一个想法，具体的手术实践，跟踪治疗等诸多方面，都是雷军来做的，就强烈建议雷军为第一作者。

　　“那篇论文雷主任是第一作者，他向谁投稿，我是不好干涉的……”

　　项荣也知道，就像他牢牢的抓住林杰不放，每一位成名的医生，都有一两家期刊，作为相对固定的合作对象。

　　他并不是真的抱怨此事。

　　林杰和雷军两人，孰轻孰重，他还是分的清楚的。

　　“林专家，快到年底了，各项年终考评也都提上了日程，你可有什么打算？”

　　项荣语气铿锵的保证：“我这边能出力，能配合的，绝对不会含糊的。”

　　林杰询问道：“项主编，你的消息灵通，应该也听到一些风声了吧。”

　　未等项荣回复，他接着道：“实话说吧，我也志不在此。”

　　“所以，这些考评评奖什么的，我一概置之不理，自己就安安稳稳的做一个纯粹的医生。”

　　电话里传来项荣的一声长叹，“与天斗其乐无穷，与人斗其乐无穷，国人的一个‘斗’字，让人很无奈啊。”

　　“其实，我一直犹豫着，要不要劝你几句，却有交浅言深，危言耸听之感。”

　　“夫唯不争，故天下莫能与之争。”

　　“以林专家你的大才，潜心钻研三五年，那时，不会有任何一人可以压制你的光芒……”

　　林杰出了书房，来到客厅，就见张笑笑正窝在沙发上看电视剧呢。

　　“笑笑姐，你把动静脉置换的项目资金留下二十万，作为收尾费用，其他的都取出来，以劳务津贴的形式分发给他们。”

　　张笑笑把电视声音调成静音，从沙发上站起来，问：“项目这是结题了？”

　　林杰点点头，说：“结题报告已经写好了，印度小男孩也回了国。”

　　“林小小再观察一周，就可以回家了，后续就是长时间的跟踪复查。”

　　张笑笑哦了一声，问：“阿杰，这钱是分档次发放，还是平均分？”

　　林杰想了想，说：“平均分吧，这个课题项目中，每个人都付出不少，就不分三六等了。”

　　“嗯，我知道了，这两天我就会办好此事！”

　　说完这句，张笑笑又状是不经意的问：“阿杰，那个关木华这段时间怎么老是不见人呢？都是秦刚来开车？他在忙什么啊？”

　　关木华究竟在忙什么，林杰也不知晓。

　　从孔明清那里透露出的口风来看，应该是一件不小，且有风险的事情。

　　他编了一个理由，道：“秦刚不是快结婚了嘛，这段时间他多工作一些时间，就可以休一个长假啦。”

　　“关木华大概是趁着这段时间，也抓紧忙碌个人事情啊。”

　　张笑笑了然的点点头，准备坐下重新看电视之际，道：“阿杰，这样的话，明天我需要去学校和医院的财务处，办理一些财务方面的手续。”

　　“上午那个陈教授的签字典礼，我就不陪你去了哈。”

　　经过数次协商，陈家与兴旺生物制药的谈判，终于以三千二百万的价格达成协议。

　　陈家特意邀请林杰等人参加签字转让协议。

　　按林杰的想法，纯粹就是多此一举啊，有钱烧的。

　　又不是几个亿，一二十亿的大项目，就三四千万的转让金额，有必要这么大张旗鼓的，在五星级的皇冠假日酒店，举办一个隆重的签字仪式吗？

　　只不过，这是陈凡之特意上门邀请，安家之人也都参加，林杰也不好缺席。

　　他劝说道：“笑笑姐，签字仪式没什么好看的，不看也罢。”

　　“不过你可以赶过去，和我们一起吃午饭的，反正你在哪都得吃午饭。”

　　“假日酒店的美食，还是挺不错的。”

　　张笑笑切了一声，不屑的道：“为了吃这顿午饭，我要多花一个多小时开车赶过去？”

　　“至于吗？搞的我好像从来没吃过好东西似的。”

　　“姐姐我也是有钱的人呢，天天鲍鱼鱼翅的，也吃得起。”

　　林杰忍不住翻了一下眼皮，不想再搭理她。

　　张笑笑有近两千万的存款，随便买一个银行理财产品，每年就有七八十万的收益，胡吃海塞的话，也算是足够了。

　　张笑笑再次开口道：“对了，阿杰，钱老存在银行也不是事儿。”

　　“你再遇到好的投资项目，像那个糕点店那样的，投资不太大的，别忘了姐姐我啊。”

　　林杰点点头，说：“虽然那个糕点店投资没成，却也让我有了投资的兴趣。”

　　“再碰到合适的项目，我会拉上你的……”

　　秋凉下雨的天气，适合窝在家里发呆。

　　林杰看着外面低低的厚云层，随风抛洒的雨点，忽然感觉身体懒懒的。

　　他干脆就偷了一个懒，给自己放了一个假，窝在沙发的另一端，吃着零食，和张笑笑一起看你情我爱，分分合合不停的偶像剧。

　　这慵懒惬意的生活，持续到了傍晚五点，被两个不请自来的学生给打破了。

　　“高彦红、颜北辰，这是怎么了？”

　　看着情绪低沉的两人，尤其是颜北辰，眼睛都红了，林杰关切的问：“被指导老师骂了？还是受到其他人排挤，或不公平对待了？”

　　“指导老师的批评责骂，我能承受的。”

　　颜北辰的眼圈又红了一些，泪水都出来了，伤心的道：“老师，我作为手术助手，参与的一例手术，病人今天死了。”

　　“我早上还检查了一遍他的身体，恢复的不错的，还跟我有说有笑的。”

　　“可我吃过午饭，回去就发现，他死了，人都拉去太平间了。”

　　“知道是什么原因吗？”林杰询问道！

　　“术后深静脉血栓！”

　　听到这个原因，林杰也只能是叹了一口气。

　　深静脉血栓，是指静脉管腔内由于各种原因形成的血凝块。

　　这是一种危险性很高的术后并发症，也是术后护理需要重点预防的症状。

　　只是一些人的静脉血栓形成，可以没有明显的症状，这就造成它有时被忽略了。

　　一旦静脉血栓脱落，随血液流动，最终造成肺栓塞或颅脑血管栓塞，可以在几分钟到几小时内造成病人死亡。

　　“好了，好了，别难过了。这种意外情况，我一旦遇上，很多时候也是毫无办法的。”

　　安慰了颜北辰一句，林杰又看向高彦红，问：“你是什么情况？”

　　高彦红叹了一口气，无比郁闷的道：“我负责跟踪后续治疗的一个病人，喝水呛到了，引发剧烈的咳嗽，继而引发腹部脏腑的手术刀口破裂，造成大出血。”

　　“人还没拉到手术室，就没了。”

　　这……

　　林杰只能说，这个人真是倒霉催的。熬过了大手术，竟然呛了一口水，就死了。

　　不过，在医院待的时间久了，总是能遇到稀奇古怪的死法。

　　高彦红又接着道：“指导老师见我们两人情绪不太好，就放了我们的假。”

　　“我们逛游逛游的，无处可去，就过来找老师您了。”

　　林杰颌首道：“你们过来找我，是对的。”

　　“这两个病人的死亡，不是你们两个的责任，也不是你们可以挽救的。”

　　“他们按照老话说，是被阎王爷给盯上了，不死都不成的。”

　　他一看时间，道：“快要晚饭时间了，美食可以治疗一切不开心。”

　　“我今天给你们露一手，你们两个也不能闲着，一起过来给我打下手……”


第733章 冒功扬名

　　美食是最好的治愈良药，这话还是有几分道理的。

　　虽然林杰的手艺，比起星级饭店的大厨来说，差的不是一星半点，做的也都是家常菜式。

　　但是，老师身份的加成，还有温馨的家庭气氛，让高彦红、颜北辰两人不自觉的认为，这是她们吃过的最美味的晚餐之一。

　　吃饱喝足的两人，一扫压在心头的沉郁，谢过林杰、林淼和张笑笑的款待，告辞离去。

　　晚上近十点，安可馨来到了公寓。

　　林杰递给她一杯水，责怪道：“外面一直下着雨，我不是告诉你，今晚不用过来了吗？”

　　安可馨很享受林杰的关切，喝了一口水，轻笑道：“又不是冒雨步行，这点小雨不影响开车的。”

　　“我过来，还要告诉你一件事。”

　　“明天大舅的签约仪式，除了跟兴旺制药签署转让协议外，还要与邹天星院士领导的天泽生物医药研究中心签署合作协议。”

　　林杰有些了然，问：“陈教授这是想让这家医药研究中心，研发那款康士德仿制药？”

　　安可馨点点头，说：“实质上来说，是这样的。”

　　“但是在对外宣传上……”

　　她缓了缓，带着一丝嘲讽，说：“是天泽生物医药研究中心，用历经多年即将研制成功的一款仿制药为筹码，与大舅建立密切的战略合作关系。”

　　林杰就是一怔，道：“这是……”

　　安可馨有些揶揄道：“这算是各取所需吧。”

　　“大舅要借助天泽生物医药研究中心的名头，来掩盖手中那一份仿制药配方和生产工艺的来历。”

　　“而天泽生物医药研究中心……”

　　她轻轻的摇摇头，有些不屑的说：“虽然挂着中科院院士的名头，但是我却了解到，这几年，这家医药研制中心一直没有什么重大的科研成果。”

　　“他们这是想冒用他人之功，提升自己的影响力。”

　　林杰禁不住睁大了一些眼睛，叹道：“两家这操作……真是各取所需呢。”

　　“阿杰，大舅让我转告你。”

　　安可馨叮嘱道：“那个仿制药配方之事，你要假装不知情，别在天泽生物医药研究中心的人，还有其他外人面前露了馅。”

　　林杰笑了笑，道：“知道了，我又不傻……”

　　一夜无话。

　　翌日，林杰等人吃过早饭不久，就和安可馨一起出发，前往皇冠假日酒店。

　　一场秋雨一场寒。

　　阴沉的天气，虽然不再下雨，然则萧瑟的秋风，却也让路上行人感受到了深秋的凉意。

　　林杰却感觉有些热。

　　今早上，他拗不过三个女人的坚持。

　　为避免感冒，林杰不得不在厚实的正装外套里面，又穿上了抗冷神器……秋衣。

　　来到假日酒店，走进三楼的一宴会厅，林杰发现这里已经来了三四十人。

　　他见到了安伟泽、陶泰清、任茂实等人，还有十几位来自医学院和医学院的熟悉面孔。

　　他们三三两两的聚在一起，亲切交流。

　　在宴会厅的正中前方，摆放着红色丝绒布覆盖的长条桌，显然这是为签字仪式准备的。

　　人逢喜事精神爽的陈石和陈凡之两人，满面红光的在宴会厅里四处走动，不时与到来的客人寒暄几句。

　　服务生用托盘端着盛满各种饮料、红酒、香槟的杯子，在人群里穿梭往来。

　　林杰和安可馨来到了安伟泽近前，各自从服务生取了一杯果汁和红酒。

　　“爸爸，可梦没来吗？”

　　安伟泽摇摇头，道：“没，在家学习呢，说这种场合与她无益，纯粹是浪费宝贵时间。”

　　他看向林杰，笑道：“阿杰，我可把可梦的将来，交到你手上了。”

　　“我不奢望将来她和你一样厉害，最起码……”

　　安伟泽扫了不远处意气风发的陈石一眼，说：“总不能比她大舅差吧？”

　　林杰喝了一口果汁，说：“安叔叔，我肯定是使出全部本事教她的。”

　　“你还别说，这个小家伙的接受能力，还有刻苦，有些超过我的预计，一直这么保持下去的话，你愿望的实现，是一个大概率事件。”

　　安伟泽高兴的道：“这就再好不过了。”

　　“将来，你和可馨的孩子学医，可梦的孩子也学医，我们就能成为一个响当当的名医世家了。”

　　“林专家，安董事长，安总！”

　　林杰侧转身体，就看到任茂实端着一杯红酒，来到了近前。

　　“任教授，你好！”

　　林杰举了举手中的果汁，朝他示意了一下。

　　“林专家，感谢你对建中无私的指点。我最近观看了他主刀的一例手术，明显感觉到了他的提升。”

　　“再次表示感谢。”

　　表达完谢意之后，任茂实又道：“听说，安林医院还正在寻找心外主任的合适人选？”

　　安可馨开口道：“是的，任教授可是有人介绍？”

　　任茂实斟酌了一下，说：“我有一个学生，叫裴海平……”

　　他这话还未说完，安伟泽就忍不住出声：“就是那个裴疯子……”

　　任茂实点点头，感慨的说：“对，就是那个裴疯子。”

　　“没想到这么多年过去，他这个外号还有人记得！”

　　安伟泽对不了解事情的林杰和安可馨，介绍道：“阿杰，可馨，这裴海平医生在十年之前，可是一个轰动滨海医学界的人物。”

　　“那个时候，他完成了一例很轰动性的手术，给一个人偷偷的移植了一颗猪心。”

　　给人移植猪心？

　　林杰顿时对此人，生出了浓浓的兴趣。

　　给人移植猪心，这听起来极为的匪夷所思，却是有一定可行性的。

　　像是猴子，猩猩之类的动物，它们虽然和人类较为接近。

　　但由于他们的个头较小，心脏和器官的比例，无法支撑人类庞大的身体，所以即使取下来，人类也没法用。

　　而猪的体重和人类其实差不多，而内脏的大小也与人类较为接近，另外猪的一些生化指标也符合移植的标准。

　　所以从理论上，猪就是人类器官移植最好的供体。

　　这其中最大的难题，就在于排异。

　　即使人与人之间的器官移植，都会出现人体免疫系统的攻击，破坏，以及清除，更别说猪的器官了。

　　林杰可是知道，一直有科学家进行猪心移植方面的研究，试验用各种办法，解决异体器官排异的问题。

　　目前最成功的研究进展就是，可以用猪心瓣膜，成功替换人体受损的心脏瓣膜。

　　就听安伟泽惊叹道：“奇迹的是，猪心移植手术成功了，让那个人多活了近一个星期。”

　　“不过，据说这例手术，违反了不少规定。”

　　“而且，据说还查出，这位裴医生还偷偷的用太平间的尸体，做心脏手术练习。”

　　“最后，这位裴海平医生被吊销了行医资格，以后我再没听到他的消息！”

　　任茂实点头道：“确实，裴海平被吊销了行医资格。”

　　“那之后，他就出国了。”

　　“这几年，他在国外重新取得了行医资格，成为了一名心外科医生。”

　　任茂实看着林杰，道：“林专家，这个裴海平，可以说是我从教这么多年，教过的最有天赋的一个学生。”

　　“当年要不是他胡闹，他如今的成就，肯定是已经超过了我。”

　　“他最近告诉我，说是想回国发展。我觉得，安林医院是一个很适合他的地方。”

　　这件事情，安伟泽、安可馨都不方便做决定，齐齐看向了林杰。

　　林杰沉吟了一下，道：“任教授，谢谢你的推荐，我希望可以和这位裴医生近距离的交流一次。”

　　任茂实笑道：“林专家，我会把你的话转告他的。”

　　“我相信，裴海平不会让你失望的……”

　　任茂实刚一离开，陈石就带着一位戴着眼镜，白净消瘦的中年人走了过来。

　　陈石语气跃然的介绍道：“伟泽、林杰，可馨，我给你介绍一下，这一位是天泽生物医药研究中心的副主任，鲁冉研究员。”

　　“鲁研究员，你好！”

　　林杰、安伟泽、安可馨客气的与鲁冉打过招呼。

　　鲁冉推了推眼镜，一脸热情的道：“林医生，对你，我可是闻名许久啊。”

　　“我知道，你不仅医术高超，更惊人的是，你还是一位难得的全科医生，而且就没有什么短板，各科都擅长。”

　　林杰一本正经的补充道：“我对精神病学就所知甚少。”

　　鲁冉微微一怔，接着说：“了解，了解！林医生，你今天方便吗？”

　　“等签约仪式过后，我想代表天泽生物医药研究中心与你商谈一下合作事宜。”

　　林杰眉心微微一皱，问：“什么类型的合作？”

　　鲁冉介绍道：“我们中心有三种药，即将进入临床试验，我们想……”

　　“不必了！”

　　未等他说完，林杰就打断道：“医药研究这一块，不是我的所长。”

　　“而且，我也没有多余时间，涉及临床诊断、手术，还有教学之外的事情。”

　　知道这家医药研究中心和陈石合作，准备冒用他人成果为自己扬名之后，林杰心中就不待见他们了。

　　更加的不信任，他们的研究成果。

　　所以，对于鲁冉提出的合作，林杰直接干脆的拒绝了事。

　　鲁冉脸色就是一僵，扫了一旁的陈石一眼，继续道：“林医生……”

　　“鲁研究员！”

　　安可馨再一次打断了他，笑意盈盈的说：“林杰对外合作方面的事情，都是我在处理的。”

　　“这件事，你可以先和我谈的。”

　　这时，陈凡之走了过来，说：“兴旺制药的邓老板来了，签字仪式可以开始了。”


第734章 你，被捕了

　　待陈石、鲁冉离开，安可馨低声劝说道：“阿杰，我知道你有些不齿天泽生物医药的行为。不过，他们的背后，毕竟站着一位中科院的院士。”

　　“拒绝的还是委婉一些，比较好。”

　　林杰不在意的道：“委婉的拒绝，也是拒绝啊，有时还容易引起对方的误会，不如直白干脆一点。”

　　“再说，院士又如何，我又不靠着他吃饭。”

　　安可馨耐着性子，说：“阿杰，生意场上要以和为贵，得罪人多了可不好。”

　　林杰道：“我没有得罪他们啊，我只是拒绝了他们而已。”

　　安可馨鼓起了腮帮子，恨铁不成钢的道：“林杰……”

　　“好了，好了，你们两个别斗嘴了。”

　　安伟泽止住了安可馨和林杰，笑道：“可馨啊，你的心态还没有调整过来呢。”

　　“当你代表阿杰时，可是对方求我们呢。”

　　“这可不是像你代表公司时，大多数是去求别人一样，你要有十足的底气。”

　　安伟泽脸上隐隐带着得意，说：“对方有院士撑腰又如何，在临床手术这个领域，十个院士也比不上阿杰一个啊。”

　　说到这，他停顿了一下，继续道：“而且，在仿制药这事上，我们已经与陈家做了分割，所以与天泽生物医药的合作，拒绝是最好的选择。”

　　“免得真有意外发生，不好解释呢。”

　　听到这话，安可馨若有所悟的点点头。

　　“走吧，我们该过去了。”

　　安可馨和林杰随着安伟泽，缓步一同向众人聚集的签字桌方向走去。

　　陈石的声音，从人群中传了出来，“我知道，你们肯定都奇怪……”

　　“为什么我这个五十多岁的老家伙，忽然不安分起来，想做实业了？”

　　在一片轻笑声中，林杰就听到陈石继续道：“各位请放心，我依然做我的大学教授和普外主任医生。”

　　“这家医药公司，主要由我的儿子陈凡之来打理。”

　　“我之所以把全副身家都投入医药行业中，主要原因是，我们与天泽生物医药研究中心，达成了战略合作关系。”

　　陈石的声音提高了一度。

　　“这家医药研究中心，业内人士都知道，它是由我国生物医药的研究巨擎，中科院院士邹天星老先生所创立。”

　　“在过去的二十多年，天泽生物医药研制出了不少种广受患者欢迎的新药、特效药。”

　　“这一次，天泽生物医药将拿出一种最新研制成功的药品，与我们展开全方位的合作。”

　　“鲁研究员，你来讲几句吧！”

　　随着这话，鲁冉上前一步，把所有人关注的目光吸引了过来。

　　他清咳了一下，大声说：“我不讳言，最近几年，我们天泽生物医药有些沉默，外界也一直有质疑的声音。”

　　“说我们的研发实力不行了，还说我们的骨干研究人员流失严重。”

　　“在这里，我可以正告大家，我们之所以沉默，是因为我们一直在沉心做科研，在夜以继日的研发新药。”

　　鲁冉语气傲然的道：“我再向大家露个底，我们研究中心今年将会有三种新药进入临床试验阶段。”

　　“而我们与陈教授合作的，是一种仿制药，目前已经在实验室，完成了所有研制工作。”

　　“和原研药相比，我们研发的这种仿制药，质量和疗效的一致性评测为……百分之九十八点七。”

　　“下一步，我们将会在陈教授名下的制药厂，进行工业化生产的生产工艺研发。”

　　“争取在明年上半年，通过药品审核，并取得药品监管部门的生产许可。”

　　这时，有人喊道：“陈教授，鲁研究员，方便透露这种仿制药的原研药名称吗？”

　　鲁冉看了旁边的陈石一眼，呵呵一笑，道：“大家这么盛情，特意来参加这次的签字仪式，我硬瞒着就不太像话了。”

　　“我可以告诉你们，只不过……”

　　他一脸慎重，肃然的说：“你们可都要保密啊，不然被竞争对手知道了，就有的麻烦了。”

　　“现在的商业间谍，可是无孔不入的。”

　　“鲁研究员，你就说吧，我们不会泄露的。”

　　“对，肯定保密！”

　　寥寥几人附和着喊了几声。

　　来这里的众人，大多都是高级知识分子，都明白这个签字仪式，就是一次宣传推广活动。

　　借这个机会说出药品名字，应该是早就是计划好的。

　　鲁冉缓缓的开口道：“我们中心和陈教授全方位合作的，这一款仿制药，是……”

　　“就是治疗前列腺癌的进口药康士德的仿制药。”

　　此话一出，宴会厅里立时响起惊叹声，还有嗡嗡的议论声。

　　作为业内人士，他们中的大多数，对这种药是熟悉的。

　　国内的售价在一千三四百一盒，在前列腺癌患者中，接受程度很高。

　　目前国内，还没有哪一家医药公司，研制出效果相类似的药品。

　　只这一种药，每年就足以带来上亿，乃至数亿的利润。

　　只这一种药，养活一个制药厂，完全是绰绰有余的。

　　不少人原本认为，陈石用全部身家购买一家规模不大的兽药厂，是发疯不理智的决策，立时就变成了再高明不过的决定。

　　小投入，大产出，陈石这是要大发了啊。

　　很多人看向陈石的目光，就充满了热切。

　　众人的反应，陈石和鲁冉都一一看在了眼中，他们心中很是满意。

　　鲁冉再一次清咳了两声，等议论声稍减之后，又一次开口道：“我可以再透露一个消息，我们研究中心，还有一种仿制药，已经在实验室取得了重大突破……”

　　“哪一种药品？”有人迫不及待的问！

　　鲁冉脸上浮出浓浓的笑意，一字一顿的道：“美罗华！”

　　“美罗华？是治疗淋巴癌的那一种特效药吗？”

　　鲁冉点点头，笑道：“正是！”

　　又有人急迫的追问：“你们的研发，进行到哪一种程度了？是否已经确定了合作厂家？”

　　鲁冉不厌其烦的解释道：“目前，这种药，我们已经做到……”

　　乍然听到这个消息的林杰，就是一惊。

　　他根本没心思，继续听鲁冉说什么了，远离了他们一些，取出手机就给付修远发了一条微信语音。

　　付修远很快就回过来一条，“根据我这里收集到的信息，全国有不下十家药企和相关医药研究所，在研制美罗华。”

　　“据可靠的消息，他们之中，进度最好最快的一家，距离实验室成功，都还有一段颇远的距离，根本不会对我们造成任何威胁的。”

　　听完这条消息，林杰安心了不少。

　　一家吃独食，两三家共享市场，这收益可是有天差地别的。

　　林杰虽然不差钱了，可是也不会嫌钱多的。

　　他又给付修远发了一条语音，“这家天泽生物医药研究中心，实力如何？”

　　一二十秒后，付修远的消息陆续回了过来，“曾经有过辉煌，现在是没落了许多。”

　　“只靠几个能力一般的老人在撑着，水平不错的研究人员不是被挖走了，就是跳槽了。”

　　“我最近通过关系，重金挖来的两人，目前在主持美罗华项目。他们就曾在天泽生物医药那里工作过。”

　　“据他们说，天泽生物几年前连续几次搞砸了研究，巨额投入打了水漂。”

　　“至那之后就一蹶不振了，根本没足够的财力，支撑新药的研究，靠吃老本勉强维持着。”

　　结束了与付修远的沟通，林杰看着被几人围在中间，一脸笑容的鲁冉。

　　他思忖着，或许鲁冉就是想借用这个机会，让药企重新对天泽生物充满信心，继而从药企那里获得资金支持，进行新药的研发……

　　十一点十八分，签字仪式正式开始。

　　先是陈石与兴旺生物制药的邓海阔签署转让协议，接着是陈石与天泽生物的授权代表鲁冉签署合作协议。

　　之后，所有人举起手中的香槟酒或其他，一起庆祝这重大的时刻。

　　邓海阔一口饮尽杯中酒，大声道：“各位，各位……”

　　成功的吸引了所有人关注后，他大声道：“这么多年，我一直操持忙碌这家制药厂，今天把自己十几年的心血转让了。”

　　“说实话，我内心里是十分难受的，但是，在签完字的那一刻，我又有一种前所未有的解脱之感。”

　　“这么多年，为了这家药厂，我忽略了许多，尤其是忽略了自己的家人。”

　　“诸位，我现在是无事一身轻，要去机场汇合妻儿去国外旅游了。”

　　“在此，我预祝……”

　　说到这，邓海阔就说不下去了，目光怔怔的盯着宴会厅大门的方向，额头也开始冒汗了。

　　那里，宴会厅的门被推开，大步进来了几人。

　　为首的两人一身便服，然则在他们身后，却有两位一身警服的警察跟着。

　　四人大步来到邓海阔近前。

　　当前一位三四十岁，眼神锐利的男子，从衣兜里掏出一个工作证一亮，道：“我是市局缉毒大队的缉毒警员方文东。”

　　“邓海阔，你因涉嫌制毒贩毒被捕了。”

　　等他说完这话，一名身穿警服的警察，向邓海阔显示了一张逮捕令。

　　然后，这名警察掏出手铐，铐住了身体发软，喃喃不能言的邓海阔。

　　这个变故着实太过突然，太过意外。

　　陈石和陈凡之大眼瞪小眼的看着邓海阔被警察带走，完全不知道该如何应对。


第735章 这是有情况啊

　　发生这样的事情，受邀前来观礼的众多宾客，也不好留在这里吃庆祝宴，纷纷告辞离去。

　　安家父女，还有林杰，作为陈家的实在关系，在这种时刻，可不好拍屁股走人，一起留了下来商议对策。

　　“谢谢梁局长的告知，再见！”

　　陈石挂了电话，叹了一口气，道：“市局的梁局说，这是缉毒大队秘密侦办的一宗大案，具体的实情，不负责分管的他，也不知晓。”

　　“梁局说，既然已经实行公开抓捕，那案情很快就会公布的，让我们稍安勿躁多等两天。”

　　陈石用力一拍自己的大腿，懊恼的道：“此次谈判过程中，虽然也有些反复，我一直隐隐感觉有些太过顺利了，曾经也有过怀疑。”

　　“我怎么也没有想到，对方这是急于脱手，计划逃往国外啊。”

　　林杰安慰道：“好在对方人没能逃走，钱财应该都能追回的。”

　　陈石无比郁闷的道：“目前为止，只是支付了二百万的定金。”

　　“按约定，其余款项是按照接收制药厂的进度，分批次支付的。”

　　他长叹了一口气，说：“这钱还只是小事，出了这事之后，制药厂肯定要被警方封存了，不知道何年何月才能解封。”

　　“再寻找另外一家合适的制药厂，可不是那么容易的事情。”

　　陈凡之也是一脸悲情地喊道：“我这是流年不利，该找一个得道高人给查一查，看一看！”

　　遭遇这样的事情，再多安慰的话语，都是苍白的。

　　几人又各自找了一些关系打探此事，又得到了一个消息。

　　此次除了邓海阔，还有他的家人外，兴旺生物制药的研发技术人员，还有一些工人，共有近二十人一并被抓捕。

　　此外，再多的消息，就打探不到了。

　　陈石只好先和陈凡之一起回家，无奈的等待进一步的消息。

　　安家父女和林杰，倒是没有离开酒店，而是去了酒店的自助餐厅吃午饭。

　　民以食为天，发生再大的事情，也得把肚子填饱不是。

　　林杰和安可馨端着一些食物，和安伟泽来到餐厅一处相对僻静的餐桌，就坐。

　　吃了几口之后，安伟泽忽然停住了筷子，思虑了一下，说：“阿杰，可馨，你们说，会不会这家制药厂，就是对方给我们安排的雷呢？”

　　“从抓捕了制药厂这么多人来看，整个制药厂就是一个制毒窝了。”

　　“可以推断的是，即便陈凡之接手了制药厂，这个制毒团伙估计也不会停手。”

　　“国家对制毒贩毒的打击，格外的严厉。”

　　安伟泽显出后怕的神色，说：“如果这件事情拖到几个月，甚至一两年之后再查出。陈石、陈凡之就是全身是嘴，也说不清楚的。”

　　“如果我们在药厂也占有股份，我们很可能也会被牵扯进去的。”

　　林杰略微一想，这个可能性还真是很大的。

　　这么大的一个制毒案，即便事后洗清了嫌疑，估计也需要在监牢里，老老实实的待上一些时日协助调查的。

　　林杰沉吟道：“还是等调查结果吧。”

　　“这次捉了这么多人，邓海阔这个主犯也没能逃脱。”

　　“如果这事真与乔鸿祯、柳光熙等人有关系，警察那边或许能审问出一些关联出来……”

　　午饭过后，安可馨去了安林医院设在酒店的临时办公室，处理事情。

　　准备回家的林杰，却被安伟泽给喊住了，“阿杰，我带你去一个地方喝茶。”

　　岳父大人的邀请，林杰不好推辞。

　　他和安伟泽一起乘坐着宾利轿车，秦刚开着辉腾在后面跟着，半个多小时之后，来到了市人民公园东侧。

　　林杰下车，看到了掩映在绿树之中的一座三层小楼，其外面斑驳的墙壁上，满是爬山虎的痕迹。

　　跟着安伟泽，踩着青石板进入小楼，林杰发现里面装饰的可谓是清幽雅致，淡淡的茶香萦绕。

　　一楼大厅的十几张茶桌，只有六张桌子上坐着十几位客人，在怡然自得的品茶。

　　安伟泽显然是这里的常客，直接带着林杰来到了三楼的一间雅间。

　　雅间里有人。

　　雅间中间摆了个红木的长条茶几，一名身穿明清对襟绣花小衣的长发秀丽女子，跪坐在茶几之后，正在姿态优雅的斟茶！

　　茶几上面是一套造型美观精致的紫砂功夫茶具，其色泽纯正，一看就知道是价值不菲的名贵茶具。

　　安伟泽也不说话，直接带着林杰在茶几前的矮小软凳上盘腿而坐。

　　秀丽女子举起一小杯功夫茶，递给安伟泽，粉唇轻启道：“安叔叔，请喝茶！”

　　这声音清甜软糯，带着南方女子特有的温婉。

　　很好听的声音呢。

　　林杰一愣神的功夫，眼前就出现了端着茶杯的纤纤玉手，“林医生，请喝茶！”

　　他急忙接过这一小杯颜色略有些深的茶，稍微感受了一下温度，直接就是一饮而尽。

　　一股热流由嘴入喉，立时就有馥郁的香气，在唇齿之间流淌，不懂品茶的林杰，也禁不住出声道：“好茶！”

　　安伟泽却一脸心疼的道：“阿杰，你这个喝法，如牛嚼牡丹，真可惜了我的大红袍啊。”

　　“学着点！”

　　他端着紫砂小杯，轻轻的闻了一下，称赞道：“上等大红袍，配上山涧泉水、经过唐悠专业泡茶师的精心泡制。”

　　“这汤色橙黄明亮，香气沉蕴，独具神韵……”

　　林杰打断道：“安叔叔，我可不会品茶。”

　　“茶对我来说，就是解渴用的，我们一起品红酒还差不多。”

　　安伟泽失望的摇摇头，直接也是一举杯，喝掉杯中茶，说：“我回去要交代一下可馨，一定要让她手把手的教你学会泡茶、品茶。”

　　林杰翻了一下眼皮，说：“我工作那么多，哪有那么多空闲时间，沉心静气的坐下来品茶啊！”

　　“品红酒，不也需要沉心静气吗？”安伟泽反驳道。

　　“那可不一样，我喝红酒，主要是为了解乏，方便睡眠的。”

　　林杰见安伟泽还要出声争辩，急忙道：“安叔叔，你带我来这里，不会只是让我陪着你品茶吧？”

　　“如是只是品尝，你应该把可馨喊来，或者叫可梦过来，都比让我陪着你好。”

　　安伟泽轻哼了一声，道：“喊你过来，自然是有原因的。”

　　他转头看着眼前的唐悠，和颜悦色的道：“唐悠，你站起来，让阿杰看看你的腿！”

　　唐悠点点头，双手撑着茶几站起来，然后轻轻一提到脚面的长裙，把左小腿露了出来。

　　林杰就注意到，她的左小腿严重变形，往外弯曲了约有四十度。

　　而她的左脚，应该是长期用内脚侧着地，支撑身体的缘故，左脚与脚踝几乎成了九十度，且左脚变形严重，丑陋的很。

　　“阿杰，唐悠的左腿自从生下来就这样。”

　　安伟泽介绍道：“这几年，也去过几家骨科和整形医院做过咨询。”

　　“因为涉及到踝关节，他们都说，可以进行适当的整形，但是想变得和常人一样，基本上不可能。”

　　“阿杰，你给看一看吧！”

　　林杰再一次打量了唐悠的左小腿一番，目光上移，看向她咬着嘴唇，略有些紧张的脸，道：“你先走两步，我看一看！”

　　唐悠轻嗯了一声，一手提着裙子，在雅间里一跛一跛的走了起来。

　　她这个跛的程度，可是厉害的很。

　　右脚支撑时，身高有一米六，到左脚支撑，身高立时降到了不足一米四。

　　待唐悠走了两个来回之后，林杰又吩咐道：“到我身边来！”

　　唐悠一跛一跛的来到了林杰近前。

　　林杰伸手从唐悠膝盖往下，抚摸她的左右小腿，并不时的用力捏几下。

　　他就发现，唐悠这变形的左小腿的腓骨胫骨，要比正常的右小腿骨粗壮不小，而且他还摸到了几次骨节，显然曾经受过伤，骨折过。

　　林杰让唐悠把左脚抬起，开始揉捏她的左脚。

　　脚内侧就像脚底板一样，已经有了一层厚厚的茧！

　　不出所料，裸关节变形严重，左脚骨也是变形严重……

　　随着林杰的揉捏，一幅变形脚骨的三维立体图在林杰脑海中，渐渐的成型……

　　“嗯哼……”

　　一声压抑不住的呻吟，忽然在林杰耳边响起。

　　同时，站在他身前的唐悠，就是身体一软，上身一倒，扑在了茶几上。

　　茶壶被打翻，茶水浸湿了唐悠的上衣。

　　有些不明所以的林杰，急忙站起，就准备拉唐悠起身，却发现她的脖子都红了，脸色更是红的欲滴血。

　　唐悠撑着茶几惶然起身，双手一捂脸，直接就跑了出去。

　　虽说她走路不便，这跑的倒是挺快，呼吸之间就出了雅间。

　　安伟泽匆忙转头，也只捕捉到了唐悠出雅间之时飘起的裙角，如丈二和尚摸不着头脑，问：“阿杰，这是怎么了？”

　　林杰一回想刚才唐悠那声呻吟，还有她刚才的异常脸色，忍俊不禁道：“唐悠的脚，原来是她的异常敏感点。”

　　安伟泽一听就明白了，脸色一板，批评道：“阿杰，庄重点，严肃点。”

　　“唐悠今年才二十二岁，是一个容易害羞的好女孩，还没交过男朋友呢。”

　　随即，他就看到了满茶几的茶水，无比心疼的道：“哎呀，我这一壶大红袍……”

　　“阿泽，发生了什么事？”

　　“悠悠是怎么了？”

　　林杰随着这婉柔悦耳的声音望去，就看到一位结着发髻，身穿素色旗袍，身材玲珑，明艳妩媚的少妇，面有急色的走了进来。

　　“阿莹，唐悠没事，你不用担心！”安伟泽自然地回道。

　　阿泽、阿莹！

　　这称呼不对啊，这是有情况啊！

　　林杰不由的瞪大了眼睛，目光在安伟泽和少妇脸上徘徊。


第736章 谈谈未来

　　安伟泽注意到了林杰探究八卦的目光，立时解释道：“这一位就是这里的老板翟思莹。”

　　“我经常来这里喝茶，和翟老板很熟悉了，称呼就比较随意了。”

　　“我们之间的关系，绝对不是你想的那样。”

　　翟思莹也是朝着林杰莞尔一笑，说：“林专家，欢迎来到小店品茶。”

　　“安老板可没少提起你呢，对你这个女婿，更是满意的不能再满意。”

　　她也娓娓的解释：“来这里的客人，都是我的亲人，尤其是安老板这样，时常照顾我生意的大主顾，更是亲的不能再亲呢。”

　　“所以，称呼上就随意了一些。”

　　林杰一本正经的道：“安叔叔，翟老板，我明白的，知道你们之间只是纯洁的关系。”

　　他嘴上这么说，心中却不这么想。

　　这两人这么特意的解释，就是掩饰啊。

　　只不过，林杰也挺理解安伟泽的。

　　一个人孤独那么多年了，又不是七老八十，才刚过五旬，总会有生理需要的。

　　再加上富有，至少也是亿万富豪。

　　这种人就像是黑夜中的火炬，总会吸引一些前赴后继的美女，安伟泽能一直把持住，那才是不正常的。

　　林杰不由的再次打量翟思莹。

　　条顺盘靓，腰细腿长，气质也不错，安伟泽选择的标准，还是挺高的。

　　安伟泽看到，林杰打量翟思莹的目光，眉心顿时拧起了疙瘩。

　　他意识到，林杰显然是认定了两人的关系。

　　安伟泽轻呼出一口气，沉声道：“阿杰，我的情况，你是最清楚的，说不定什么时间脑瘤复发，就离开这个人世了。”

　　说到这，他看了翟思莹一眼，继续道：“这样的我，怎么会还有其他的心思耽误别人。”

　　“我现在最大的愿望，就是看到安林医院投入运营，看到你和可馨步入婚姻殿堂。”

　　“如果再能看到，我的外孙出世，我就能含笑九泉了。”

　　听安伟泽说的情真意切，林杰不免对自己的猜测，产生了怀疑。

　　难道是自己弄错了？

　　想到自己上次与安可馨的一席话，林杰知道，安可馨对这样的事情，是不反对的。

　　而安伟泽有一个情投意合的伴侣，对身体来说，也是有益的。

　　林杰斟酌了一下，轻声道：“安叔叔，你可别给自己太大的心理压力。”

　　“上次手术时，我就说过，我可以保证，至少五年的清醒时间。”

　　“虽然已经过去了一年多时间，我现在仍这么说，至少还有五年的清醒时间。”

　　“在这个方面，我不会忽悠人，一贯是认真严肃的，即便你和我之间的关系特殊。”

　　他意味深长的说：“安叔叔，至少还有五年的时间，可以做很多事情的。”

　　说这话的同时，林杰时不时的瞄向翟思莹，发现她的眼睛有一道光亮闪过，一双美目就盯着安伟泽不放了。

　　果然有奸情。

　　林杰心中暗哼了一声。

　　安伟泽又是叹了一口气，惆怅的道：“只有五年时间，还是太短了啊。”

　　听到这话，林杰就是悄悄一咧嘴，真是不知足的。

　　他可是清楚的记得，当时某人在做手术之前，只要求有两年的清醒时间，就可以的。

　　林杰没敢把这情绪表露在脸上，继续听安伟泽道：“阿杰，今天的事情，你回去可别乱说。可馨倒是没什么呢，她已经大了，也懂事了。”

　　“我只是担心可梦。”

　　“她知道了这事，如果胡思乱想，产生不好后果的话，我可饶不了你。”

　　林杰暗暗的切了一声，意外的发现，翟思莹的脸色变的黯然了一些。

　　他心中一动，笑道：“安叔叔，我当然不会乱说的。只是，我需要实话。”

　　“你和这一位翟老板之间，真的没什么？只是单纯的老顾客和老板之间的关系？”

　　安伟泽哼了一声，语气不满的说：“阿杰，你就这么不相信我？”

　　“我可以告诉你，我和翟老板就是……”

　　“先等一下！”

　　林杰打断了安伟泽的话，伸手握住了他的手腕，认真的道：“测谎仪其实就是利用精密仪器，测量一个人在回答问题时的心率、情绪、脑电波等细微变化，从而分辨出，他是否真的说谎。”

　　“我需要自己验证一下，安叔叔你说话的真伪。”

　　林杰略一沉吟，忽的嘿嘿笑道：“安叔叔，你现在的瞬间心率是87次，血压分别是116.7和87.5。”

　　“安叔叔，你此时的心率和血压，相比你日常的检测值，偏高不少呢。”

　　“你有些过于激动了。”

　　“等你心情平复了一些，我会再询问一些敏感问题，来判断真假。”

　　安伟泽有些不敢相信的问：“阿杰，你只是这么一握，不借助任何仪器，就能测出我的心率和血压？”

　　林杰无比自信的显摆道：“别人做不到的事情，不代表我做不到。”

　　“我能获得如今的名头，没有一些扎实过硬的本事，这怎么可能？”

　　“咦，安叔叔，你的心率和血压又升了一些？”

　　“你不会是担心了吧？”

　　看着林杰那气人的似笑非笑的脸，安伟泽语气不屑的道：“怎么会？我有什么可担心的，我只是有些吃惊你的本事罢了。”

　　话虽然这么说，安伟泽却是把手腕一抖，摆脱了林杰的手，看着翟思莹，道：“翟老板，你是来问唐悠之事的吧？”

　　“对，对！我就是来问唐悠之事的。”

　　翟思莹有些意味深长的瞄了安伟泽一眼，继续道：“我刚在外面碰上唐悠，发现她捂着脸，脸红红的，眼泪都流出来了。”

　　“是唐悠的腿和脚真的没有希望矫治了？还是发生了其他事情？”

　　“这个？”

　　安伟泽有些不好意思开口，把问题甩给了林杰，道：“阿杰，这个问题你来解释！”

　　作为医生的林杰，可没有什么好难为情的，直言不讳的道：“我刚才在给唐悠做腿脚检查时，需要揉捏她的脚。”

　　“左脚应该是唐悠的一个敏感区，她有些控制不住，忍不住身体发软，喊出了声！”

　　男人的敏感区很是单一，女人的敏感区却是多之又多。

　　除了那个特殊的三角区域外，女人的胸部、腹部、面部、颈部、臀部，腿部等都能接受兴奋刺激。

　　即使根据专家的保守的估计，女性全身的敏感区域，也不下四十多处。

　　甚至有专家认为，女性全身的皮肤都是敏感区，只要刺激得法，都能引发足够的兴奋。

　　而且，女人的敏感区，还会因人而异。

　　甚至有女子身体其他部位的敏感区，比神秘的三角区，还容易受刺激而变得兴奋。

　　林杰猜测，或许唐悠的左脚，就是这一种情况。

　　翟思莹禁不住瞪大了眼睛，问：“林专家，你的意思是，唐悠因为被你摸脚检查，而兴奋的失去了自制力？”

　　林杰颌首道：“应该是这样！”

　　他一指茶几上歪倒的茶壶，还有四散的小茶杯，说：“这是她扑倒在茶几上造成的。”

　　翟思莹露出好笑的表情，道：“原来她是羞恼的哭了。”

　　“这个小家伙，竟然会这么敏感。”

　　她收敛脸上的笑意，期待的问：“林专家，唐悠的腿和脚，你可以矫治吗？”

　　林杰回想了一下刚才检查得到的信息，判断道：“有矫治成功的可能。”

　　“不过，我还需要进一步检查，获得更多的详细检查数据，才能做最后确定。”

　　翟思莹高兴的道：“好，好，真是太好了！”

　　“那林专家，那我把唐悠送到附属医院，接受你的进一步检查，可好？”

　　林杰没有直接回应，而是看向了安伟泽。

　　安伟泽认真的道：“唐悠是一名技术非常好的泡茶师，我来这里喝茶，基本上都是她给我泡茶的。”

　　“阿杰，你有时间，又有这个能力的话，就帮一下她吧。”

　　林杰展颜一笑，说：“安叔叔你都发话了，我自然是尽力而为。”

　　“不过……”

　　安伟泽就是一瞪眼，生气的道：“不过什么，有话就赶紧的说，又没人捂你的嘴。”

　　林杰呵呵笑道：“唐悠的腿脚矫治，有些复杂，有可能需要两三次手术，至少历时三五个月的时间。”

　　“安叔叔，你也明白的，我在附属医院，可是特聘专家的身份，手术费用那是相当的高。”

　　“如果拖一些时间，等安林医院……”

　　翟思莹急忙道：“林专家，手术费的问题，你不用担心，我会全部负责的。”

　　“悠悠的腿和脚早一天恢复，就早一天得到解脱。”

　　“这个时间啊，是一天一时一分，都不能浪费的。”

　　听这话明显意有所指，安伟泽再也坐不住了，拄着单拐起身站起，道：“虽然茶喝不成了，但是唐悠的事情解决了。”

　　“阿杰，我们该走了。”

　　“别着急走啊！”

　　翟思莹拦住了安伟泽，道：“我的泡茶手艺，某人以前也是经常夸的。”

　　林杰开口道：“安叔叔，翟老板，我不会品茶，让我在这里品茶，还不如喝大碗茶痛快。”

　　“今天是周三，下午家里还有一个聚会，我需要先回去了。”

　　未等安伟泽开口，翟思莹就急忙道：“那也好，我正好想泡一壶茶，单独和安老板叙叙旧，谈谈未来……”

　　林杰回到家，是近下午四点。

　　家里已经来了几个客人，这段时间一直没有露面的关木华，竟然也在。

　　他来到林杰身前，轻声道：“林医生，我需要和你谈一下，这段时间发生的事情。”


第737章 及时享乐

　　林杰把关木华带到书房，问：“你把这段时间忙碌的事情告诉我，真的没有问题？”

　　关木华点点头，说：“没有问题了，坏人已经全逮起来了。”

　　“我要说的事情，就是兴旺生物制药的制毒案！”

　　竟然是这事。

　　林杰急忙关切的道：“关木华，你快说，你和这事究竟有什么关联。”

　　“林医生，这事还得从上一次，我们去金爵娱乐会所唱歌说起……”

　　在关木华不紧不慢的述说，林杰算是了解了这件事情的脉络。

　　那一晚，会所的郝美丽经理崴脚，倒在他身上是故意的。

　　只是为了把一张小纸条，不为人所知的塞到他手中。

　　而写这个纸条的人，是关木华的高中女同学。

　　当晚，她也在金爵会所，意外的听到了关木华唱歌，辨认出了他。

　　关木华按照纸条所写的地点，与这名女同学见了面，听过同学的求助，才知道事情重大。

　　他这名女同学，是兴旺生物制药的一名普通技术员，丈夫是这家药厂的推销员，两人都卷入了药厂的制毒案中。

　　“我那同学说，兴旺制药厂，以制药为掩护，利用药厂的原料，非法制作具有迷幻作用的神经类药物。”

　　“一开始，制作的量还很少，也就是几十片剂。”

　　“后来，这个量越来越大，几十，上百，几百，直到上千数千片剂……”

　　“同学害怕了，却发现自己根本退不出来了。”

　　“有狠人开始威胁他们，监视他们。”

　　“她还告诉我，曾有一个同事下定决心退出，却在一天晚上，被车撞死了。”

　　“交警调查结果说，是交通意外事故，然则他们都知道，那个同事是被害死的。”

　　“那之后，所有人都如惊弓之鸟，不敢妄动。”

　　“那一晚，同学来金爵会所送货，意外的听到了我的声音。”

　　“那一位郝美丽经理，是同学的好朋友，在她帮助下把纸条送给了我。”

　　关木华停顿了一下，端起水杯喝了一口，继续道：“在我的劝说下，同学终于同意报警做证人，却要求，我保护她们一家。”

　　“她说，不知道对方的势力有多庞大，暗地里有多少人，只相信我。”

　　林杰有些了然，问：“也就是说，这些时间，你一直在保护她们一家的安全？”

　　关木华点点头，说：“基本上是这样的，我以她老家亲戚的身份，住进了她家。”

　　他笑了笑，道：“说起来，我和她还真是亲戚。论起来的话，我还得喊她姑奶奶呢。”

　　“通过林医生你介绍的孔明清警官，我们与警方取得了联系。”

　　“制毒贩毒犯也知道，这种事情一旦被抓住，起步不是二十年就是无期，所以他们的行事都很凶残。”

　　“为了避免牵涉到林医生你，这些时间，我都尽量避免与你接触。”

　　听到这句，林杰不知道该说什么好了。

　　这个关系岂是说撇就能撇清楚的，别人只要一调查，就会知道，你是我的保镖，好吧？

　　只是，这是一件正义的事情，且案子已破，坏人已抓，林杰也就不多说什么了。

　　他又关心的问：“你那位同学是否知道，这个制毒案中有乔鸿祯、柳光熙等人参与吗？”

　　关木华想了想，摇头道：“没听她说起过。”

　　“她只负责一些原料的处理等技术性工作，有时还会被派出来在市区内送送货，其他知道的真心不多……”

　　林杰和关木华返回客厅，就看到杜菲雪和陈秋华已经到了。

　　这两人坐在客厅沙发上，一人端着一盘干果，吃那是一个悠然自得。

　　林杰就看不下去了，揶揄道：“杜菲雪，你也是公司老总了，可馨忙的整天不见人影，你怎么就这么悠闲呢？”

　　“还有你，陈医生！”

　　连带着，林杰对陈秋华也有了意见，不满的道：“我感觉你怎么比我还清闲啊！”

　　“你这个年龄阶段，不应该是接手术最多的时候吗？”

　　杜菲雪白了林杰一眼，哼道：“林杰，你这是只看到人闲，没看到人忙啊？”

　　“我一周也就是有这么一下午的空闲，好不？”

　　“其他时间，也都是忙的脚打后脑勺的，不比你家可馨清闲多少。”

　　陈秋华把手的干果盘，放在案几上，苦笑道：“林杰，我也不想闲着啊，只是同仁医院新的一轮的续约合同，我没有签。”

　　“这样一来，他们知道我是下定决心要走了，一些重要的手术，就不安排给我了。”

　　林杰哦了一声，思索一下，道：“这样的话，你能现在就离职吗？”

　　“如果可以的话，就先跟在我身边一些时间吧。”

　　陈秋华就是眼睛一亮，忙不迭的说：“可以的，可以的。”

　　“我现在同仁医院，待着可尴尬了，因为韩……”

　　他扫了杜菲雪一眼，飞快的改口道：“因为我要离开，怎么说呢，日常工作中，经常受到同事针对的。”

　　“唉，待着实在是太难受了。”

　　这还不是你自找的。

　　林杰腹诽了一句，说：“那你尽快办妥手续吧，这段时间，我给你来一个集中培训。安林医院的心外科，以后需要你挑大梁的。”

　　“林杰，我保证不会让你失望的。”

　　受到鼓舞的陈秋华，有些兴奋的问：“林杰，我们医院的心外主任，是你兼任，还是已经确定了人选？”

　　林杰摇摇头，说：“人选还在寻觅中，我尽量不会兼任任一科室的职务。”

　　“对了，裴海平这个人，你认识吗？”

　　“裴海平？”

　　陈秋华回忆了一下，就是一惊，确认的问：“难道是那个裴疯子？”

　　林杰颌首道：“对，就是他。他算是医院心外主任的候选人之一吧。”

　　陈秋华有些激动的道：“林杰，这个家伙就是一个神人呢。”

　　“我还是回国工作之后，听到的他的传说，真是令人敬佩。”

　　“如果他真的成为心外科的主任，我个人绝对是服气的。”

　　“什么神人，什么传说啊，你就会乱讲。”

　　一旁的杜菲雪，扯了扯陈秋华的衣服，提醒道：“你傻了啊？真正的神人，传说，奇迹，就在我们眼前啊。”

　　陈秋华也醒悟过来，嘿嘿一笑，补救道：“裴疯子再强，也只是在心外领域。林杰你可不一样，你可是全科天才。”

　　“所以说，你才是真正的神人，奇迹之子。”

　　林杰不在意的一挥手，一脸谦虚的道：“你们不用这么吹嘘我，我是有自知之明的。”

　　“世界上的天才不胜枚举，肯定有不少医生在某一领域，或在某几个领域上的水平，是超过我的。”

　　话这样说的林杰，心中却是对裴海平的会面，更加的期待了。

　　接下来的一个多小时，于沫沫、姚思远、路开诚、陈莉莉等人陆续来到。

　　最后时刻，安可馨，林淼和凌梦娇也一并回来。

　　这时，众人都知道了上午发生的兴旺生物制药制毒贩毒一事，理解了陈凡之缺席的原因。

　　饭后，林杰在众人的起哄下，用萨克斯管吹奏了一曲《茉莉花》。

　　为了掩盖自己的水平，林杰还故意吹错了几处。

　　尽管如此，一曲吹奏完毕，林杰还是受到了众人的一致吹捧，还有他们的惊叹。

　　杜菲雪有些不敢相信，问：“林杰，你真的只是练习了两个月的时间？”

　　林杰举起双手，灵活的舞动着十指，显摆道：“我可是一个外科医生，十指灵活，学什么都会很快的。”

　　“天才的世界，不是我等凡俗可以理解的。”

　　于沫沫一脸敬佩的道：“杰哥哥，虽然我听出了几处错误，但是你演奏的熟练程度，还有乐曲演绎的水平，怎么说呢……”

　　她想了一下，举例道：“我学习的是古筝。”

　　“学了一年之后，我才能熟练的弹奏出一首比较复杂的曲目。”

　　“练习了十年之后，我的演奏水平，也就是能和杰哥哥你练习了两个月的水平相当。”

　　于沫沫这个这个专业人士的耳朵，还是很毒辣的。

　　林杰心虚的掩饰道：“可能是我有这个方面的天赋吧。”

　　“不过，我想，我的萨克斯演奏水平，也就止步于此了，以后不会有多少提高了。”

　　陈秋华摸着自己的下巴，思索着道：“常听人说，成功的人换一个环境，换一个领域，也会取得成功。”

　　“你们说，如果林杰不学医，改学物理、数学什么的，他会不会也能取得如今的成就？”

　　几人议论纷纷。

　　最后的结论是，林杰改学其他领域，照样也会取得杰出成就。

　　两个月时间，就能把萨克斯管吹奏成这种水平，就是一个明证。

　　林杰却是自家人知自家事，知道这是不可能的。

　　除非，还有另外一个蕴含灵魂的心脏能移植给他。

　　晚上十点多，客人相继告辞离去。

　　林杰洗漱完，从卫生间里出来，就看到穿着轻薄睡衣的安可馨，盘坐在床上用笔记本电脑处理工作。

　　他就有一种把安伟泽与翟思莹之事，告诉她的冲动。

　　但最终，林杰还是忍住了。

　　这是岳父的私事，由岳父自己来说，是最好的。

　　从今日情形来看，岳父虽对那位翟思莹有心，但是思虑过多，好像还没有完全接纳她。

　　林杰之所以与安伟泽说那么多话，无非就是劝说他，想开一些，放开一些。

　　他只能保证，安伟泽还有至少五年，或许还能活的再长一些，那就要凭运气了。

　　这五年多的时间，安伟泽要忙工作，心愿也要完成。

　　如果他不能在情感，欢愉上释放一些，这样的生活，既劳累又憋屈，根本不利于身体健康的延续。

　　想到这，林杰又想到了自己。

　　自己的未来，也是不能百分之百保证啊。

　　为了避免将来出现遗憾，也应该放开思想，在方便允许的情况下，及时享乐才是……

　　“哎，我的电脑！阿杰，你这是干吗？”

　　林杰把安可馨的电脑扔到一边，嘿嘿笑道：“我想到了一个新花样，小白兔，乖乖听从摆布吧……”

　　“啊，大灰狼来了，救命啊……救命啊……”


第738章 蛛丝马迹

　　时间很快就到了周五，林杰一早就赶到了附属医院脑外科病房。

　　他从霍广恒手中接过平板电脑，翻看着林小小最新的身体检查信息。

　　看过两遍之后，林杰把平板电脑递还给霍广恒，对眼前的林父和林母道：“小小目前的情况稳定，没有什么异常，可以办理出院手术了。”

　　“林专家，谢谢，谢谢！”

　　“没有您，就没有小小的现在和将来。”

　　林东丰和苗涵忙不迭的表达感激，“如今小小的个子，也开始长了，人也变精神了，不像以前那么瞌睡了。”

　　“我们不知道该如何谢您……”

　　说着说着，苗涵就是眼圈一红，捂着嘴不让自己哭出声来。

　　林杰说着客套话：“我是一名医生，这都是我应该做的。”

　　这个研究项目，也算是一波三折，半年多时间过去，如今终于成功结束，林杰心中也是有些感慨不已的。

　　他不忘叮嘱道：“小小出院回家之后，你们也不要放松日常观察……”

　　林东丰用力的点头道：“林专家，您就放心吧，田医生和霍医生都交代多次了。”

　　“前三个月，每个月带着小小去我们当地的三甲医院，做一次颅脑和身体检查，之后每两个月一次。”

　　“一年之后，半年检查一次。”

　　“一旦检查出异常情况，或者期间发现小小有明显的行为改变，情绪改变等各种异常情况，我们要在第一时间联系您。”

　　见状，林杰也不再叮嘱，道：“我也没什么可叮嘱的了，你们去办理出院手术手续吧。”

　　他又对聚拢在身边的方含蕊、萧刚豪、宋立诚等人，道：“半个小时之后，还没有谈过的挨个去我医院的办公室，进行例行的每周谈话。”

　　“下午，就放你们半天的假，该干什么干什么去。”

　　这话一出，十几个学生哦吼一声，就炸开了。

　　“刚发了几万块的津贴，咱也有钱了，我要去做一个全身的按摩。我这腰，还有我这腿，都快不是我自己的了。有在一起的吗？”

　　“我打算去做SPA，赵芳、贺忆敏，你们要不要和我一起去？”

　　“哎，研究项目结束，我们应该好好的聚餐庆贺一下啊！你们说呢？”

　　“我就想美美的睡一觉，啥都不干……”

　　林杰并没有直接回办公室，而是先来到了高层的豪华病房。

　　今天也是安德斯出院的日子。

　　他将前往京城，在国华足球俱乐部的安排下，入住京城的一家医院继续恢复，并在康复师的指导下，进行身体其他部位的适当训练。

　　林杰来到这时，安德斯已经准备好了，支撑着直直的右腿，坐在轮椅上。

　　他轻轻的抚摸着被石膏，还有支架固定着的右腿，轻声道：“我一种预感，强烈无比的预感，这一次我的膝盖，一定能够完全康复。”

　　“林医生，你说呢？”

　　林杰轻笑道：“我不相信预感，只相信事实。”

　　“根据你的最新X光片显示，你的骨伤恢复程度，在我的预期范围之内。”

　　“只要你严格遵照我的叮嘱，彻底恢复是大概率事件。”

　　安德斯保证道：“经历了失去，才切实体会拥有的宝贵。这是我改变命运的唯一机会了。”

　　“再说，最难熬的疼痛日子，我也熬了过去。”

　　“林医生，你的叮嘱，我会不打任何折扣的百分百完成的……”

　　林杰又去看过伊诺克的恢复后，回到自己的办公室，发现曾阳已经在等着自己了。

　　完成与几位学生的每周例行谈话，已经是近一点。

　　林杰没有叫外卖，这一次是和秦刚一起去外面饭店吃的午饭。

　　等他回来，发现又有一人在办公室门前等着了。

　　此人的手中，还提着一个大大的食品包装礼盒。

　　“甘勇，整容的手术费用，你这是准备好了？”

　　甘勇露出一个比哭还难看的笑容，点头道：“林专家，准备好了。”

　　“不仅如此，筹备糕点店的资金，也准备充足了，装修可以搞的更高档一些。”

　　“你这是接受外人投资了？”

　　问出这句话的林杰，心中是有些不舒服的。

　　他确信，有不少人，宁愿亏钱也愿意与自己合伙做生意的。

　　而这个小子，对自己主动提出的合作请求，竟然是非常干脆的给拒绝了。

　　这一刻，林杰倒是满心的希望，那一天可馨说的话是正确的，该让这个家伙尝一尝混社会的艰辛。

　　甘勇摇摇头，说：“没，这是一个原则性问题，我不会接受他人投资入股的。”

　　他高兴的告诉林杰：“有一家贷款公司，知道了我的情况后，看重我的技术和开店的盈利前景，愿意为我提供一百万的无担保无抵押贷款。”

　　贷款公司？还是无担保无抵押贷款？

　　林杰直接询问道：“利率应该不会低吧？”

　　甘勇一脸自信的道：“我测算过了，只要糕点店开业，即便达到的是我预期的最低盈利水平，这个贷款，至多一年时间，我也是能还上的。”

　　林杰忍不住提醒道：“你可别自信过了头。”

　　“这贷款公司有许多陷阱，利率又高，还利滚利什么的。一旦出现点意外，你的资金链出现断裂，误了某个还款期限，麻烦就会很大的。”

　　他又好心的建议：“我可以先给做一次简单点的整容手术，修复你脸上烫伤疤和刀伤疤。”

　　“后续的整容，可以等你糕点店赚到钱了，再继续进行。”

　　“谢谢您的提醒和建议！”

　　甘勇踌躇满志的说：“林专家，我对自己制作糕点的技术有信心，对糕点店的盈利，是有十足把握的，还款不会出现问题的。”

　　他摸着自己的脸，继续道：“林专家，我希望能够尽快的接受手术。”

　　“我谈好的那家店，要在三个月之后才能腾出来。我现在的时间，还算是充裕。”

　　“一旦我盘下了那家店，忙碌起来的话，我就没有多少空闲时间了。”

　　甘勇的这个表述，还有他脸上的自信表情，无一不必彰显着成功近在眼前，触手可得。

　　林杰就明白，这个家伙已经沉浸在了想象的成功之中，是听不进自己提醒的。

　　林杰暗自摇头。

　　刚才的提醒，纯粹是自己吃饱了撑的。

　　好心好意的劝告，对方既然不接受，林杰又不是他的家人或朋友，也就不废话了。

　　他不再继续此事，开口道：“你的整形手术，我尽量会浓缩在三到四次完成，两次整形，一到两次精修，时间大致需要三到四个月。”

　　“你感觉没有问题的话，明天就来医院办理住院手续……”

　　下午刚过四点，林杰接到了安伟泽的电话，说是晚上一起吃饭。

　　他记下了时间和地点之后，保证准时赶到。

　　刚要挂电话时，林杰急忙问道：“安叔叔，那一位唐悠的腿和脚，还要不要矫治啊？”

　　“这都过去两天了，也没见她过来找我啊。”

　　“你还好意思说？”

　　安伟泽在电话中语气忿忿的道：“唐悠的脸皮很薄，出了那样的事情，怎么好意思再去见你！我们都在劝说她呢。”

　　林杰呵呵笑道：“安叔叔，这可不能怪我啊。”

　　“当时，我可没有别的心思，只是想做一个简单检查而已。那里是她的敏感区，是我意料之外的事情呢。”

　　安伟泽轻哼了一声，关切的问：“阿杰，你给我透一个底，唐悠的矫治手术，你的把握大不大？”

　　林杰直言道：“我只能说，我有改善唐悠腿型的把握。”

　　“至于最终能恢复到什么程度，能否像普通人一样，则需要看到详细的检查结果之后，我才能做出最终的评估。”

　　安伟泽哦了一声，道：“这个丫头肯定是做梦都想恢复腿型的，估计再过一两天，就会想通的。”

　　“阿杰，到时，你要多上点心。”

　　林杰一板一眼的纠正道：“安叔叔，只要是我接手的病人，我就没有不上心的。”

　　“知道了！今晚的晚餐，你可别迟到。”

　　林杰挂了电话，手机还未放下，就又响了起来。

　　他以为还是安伟泽的来电，却意外的发现，这是孔明清打过来的。

　　接通之后，孔明清的声音立时传出，“阿杰，你不是让我多关注一下兴旺生物制药制毒案的审讯情况吗？”

　　“你特意提到的那两人中的其中一人，确实与这个案件有点关系！”

　　林杰蹭的站了起来，急切的问：“谁？什么关系？”

　　“柳光熙！”

　　孔明清在电话中解释道：“根据邓迪的交代，哦，他是邓海阔的大儿子。”

　　“他说，他在私人聚会中见过柳光熙。而且，柳光熙还从他这里要过几十粒药。”

　　林杰立时想到，柳光熙是知道邓迪手中有毒品的。

　　也就是说，柳光熙很可能知道，邓家是在自家的制药厂制作个这毒品的。

　　林杰追问道：“柳光熙与邓迪还有其他往来吗？”

　　孔明清的声音，继续通过手机传来，“我特意请缉毒大队的人盘问了一下，据邓迪所言，他和柳光熙只是点头之交。”

　　“他们只是在这种私密的私人聚会场合见过，除此以外，没有任何的往来……”


第739章 滑入深渊

　　傍晚六点二十分，林杰赶到了安伟泽所说的吃饭地点。

　　余姥姥私房菜馆。

　　这私房菜馆的地方有点偏，就在一个小巷内，已经没有了停车的地方。

　　林杰只好让关木华开车去别的地方停车，去其他地方解决晚饭，然后等自己的电话。

　　在服务员指引下，林杰走进一面积不大的包间，发现安伟泽早就到了。

　　翟思莹也在，就坐在安伟泽的身侧。

　　林杰心有所悟，在安伟泽对面坐下，问：“安叔叔，你这是打算公开关系了？”

　　翟思莹起身给林杰倒了一杯茶。

　　安伟泽缓缓的道：“阿杰，我实话跟你说吧，我和阿莹曾经在一起过，是秘密的，可馨和可梦都不知情。”

　　林杰心道，果不其然。

　　他本来就不相信，这么多年，安伟泽都是守身如玉一个人的。

　　“后来我查出了脑瘤，自我感觉时日无多，就与阿莹分开了。”

　　说到这，安伟泽看了翟思莹一眼，握住了她的手。

　　翟思莹回了一个浅浅的幸福笑容。

　　这一幕，让林杰有翻白眼的冲动。

　　这么大年纪了，还秀恩爱，还让人吃饭不？

　　“那天阿杰你的一席话，还有阿莹坚持不变的心意，我觉得，自己是有些固执，也有些顾虑太多了。”

　　安伟泽淡淡的一笑，道：“时日不多，为什么不让自己活的洒脱一些呢。”

　　“我本以为自己离开阿莹，是为她好，不想耽误她长久的幸福，没想到我自以为高尚的牺牲，却让阿莹的心中很是凄苦。”

　　林杰低着头喝茶，不想让安伟泽看到自己脸上的鄙视表情。

　　你真想与翟思莹断开，不想耽误人家，为什么还经常去人家开的茶馆里去喝茶呢？

　　这不是明摆着，你这是贼心不死嘛。

　　他放下茶杯，问：“安叔叔，你已经决定和翟阿姨在一起了，有结婚的打算吗？”

　　未等安伟泽回应，翟思莹开口道：“林杰，这个问题，我们已经讨论过了。”

　　翟思莹端起茶壶，给林杰续了一些茶水，接着道：“我们不会结婚，就这样过。”

　　“仪式和程序什么的，都不重要，能和阿泽在一起，我就心满意足了。”

　　这个表态，让林杰暗暗松了一口气。

　　虽然可以用各种婚前协议来限制，但只是以情人关系在一起，无疑可以省却许多的麻烦。

　　毕竟，安伟泽的身家可是有几亿上下的。

　　就听翟思莹继续道：“我和阿泽这样的关系，许多人或许会认为，我贪图的是他的钱。”

　　她轻笑道：“到今天，我和阿泽认识已经有十二年又四个月了。”

　　“林杰，你或许不会相信，我是在和阿泽长久的接触中，慢慢的被他吸引的，或者在某种程度上说，我有恋父情节。”

　　“我跟着母亲长大，父亲早年就丢下我和母亲不管了。”

　　“阿泽的细心体贴，有担当，有才华，还有他对亡妻的深情，对女儿深深的爱护，都让我觉得他特有魅力。”

　　就在这时，又有一人推门而入，看到翟思莹，禁不住欣喜地喊道：“翟经理！”

　　翟思莹急忙起身，笑着回道：“可馨，你好，我们又见面了！”

　　林杰也起身，把身边的椅子拉开一些，方便安可馨入座。

　　“可馨，你们早就认识了？”

　　“是啊，翟经理之前是皇冠假日酒店的客户经理，负责大客户的维护工作。”

　　安可馨坐了下来，撕开一包湿巾擦了擦手，问：“爸，阿杰，你们怎么和翟经理碰上的？”

　　她恍然大悟的道：“翟经理，这家私房菜是你开的？”

　　翟思莹没有回应，只是转头看向安伟泽。

　　安伟泽清咳了两声，脸色渐渐的变红了，支吾着说：“可馨，是这样的……”

　　“嗯……嗯……”

　　他嗯嗯了几声，忽然目光转向林杰，道：“阿杰，这事你来说！”

　　这就是有担当的男人？

　　林杰扫了翟思莹一眼，也不看安可馨，急促的道：“可馨，叔叔刚刚告诉我，你认识的这位翟经理，其实是叔叔的女朋友。”

　　说完这话，他急忙端起茶杯低头喝水，然后悄悄的用眼角余光观察安可馨。

　　就见安可馨小嘴微张，满脸诧异，一副不敢相信的模样。

　　几呼几吸之后，消化了这个消息的冲击，安可馨是眉心紧蹙，看看安伟泽，又看看翟思莹，脸色沉沉的问：“爸，你和翟经理，是从什么时间开始的？”

　　安伟泽瞪了林杰一眼，陪着小心解释道：“可馨呢，对不起，是我骗了你和可梦。”

　　“嗯……其实吧，我和思莹严格说起来，是在三四年之前开始的，中间分开了一些时间。”

　　“前天，在……阿杰的帮助下，我们又决定在一起了……”

　　林杰心中这个郁闷啊。

　　没想到安伟泽做事不讲究，竟然把自己拖下了水，说是自己的帮助。

　　你不仁，别怪我不义。

　　他急忙解释道：“可馨，是这样的。”

　　“前天中午，安叔叔带我去人民公园的茶馆喝茶，实际上是想让我给一人看病。”

　　“在那里，我发现安叔叔，与茶馆的主人，也就是这一位翟经理，关系十分的暧昧。我就意有所指的说了几句。”

　　“估计是安叔叔见事情已经败露，所以今天才让我们过来，决定坦白从宽吧。”

　　安伟泽脸色黑黑的，责怪道：“阿杰，你这样不好吧，一点担当都没有？一点都不愿意替我分担一下压力？”

　　“你这个样子，我怎么放心把女儿嫁给你？”

　　林杰委屈的道：“安叔叔，这样的事情，就应该是你一力承当的，好吧？”

　　“怎么好拖我下水呢？”

　　就在这时，绷着脸的安可馨，忽的噗哧一下，笑出了声。

　　“爸，你别太紧张了。你和翟经理的事情，我不反对，恰恰相反，我是赞同的。”

　　“你能和翟经理在一起，我很高兴，这是真的。”

　　安伟泽就是长呼了一口气，身体放松的靠在椅背上，拿湿巾擦了擦额头上冒出的汗，道：“你不反对，我的心就放回肚子里了。”

　　“可馨，我最担心的，就是你和可梦的态度了。”

　　“你不知道刚才的我，有多紧张。”

　　“当年我第一次和客户谈百万的订单时，也没有这么紧张过。”

　　“爸，你先喝口水吧！”

　　安可馨端起安伟泽的茶杯，递给了他，“你紧张，是因为你格外的在乎我和可梦。”

　　“我长大了，可梦也不小了，我们可以照顾自己了，也到了爸爸你为自己考虑，让我们照顾你，关心你的时候了。”

　　安伟泽喝了一口茶，放下茶杯，无比欣慰的道：“可馨，你真的长大了。”

　　说到这，他又瞅了瞅林杰，哼道：“可馨啊，这个小子屁大的事情，都不愿替我分担，你需要再多考察一下，多考验一番才是。”

　　这时，翟思莹发话了，开口说：“我认为林杰刚才说的，很有道理啊。”

　　“这种事情，你怎么好让别人来替你承当呢。”

　　安伟泽脸色就是微微一僵，有些尴尬的解释：“我刚才是太过紧张，脑袋一乱，就把阿杰给推了出来……”

　　他忽然意识到了一点，疑惑的问：“可馨啊，我怎么感觉，你接受的有些太快了呢？”

　　“是不是阿杰这小子，已经提前告诉你了？”

　　安可馨起身给安伟泽、翟思莹、林杰续了一些茶水，“这件事呢，我是早知道了，不过不是阿杰告诉我的，是翟经理给我说的。”

　　见安伟泽的目光望过来，翟思莹轻哼了一声，说：“我还不知道你！”

　　“在生意决策上，你是雷厉风行。在情感上，却是一个被动犹豫型，想得多，做得少。”

　　“前天要不是我借着林杰那一番话，逼一逼你，估计我要等到天荒地老了。”

　　“你同意了，也愿意公开了，我想着自己就得更主动一点。”

　　“所以，就在第二天，我去找可馨了。”

　　翟思莹面带感激的看向安可馨，道：“可馨，谢谢你的祝福。”

　　安可馨认真的道：“是我需要感谢你才是。”

　　“我工作忙碌，可梦的学习也紧张，有你在身边照顾爸爸，我们也安心。”

　　林杰插言道：“可馨，可梦也知道这事了？”

　　安可馨摇摇头，有些担忧的说：“可梦还不知道，我准备先试探一下她对此事的态度，不能搞的太突然。”

　　想到安可梦几个月前的幻想症，林杰也认为，这件事需要谨慎对待。

　　餐馆开始上菜，几人边吃边聊，自然就谈起了兴旺制药制毒一事。

　　林杰开口道：“我从一个警局朋友那里了解到，根据邓家父子的交代……”

　　“一开始，邓迪是为寻求刺激，也为显摆，就让药厂技术人员给自己制作了一些迷幻药。”

　　“在那种私人刺激聚会中，你们懂的，邓迪会分发一些迷幻药，然后胡搞乱搞。”

　　“之后，这个迷幻药越来越受欢迎，被一个犯罪团伙给盯上了。”

　　“邓迪被抓住了把柄，不得不为这团伙提供迷幻药。”

　　“在之后，邓迪越陷越深，想脱身是不可能了。”

　　“不光邓迪，药厂的那些人，也都被这个团伙的人给控制住了。”

　　“邓海阔知道这样下去，肯定会出事，就想偷偷的把药厂转让，然后一家人躲在国外去。”

　　林杰感叹道：“这应该算是一步错，步步错的滑入深渊吧！”

　　“不过，这只是邓家父子的交代，实情如何，还有待警方的核实……”

　　一些敏感的信息，因为有翟思莹在场，林杰不好细说。

　　他准备等晚餐结束，翟思莹离开之后，再具体的探讨此事。

　　唐悠的事情，也是避免不了的一个话题。

　　林杰才知道，唐悠原来是翟思莹姐姐家的孩子。

　　“林杰，到下周一，我就是绑，也会把悠悠绑去医院。她的事情，我就拜托你了。”


第740章 病人是什么情况？

　　晚上八点半，饭局结束。

　　安伟泽要送翟思莹回去。

　　之前坐出租车而来的安可馨，则坐上了林杰的车。

　　安可馨想了一下，说：“阿杰，今晚我回家先和可梦聊一聊，这件事情越早解决越好。”

　　林杰点点头，吩咐关木华先去金鼎大厦。

　　“可馨，你好像对这位翟思莹比较认可啊，你和她很是熟悉吗？”

　　安可馨轻叹了一口气，说：“她在皇冠假日酒店做客户经理时，因为公司客户的住宿、餐饮及娱乐，还有公司的一些集体活动，都定点安排在假日酒店。”

　　“这一来二去的，我就和她熟悉了。”

　　“说实话，我挺欣赏她的，还曾试过挖她来公司上班。”

　　“三年多之前，她突然从假日酒店离职，自那之后，我就在没见过她。”

　　安可馨表情复杂的道：“当时，我还挺惋惜的。”

　　“按照爸爸所说，应该是那个时候，她就和爸爸在一起了。为了避免我发现，她才离职远远了避开了我。”

　　林杰轻轻的握住了她的手，问：“心里有些不舒服？”

　　安可馨头枕在林杰的肩膀上，喃喃道：“是有一些，以前爸爸只属于我和可梦，现在又多了一个人。”

　　林杰伸手揽住安可馨，安慰道：“不要忘了，你还多了一个我啊。”

　　安可馨点了点下巴，说：“是啊，我多了一个你，可梦也开始追逐自己的医学梦。”

　　“我和可梦陪伴爸爸的时间，会越来越少，他会越来越孤单的。”

　　“爸爸也有追求自己幸福的权力呢。”

　　她调整了一下姿势，用双手环抱住林杰的腰，轻声道：“相比其他人，这个人是翟思莹，我还是挺高兴的。”

　　“她和爸爸认识十多年了，也和妈妈认识。”

　　“她来照顾爸爸，妈妈泉下有知，应该也会是同意的。”

　　两人就这样抱着依偎着不再说话，直到车辆停在金鼎大厦楼下。

　　林杰把安可馨送下车，道：“今晚你和可梦好好的聊一聊，有什么消息及时给我打电话。”

　　“嗯，明天我会过来，有件事需要和安叔叔，还有你一块商讨下。”

　　安可馨拉住林杰的手，笑道：“那你今晚就留下来呗，爸爸估计很快就会回来的。”

　　“安叔叔会回来？”林杰有些不相信。

　　安可馨自信的说：“肯定会回来的。”

　　“这么多年来，除非出差在外，无论什么事情，无论多晚，爸爸总是会回家休息的。”

　　“今晚也不会例外。”

　　这一刻，林杰忽的有些敬佩安伟泽了。

　　数年如一日的坚持，给安可馨，安可梦两人创造了一个安心的家。

　　林杰让关木华开车回家，明天早上来接自己，便和安可馨一起上楼。

　　来到安家，林杰没在客厅里发现安可梦。

　　“可梦肯定在自己房间里，研究那些人体模型了。”

　　说到这，安可馨忍不住抱怨道：“可梦的房间里，有人体骷髅，有一比一的人体医学解剖仿真模型，还有几具半身模型。”

　　“墙壁上还挂着几张人体解剖图。”

　　“可梦的卧室，现在给我的感觉，就像是鬼屋，有些阴森。如果她自己不在卧室的话，我都不敢进去的。”

　　林杰呵呵笑道：“才开始学，自然需要这些辅助物，来加深印象和记忆。”

　　“等可梦过一些时间记牢这些知识了，就可以全撤掉了。”

　　安可馨哀叹道：“我希望那一天早点来到。”

　　“我去找可梦了，你自己随意。”

　　林杰一屁股坐在舒服的沙发上，取出手机给林淼打了一个电话。

　　告诉她，今晚自己在安可馨家过夜，不回去了。

　　林淼轻哦了一声，回道：“我知道了。哎，哥哥，今晚有人打电话找你。”

　　“笑笑姐说，你对这个人非常重视。笑笑姐还说，要等你回来，告诉你这事的。”

　　“你等一下，我让笑笑姐给你说话。”

　　几声杂音过去，张笑笑的声音在手机中响起，“阿杰，那个被你们称为裴疯子的裴海平，今晚来电话找你了。”

　　“他说，他已经买好了明天回滨海的飞机票。”

　　“他还说这一次回来，会待一个星期左右，想和你约个时间见见面。”

　　对这次会面很是期待的林杰，思考了一下，道：“会面时间就安排在周一下午两点，地点就在滨海大学医学院的实验楼……”

　　晚上十点四十，安可馨从安可梦的卧室中出来，对林杰感叹道：“我才发觉，可梦真的是长大了，知道为别人着想了。”

　　“她明确表示，不反对爸爸再找一个……”

　　十一点十五分，林杰等到了回来的安伟泽。

　　在书房，林杰把柳光熙知道邓迪家制毒的事情，告诉了安伟泽和安可馨。

　　“目前，唯一确定的就是，柳光熙从邓迪手中要过迷幻药，其他的，更进一步的联系，还没有查到。”

　　安伟泽面色沉重的沉思了老大一会儿，才缓缓开口道：“如果这是对方策划的针对我们的陷阱，是他们先知道了兴旺生物制药制毒之后，才策划了仿制药那件事？”

　　“还是先有了仿制药那事，才机缘巧合的把兴旺制药推给我们？”

　　林杰有些疑惑的道：“这其中的区别，很大吗？”

　　安可馨解释道：“阿杰，区别不小的。”

　　“如果他们是先知道的兴旺制药制毒，才策划了仿制药，说明对方陷害我们的重点，就在于药厂的制毒贩毒。”

　　“如今，这个案子爆了出来，我们基本就是破了对方的阴谋。”

　　“如果是后者，对方的陷阱重点，就着眼于仿制药上了，也就是说制毒贩毒只是捎带的。”

　　安伟泽附和道：“确实是如此。”

　　“还有一点，让我疑惑的是，单凭柳家，还有乔鸿祯的力量，他们应该撬动不了印度那一家制药公司来配合的。”

　　“或者是，还有其他人参与了。”

　　“康宁医院的胡家？”林杰首先想到的就是他们。

　　安伟泽轻轻的摇摇头，说：“胡家还是不太够格的。我有两个猜测。”

　　“一个是叶培华的竞争对手，目的就是通过打击你，来打击叶培华。”

　　“另一个猜测就是……”

　　他一字一顿的道：“万通集团背后的罗家。”

　　“以罗家在海外的势力，与印度那一家制药公司扯上关系，还是非常有可能的。”

　　林杰就是一皱眉，说：“虽说我们和罗家所属的凤凰山医院，有直接的竞争关系。”

　　“罗万通费这么多的力气，设这么一个局来陷害我们，是不是有些过了啊？”

　　安伟泽哼了一声，道：“怎么会过了呢？因为对方要对付的人当中，有你。”

　　“以阿杰你今时的地位，此事一旦泄漏出去，幕后策划人遭受到的与你相关的利益方的反扑，是非常大的，甚至有可能会让他们万劫不复。”

　　“利用海外关系，设置这么一个复杂的局，把自己隐藏起来，是非常有可能的。”

　　说到这，安伟泽见林杰脸色沉重异常，轻声一笑，道：“阿杰，我们的这些猜测，可都是建立在，印度仿制药就是一个陷阱的假设前提之上的。”

　　“或许，这得来轻松的印度仿制药，真的是一个天上掉下来的大馅饼，也说不定呢。”

　　“我们这些假设，很可能就是太过谨慎的自己吓唬自己。”

　　安可馨也出声安慰道：“乔鸿祯，还有柳光熙，一起透漏给任建中，要让你身败名裂的计划，可能只是虚张声势，或者真有这个计划，还未实施也说不定呢。”

　　“现如今，柳光熙成了植物人，乔鸿祯躲在国外不敢回来，即便他们的计划已经实施，很可能也搁置不前了。”

　　两人的安慰，没让林杰宽心多少。

　　他用力的揉了揉自己的太阳穴，苦恼的道：“十五个吊桶打水，七上八下的感觉，着实让人头疼呢。”

　　“丫丫的，我都有把柳光熙的脑袋劈开，看看他究竟在想什么的冲动了。”

　　安伟泽轻声一笑，劝说道：“阿杰，无需这么烦恼。生意场上，尔虞我诈是常态，要是常常忧惧这些，这日子就没法过了。”

　　“真有这么一个大敌，在暗中阴我们，也要我们主动咬钩才可以。”

　　“守住本心，不贪图不当得利，岿然不动，无论对方怎么样出招，都影响不到我们的。”

　　他语气冷然的说：“对方的不轨动作一多，总会有露出马脚的那一刻。到了那时，就是我们凌厉反击的时刻。”

　　商讨完，三人也没有想出更好的应对办法。

　　还是先前制定的那个办法，立足自身，不为人所知的与陈家割裂在仿制药上的利益联系。

　　所有的利益或者风险，都由陈家去承担。

　　各自回屋休息之际，安可馨就像才想起来似的，道：“爸爸，我跟可梦谈过了。”

　　“她怎么说？”安伟泽是一脸的关切，还有紧张。

　　安可馨道：“小家伙不知不觉中已经长大了，知道关心别人，为别人着想了。”

　　见安伟泽露出欢喜的神色，安可馨哼道：“爸爸，我只是试探出了可梦不反对你找一个新女朋友。”

　　“你和翟思莹的事情，需要你找一个合适的时机，亲自跟可梦说……”

　　不知道睡了多少时间，林杰忽然听到自己的手机在疯狂的响。

　　他伸手摸过手机，努力睁开眼睛，就模糊的看到“孟阳”两个字在屏幕上闪动。

　　林杰叹了口气，接通了电话，问：“病人是什么情况？”


第741章 身世暴露

　　“林专家，有特战队员在执行任务中受伤，正在紧急送往治疗点的途中……”

　　孟阳清晰又急促的声音从手机中传出，在寂静的卧室里，显的格外响亮。

　　也被惊醒的安可馨，细心的给翻身坐在床上的林杰，披上了毯子。

　　孟阳的声音继续响起，“只是该队员的腹部脏腑，出血止不住，急需止血。”

　　“林专家，你在竹海地震救援期间，在寻找腹部脏腑出血点方面极为擅长，需要你为现场的医护兵提供止血建议。”

　　提供止血建议？

　　林杰就是一皱眉。

　　他在救治地震伤员时，之所以能快速的找到出血点，主要是凭借着大脑中传承的无数经验，眼睛的观察，还有双手探摸伤员脏腑时传来的感觉。

　　这种隔着十万八千里提供止血建议，难度可不是一般的大。

　　只是如今，林杰也只能勉强一试了。

　　他用力揉了揉脸，让自己更清醒一些，道：“给我描述伤员的伤情，越详细越好。”

　　“林专家，你等一下，我这就把通讯转到现场！”

　　随着孟阳的这句话，林杰手机中传来的声音就变了。

　　在嗡嗡的轰鸣背景声中，一个嘶哑的声音，扯着嗓子吼了起来。

　　“专家，伤员腹部脏腑多处受伤，我现在只能采用压迫式方法止血，但是效果很差。”

　　“带来的血浆坚持不了多长时间，请快一点给止血建议。”

　　这两句话中，也就“多处受伤”这一处，对林杰有点作用。

　　他随着对方声音，提高了嗓门，喊道：“描述具体的受伤部位！还有这是枪伤，还是？”

　　“受伤部位太多了，不知道该如何描述。”

　　“不是枪伤，是手雷的爆炸弹片穿透防护造成的伤势，至少有七八处。”

　　对方传来的话，让林杰忍不住暗道一声，卧……槽！

　　七八处伤口，再加上弹片震动产生的伤势，用千疮百孔来形容都不为过，这让他如何建议止血。

　　除非他就在现场，立时给这位伤员开膛破肚做手术还差不多。

　　林杰平缓一下心情，问：“你现在的血浆还能支撑多少时间，还有多少时间到救治地点？”

　　“直升飞机正以极速飞行，预计还需要……”

　　一个急切的粗犷声音，插了进来，“四十六分钟！”

　　“血浆最多还能支撑二十分钟，伤员的失血速度太快了。”

　　林杰立时明白，现在要做的不是止血，而是减缓失血的速度，让伤员活着赶到救治点。

　　他快速想了一下，还真想到了一个办法，问：“你那里有罐装奶油吗？”

　　“类似的东西，都可以。”

　　“把它们喷进伤员的腹部，无处不在的奶油可以封堵住一些出血点，延缓出血。”

　　嘶哑的声音再次响起，“没有！我们外出执行战斗任务，不会携带这个东西。”

　　“专家，再想一个其他的办法，快一点！”

　　“泡沫灭火器，可以吗？”刚才的声音，又一次插了进来。

　　对于泡沫灭火器的具体成分，林杰也不知晓，不过他现在也顾不得了，喊道：“只要能产生类似奶油效果的都可以。”

　　“不用顾虑感染的问题，先让人活着再说。”

　　在一阵杂乱的声音中，林杰就听到了几声噗噗的声音，随即那个嘶哑的声音传了过来，“专家，伤员肚子里全是泡沫了，下一步怎么办？”

　　“把所有的伤口用医用胶布黏贴，形成一个腹部高压，压迫止血。”

　　最后，林杰语气无奈的道：“剩下的，就交给无常的命运吧……”

　　林杰再一次苏醒，依然是被手机铃声吵醒的。

　　睁开眼睛的他，发现已然是天光大亮，安可馨也不见了踪影。

　　林杰取过手机一看，是林淼的来电。

　　他还看到了一条未读短信提示。

　　拒接了来电，他点开未读短信，只见上面写着：“已脱离生命危险！”

　　林杰就是心情一松。

　　借助一肚子泡沫的阻碍，延缓了失血速度，终于让病人活着撑到了治疗点。

　　再无需指点的林杰，挂断了电话，发现那个时间是凌晨两点三十一分。

　　这个紧急电话，也让林杰意识到了一点。

　　虽然现在是和平年代，但是冲突和战斗，依然存在的，也还有军人在流血，在牺牲。

　　林杰一看现在的时间，是早上九点十一分。

　　这条短信是十分钟之前收到的。

　　也就是说，那名伤员受到了约六个小时的紧急抢救，伤势不是一般的严重。

　　“至少结果还是不错的，人活着就好啊。”

　　感叹的一声的林杰，又拨通了林淼的电话。

　　“哥哥，刚才有打扰到你吗？”

　　听到林淼关心的声音，林杰就是心中一暖，说：“没有，是我一时走心，按了拒接。你有什么事情？”

　　“哦，周末了，我和笑笑姐去逛街，哥哥要不要和我们一起啊？”

　　一听“逛街”二字，林杰立时头大，急忙道：“我就不陪着你们了，你们随意逛。还有，我秋冬的衣物，也不少了，你们不用再给我买了。”

　　林淼有些失望的说：“哦，知道了。”

　　“哎，哥哥。早上和笑笑姐去遛乐乐，一个不注意，它把一条狐犬给欺负了。”

　　林淼在电话中愤愤的道：“那个狐犬的主人，还有些不依不饶的。”

　　“气死我了，这又不能光怪乐乐，她也没把自己的狐犬给看好啊。”

　　“哥哥，你以后带乐乐出去，不要再放开它了。”

　　“它已经长大了，可以做坏事了。”

　　林杰就有些可乐，道：“我知道了，狐犬的那事，最后怎么解决的？”

　　“赔了一些钱了事……”

　　聊了一会儿，林杰挂了电话，就去洗漱。

　　出了卫生间，他就听见自己的手机又响了起来。

　　这次来电的，是张笑笑。

　　“阿杰，陈秋华医生来了，找你的。”

　　林杰哦了一声，让张笑笑把手机交给陈秋华，问：“你有事情？”

　　“林杰，我已经从同仁医院离职了，手续也全办妥了，我今天是过来听从你的吩咐的。”

　　“这么快？我们不是周三才说起这事？”林杰很是奇怪。

　　陈秋华呵呵笑道：“医院巴不得我立马走人呢。”

　　“当我提出离职时，他们就以最快的速度，给我办妥了离职手术。”

　　“这段时间，在他们的特意安排下，我手上的病人也不多，病情也都不严重，所以交结的相当顺利。”

　　即便如此，一个副主任医生离职，也太过麻利了一点。

　　林杰想也没想，直接问：“这是韩雪知道你具体身世了？还是因爱生恨，彻底厌弃你了？”

　　“林杰，我的身世你具体知道多少？”

　　这个声音骤然压低了不少，听着也严肃的许多。

　　林杰微微一怔，直言道：“有人全告诉过我了。”

　　他又解释道：“再者说，你与罗家的罗朋义关系那么密切，还有，我在朱家港诊所做过的一些隐秘事情，你也都知道。”

　　“稍微一打听，我就全清楚了啊。”

　　电话里一时沉默，只传来陈秋华深浅不一的喘息声。

　　过了一会儿，陈秋华的声音，才悠悠的传来，“我终于明白，韩雪对我的态度，为什么截然大变了。”

　　“她看向我的眼神，是那么的……”

　　陈秋华没有具体说，这究竟是什么眼神，又轻声自语道：“原来她这么对我，不是因为最近我和杜菲雪经常在一起，也不是因为我不在续约。”

　　“而是……”

　　他有些恍然的说：“而是，她已经知道了我的身世。”

　　“我的身世也不是多么的秘密，只要稍微一查，就能查到的。”

　　陈秋华叹息道：“她以前是对我信任，当这份信任不再，很多疑点就出来了……”

　　听到这，林杰再也忍不住，一个深埋在心中的疑点，脱口而出，道：“陈医生，我这颗心脏，还有你的身世……你明白我的怀疑吗？”

　　又是一阵沉默！

　　林杰就听到对方长长的呼出一口气，随之陈秋华的声音传来，“林杰，如果说当时我没有动过那个心思，肯定是骗你的。”

　　“我犹豫过，挣扎过，但是最终，我没有动手。”

　　“你得到这颗心脏，纯粹是运气，是上天的安排！”

　　听到这话，林杰就是身体一松。

　　如果这颗心脏沾染着犯罪，他的心情难免会复杂的很。

　　林杰又想到了一点，急忙提醒道：“陈医生，我能有这种怀疑。如果韩雪知道了你的身世，她或许也会有这种怀疑的，还有韩文斌……”

　　“对有一些人来说，有时候，单单怀疑就足够了。”

　　“你可有什么打算？”

　　又是一阵难言的沉默之后，陈秋华开口道：“韩雪已经知道了我的身世，她没有其他的行动，这就说明，她认为我没有做手脚。”

　　“或许是，还没有找到合适的行动机会。”林杰以最大恶意揣测。

　　“不排除这个可能。”

　　“林杰，我先回去了，我需要好好的想一想一下，怎么处理这件事……”

　　挂了电话，林杰也是唏嘘不已。

　　陈秋华的身世，就是一个定时炸弹，肯定是瞒不住的。

　　只是没想到，会在这个时候爆出来。

　　如果韩家铁了心想搞陈秋华，林杰一时还真想不出什么好办法保下他。

　　出国避一避？

　　想得头疼的林杰，出了卧室，来到二楼楼梯处。

　　他就看到一脸无奈的关木华，举着双手站在客厅，而安可梦一双小手在他身上摸了摸去。

　　“可梦，你在干什么呢？”

　　安可梦抬头看向林杰，嘻嘻一笑道：“哥哥，你终于睡醒了啊！”

　　“关哥哥身上的肌肉，好有型啊，我在理论联系实际，在学习呢。”


第742章 整容的法律风险

　　上午十时，悦容整形医院！

　　珍妮朝田项禹和霍广恒的身后看了看，没有看到想见到的那个人，有些不满的问：“林杰医生怎么没和你们一起来？”

　　“这次的检查，可是关乎亚当的职业运动生涯，林杰先生怎么好迟到？”

　　田项禹正色的道：“珍妮小姐，最终检查结果的好与坏，在做完手术的那一刻，就已经注定了。”

　　“老师来与不来，都没有什么差别。”

　　“再者，运动状态下的颅脑和神经反馈检查，这种小事情，我们来做就绰绰有余了，不需要老师亲自过来的。”

　　田项禹看向脑袋上还戴着头套的亚当·蒂埃伦，问：“蒂埃伦先生，今天感觉如何？”

　　亚当用手指轻轻的敲了敲自己的脑袋，说：“除了这里还感觉到一些疼痛外，其他的一切正常。”

　　“这几天，我每天都有做轻量运动。”

　　他伸开双手，语气夸张的道：“我感觉自己非常的棒，最强的亚当·蒂埃伦又回来了，我能够统治整场比赛。”

　　田项禹笑道：“这真是一个好消息。”

　　“蒂埃伦先生，一起去外面那块绿地吧，我们需要给你做一个全身的专业检查……”

　　中午过了十一点，林杰、安可梦和关木华在滨江路商业街的一家店铺外，找到了张笑笑、林淼、凌梦娇几人。

　　林杰往前一推安可梦，说：“作为你这段时间勤奋学习的奖励，今天你可以好好的逛街，释放一下女人的天性。”

　　安可梦转头看着林杰，撅着嘴道：“杰哥哥，有一件事需要讲清楚哦……”

　　“我可是被你强迫着拉出来玩的，不是自己主动不学习的。”

　　“所以，你在下一次检查我医学知识掌握程度时，发现了问题，可不许惩罚我。”

　　林杰佯装不悦的说：“安可梦，你可真会讲条件。”

　　未等安可梦脸上露出急色，他又接着道：“好吧，我给你一次免于惩罚的豁免权。”

　　“嘻嘻，谢谢杰哥哥！”

　　安可梦脸上瞬间就溢满了笑容，亲热的抱住了林淼的胳膊，嚷道；“淼淼，你可不知道这段时间，我真的是太忙了，连一件秋天的新衣服都没有买呢。”

　　“今天，我要大买，特买。”

　　她瞅了林杰一眼，故意大声的道：“下次再有这样的机会，还不知道猴年马月呢……”

　　看着兴奋的安可梦，叽叽喳喳的说个不停，林杰也感觉自己的心情，晴朗了许多。

　　今天起床很晚的林杰，一问安可梦才知道。

　　安伟泽和安可馨都有事情要忙碌，一早吃过早饭就出去了。

　　临出门之前，安可馨还特意叮嘱安可梦，不许打扰林杰休息。

　　吃过安可梦殷勤热过的早饭，林杰准备离开时，看到她欲言欲止的表情，心中明白，这个小家伙是希望自己能留下陪着她的。

　　毕竟一个人学习很是枯燥，有个人默默陪着，也是一件很开心的事情。

　　林杰忽的意识到，自从安可馨每天晚上都来陪着自己，安可梦就自觉的留在了家中，陪伴安伟泽了。

　　他切实的认识到，这个小家伙真的是长大了。

　　同时，林杰也明白，虽说安可梦表态，不反对安伟泽再找一个伴，但这件事真的发生了，心中难受和失落，那是肯定的了。

　　心肠一软的林杰，就决定带安可梦出来，放她一天假，和林淼几人一起购物休闲放松。

　　这时，林淼期待的问：“哥哥，你不和我们一起逛会街吗？”

　　“我刚才看到一身秋装，你穿上肯定很好看的，特适合你。”

　　林杰伸手摸了摸她的头顶，说：“今天有病人，我需要去医院一趟。”

　　他倒是没有说谎，今天确实有病人。

　　做整容手术的甘勇，今天办理入院手术，再接受一些简单的身体检查。

　　这自然用不着林杰亲自出面，有他的学生和护士处理即可。

　　只是陪她们几个女孩子一起逛街？

　　有过不止一次深刻教训的林杰，可不想再次折磨自己。

　　见林淼露出失望的表情，林杰一看时间，差不多十一点二十了，笑道：“不过呢，我可以陪着你们一块吃午饭。”

　　“你们想吃什么啊，我请客……”

　　中午近一点，林杰来到了医院的办公室。

　　此时他的心情，又变好了一些。

　　这是因为他接到了田项禹的电话。

　　对方汇报说，是经过系统的检查，亚当·蒂埃伦在轻量运动，还有短时高速运动状态下，身体的协调平衡、闪躲应对及高速判断，都没有发现问题。

　　心情不错的林杰，打开了电脑，发现收到了来自马洪敏的一封邮件。

　　压缩的附件，足有一个多G大小。

　　这是林杰让迷恋胡戈的马洪敏，收集的有关胡戈的高清面部图像，还有一些胡戈的表情动作影像。

　　想把一个人整容成胡戈的模样，首先要做的，就是熟悉这个人的面容长相。

　　这个熟悉，可不是普通的熟悉，是要深入到骨头的熟悉。

　　可惜的是，林杰找不到胡戈面骨的扫描资料。

　　只能通过胡戈的高清面部图像，还有喜怒哀乐的面部表情，来推测他面骨的细微形状。

　　细细研究着屏幕上的胡戈头像，林杰忽的心生感慨。

　　虽说各个国家对肖像权有严格的法律条文作为保护，但是在整容这一块，却没有明文限制。

　　甘勇想把自己整容成胡戈，甘勇和林杰都不需要征求胡戈的同意。

　　林杰摸着下巴，想到了一个问题。

　　如果把一人整的太像另一个人，是不是有些不道德呢？

　　先不说肖像权这事，模仿秀在国内也是一个很大的市场。

　　现在网上就有很火的一个例子。

　　一个农民工，他先前的老婆就因为他穷，而且还长的特别丑，离开了他。

　　但是没想到机缘巧合下，一部儿童动画片大火，他意外的长得非常像动画里面的一个人物，光头强。

　　这个农民工就因为扮演光头强，立马咸鱼翻身。

　　他不但有了大量存款，还买上了豪车，并且娶了一个比自己的年龄要小二十岁的老婆，一时踏上人生巅峰。

　　林杰思忖着，如果一个有心人，花个几十万，通过自己的手，整容一个大明星，或流量小鲜肉，或特别火的其他人物。

　　恢复之后，他完全可以通过模仿秀，蹭人家真正大明星小鲜肉的热度，接各种商业活动，赚取更多的钱。

　　赚钱还算是小事。

　　林杰心生担忧的是，如果此人心思不轨，冒充大明星骗取粉丝的财物，甚至是粉丝的身体，那……

　　想到这，林杰拨通了李浩翔的电话，把自己的担心告诉了他。

　　他又咨询道：“李律师，如果这人做了错事，犯了罪，我会不会承担连带法律责任啊？”

　　李浩翔在电话里，斟酌着道：“林专家，你说的这样的事情，有一个前提。”

　　“就是整容的非常相像，容貌高度相似，才会发生的……”

　　林杰信心满满的道：“虽然做到百分之百的相像，那是不可能的。”

　　“但是经过我的整容，并在化妆技术的遮掩下，还是能唬到绝大多数人的，我是有这个自信的。”

　　“还有一个原因，大多数人都是通过影视作品或新闻，见到的明星。”

　　“他们实际上面对面的见到明星的机会，是很少的。”

　　“我们都知道，真人和电影电视上的人，有一些差别的。这种情况下，他们或许很难辨认出冒牌货。”

　　沉默了一会儿，李浩翔的声音才从手机中传出，“林专家，你说的倒真是一个问题呢。”

　　“你这种情况属于，你知道自己有这个能力，也知道对方有犯罪的可能，这种情况下，如果对方真做了错事……”

　　李浩翔苦笑一声，说：“这种特殊情况，我还一时不好回答呢。”

　　“审慎起见，我会和几名业内精英探讨一下，再给你一个准确的答复……”

　　挂了电话，林杰也有些犹豫了。

　　是追求极致，容貌高度相似呢？还是似是而非，即可？

　　就在这时，办公室内响起了轻轻的敲门声。

　　“请进！”

　　随着林杰这句话，门被轻轻的推开，形同父女的一中年人和一位少女走了进来。

　　两人走到办公桌近前，少女朝着林杰就是深深一鞠躬，“林医生，谢谢你当日不顾自身安危救了我和小宝！”


第743章 半夜敲门

　　来人是郭常霖，还有比他小二十多岁的小妹妹郭芬菡。

　　林杰请两人在沙发区就坐。

　　再次见到林杰的郭芬菡，心情有些激动，道：“林医生，那几天的经历，就像是一场挥之不去的噩梦，至今我还有时梦到，时被惊醒。”

　　“不过呢，林医生你在我梦中，就是一位从天而降，脚踏七彩祥云的英雄。”

　　“你一在梦中出现，我就不会害怕了，感觉特别的安心。”

　　相比初次相见时的狼狈惊恐，今天的郭芬菡，精剪的碎发，淡雅的妆容，还有一身看不出什么牌子，明显是高级服装的秋装。

　　旁人从几米外一看，就知道，这就是一位真正的世家大小姐。

　　“我可不是什么英雄，事后也是后怕的腿发软，走不动路了。”

　　林杰随意的回了一句后，询问：“郭先生，你们此次来滨海，是……”

　　一直暗暗打量林杰的郭常霖，轻声道：“来这里洽谈一项合作业务，芬菡知道林医生你也在这个城市，就嚷嚷着一块过来了，说是要亲自向你表示感谢。”

　　“林医生，再一次感谢你的援手救命之恩。”

　　林杰谦虚的道：“郭先生，客气了，其实我也是迫不得已的自救而已。”

　　“即便主观上是自救，但客观上，你还是救了我和小宝。”郭芬菡是一脸的认真。

　　郭常霖沉吟了片刻，说：“林医生你在医学上的成就，让我感到惊讶，应该说是令人难以置信才是。”

　　“过去了近一个月的时间，小宝恢复的非常缓慢，甚至可以说，是没什么起色，不知林医生你可否……”

　　怎么说也是共患过难的，林杰没有推辞，开口道：“我看一下小宝的CT片子。”

　　郭常霖把手机里的一组图片调出来，递给了林杰。

　　这一组CT影像，共三十六张。

　　通过这组影像，林杰一共发现了位于小宝大脑深处，大小共十一个凝血块。

　　如此多的凝血块，还是极为少见的。

　　这与小宝脑内充血，被耽搁了好长时间，没有得到有效救治有关。

　　在翻看这些影像的同时，一颗又一颗凝血块，就在林杰脑海中，模拟出的颅脑三维透视图上标记了出来。

　　一条又一条可能的手术线路，也在透视图上，快速的显现又消失，或不停的变幻角度……

　　郭常霖就看到，林杰的右手食指，在匀速的滑过手机屏幕。

　　一张又一张的CT影像，也跟着切换不停，林杰眼神也好像没有了焦距……

　　这应该是沉溺在了某种思考之中吧。

　　心中有所猜测的郭常霖，示意了郭芬菡不要惊动林杰后，安安静静的等着。

　　这一等，就足足等了近四十分钟，才等到林杰改变动作。

　　林杰抬起右手，用大拇指和中指揉了一下有些发涨的太阳穴，把手机还给郭常霖，道：“你可以把小宝送到我这里，我给他做手术去除脑中凝血块。”

　　“林医生，你这是有必然成功的把握？”郭常霖是一脸的惊喜。

　　林杰摇摇头，说：“颅脑手术就没有一位医生敢说，有必然成功的把握。”

　　“我只能说，有较大的希望，但是也有风险。”

　　郭常霖轻哦了一声，敛去喜色，犹豫了一下，道：“不瞒林医生你，我父亲通过一些关系，给小宝预约到了美国麻省总医院的欧文·马克斯韦尔博士。”

　　林杰有些明白他的意思，轻轻点头说：“我是知道欧文·马克斯韦尔博士的。”

　　“他在脑外科方面的实力，与梅奥诊所的西斯尔达博士不相上下，其水平可以说处于世界顶尖这一层次。”

　　“小宝能得到他的医治，想必有很大的希望康复的。”

　　郭芬菡忽然开口问：“林医生，冒昧问一下，你的水平与马克斯韦尔博士相比如何？”

　　林杰呵呵一笑，道：“这个……是不好比较的！”

　　“即便同为脑外科医生，相对而言，每一位医生也是各有擅长的领域。”

　　“比方说，有人可能更擅长脑血管疾病，有人更擅长治疗脑瘤，还有人更擅长治疗与五感相关的颅脑病变等等。”

　　郭芬菡又追问道：“那林医生，你更擅长哪一个方面？”

　　“我啊，各方面都会一些吧！”林杰敷衍地回道。

　　郭芬菡有些不满意林杰的回答，咬咬嘴唇，又问：“就小宝的情况来说，林医生你认为，是马克斯韦尔博士的更擅长，还是你更擅长？”

　　这个问题，着实不好回答啊。

　　欧文·马克斯韦尔闻名已久，且世界公认。

　　林杰的名气还局限在国内，甚至还可以说局限在滨海。

　　再加上年龄给人的不信任感……

　　把两人放在一块，让一百人投票选择，估计没有一人会投林杰的。

　　但是，单就去除颅脑内凝血块来说，林杰自信不弱于任何一人。

　　说自己比欧文·马克斯韦尔更擅长，会被人认为不知天高地厚；可是要说自己弱于他，林杰又觉得自己亏心啊。

　　干脆，他只是笑了笑，没有回答……

　　郭常霖和郭芬菡出了办公室，立时就有四位保镖模样的人围了过来，簇拥着两人离开。

　　郭芬菡低声道：“哥，从林医生的回应来看，他自认自己的脑外水平，是不输给马克斯韦尔博士的。”

　　“小宝还要等待一个多月，才能接受马克斯韦尔博士的治疗，我们不如……”

　　郭常霖沉吟了片刻，说：“选择林医生，可以说是在冒险，选择马克斯韦尔博士，则是代表了把握。”

　　“事关小宝的一生，父亲是不会冒险的，我……也不会选择冒险……”

　　傍晚时分，林杰回到家，就看到林淼和张笑笑各占据长沙发的一端，姿势不雅的半躺着，无精打采的看着电视。

　　“你们这是怎么了？就好像跑了马拉松似的。”

　　“逛了一天的街，太累了，休息休息！”

　　张笑笑调整了一下姿势，让自己坐的端正一些，接着道：“已经叫了外卖，一会儿就会送过来。等一下就能吃晚饭了。”

　　林杰哦了一声，又听林淼开口说：“哥哥，给你买了一身好看的秋装，放你床上了。等下你去试一试。”

　　林杰来到林淼身边坐下，抬起她的一条腿放自己大腿上，揉捏着她的小腿，道：“看你们在商场神采奕奕的样子，还以为你们永远不知道劳累呢。”

　　“哪有不累的，只是兴趣压过了劳累而已。”

　　林淼享受的眯上了眼睛，指挥道：“哥，你的手再往上一点，嗯……真舒服。”

　　“哥哥，你这是无师自通就学会按摩了呢。”

　　林杰哼了一声，自得的道：“中医按摩所谓的脉络、穴道按摩，不外乎就是一些神经网络，还有交汇点而已。”

　　“对人体解剖，我是熟悉的是不能再熟悉，自然知道按摩哪里，能让你感觉舒服一些。”

　　“可梦这是和你们逛完街，直接回家了？”

　　林淼摇头道：“没，她下午三点多的时候，被安叔叔接走了。”

　　林杰有些明了，估计安伟泽这是要向安可梦挑明那事了。

　　果不其然，吃过晚饭不一会儿，林杰就接到了安可梦的电话。

　　“杰哥哥，你早就知道了，是不是？”

　　听到她在电话中的声音，是那么的低落，林杰有些心疼的道：“我也是在昨天才知道的。我想这件事，由安叔叔告诉你，是最好的。”

　　“可梦，到了明年，你姐姐就会嫁给我，你也要上大学了，估计也就是周末能回家。”

　　“那个时候，家里就只有安叔叔一个人……”

　　林杰这话还没说完，就传来安可梦的声音，“你说的我都懂，可我就是心里难受。”

　　“杰哥哥，我想妈妈了……我真的很想妈妈……”

　　说着说着，安可梦就在电话里抽噎了起来！

　　林杰也不知道该如何安慰，想了一下，说：“可梦，你想哭，就肆意的哭一回吧。”

　　“有些事情，我们只能任其发展，不能随心所欲，这就是长大的代价。”

　　“我不哭，我才不哭呢，爸爸再找一个，我其实是高兴的，我也是乐意的，真的……呜呜……杰哥哥，忍不住了……呜呜……”

　　这一刻，安可梦的响亮哭声，通过手机传递了过来。

　　林杰能够想象得到，安可梦一手拿着手机，一边看着妈妈的相册，在肆意流泪的样子……

　　哭了几分钟之后，安可梦的哭声才慢慢的降了下去，渐渐的平息。

　　“杰哥哥，我不哭了！”

　　林杰听到，安可梦的声音，都有些沙哑了。

　　“我的心情好了许多，谢谢杰哥哥你陪着我。”

　　“杰哥哥，你以后更严格要求我吧。我要成为世界上最厉害的医生，不让小孩子在小时候就失去爸爸或妈妈……”

　　挂了安可梦的电话后，林杰又与安可馨通了一个电话，叮嘱她这几天不用过来陪自己，在家好好的安慰一下安可梦。

　　晚上十二点多，没有了安可馨的陪伴，林杰还一直在床上翻来覆去的睡不着。

　　见自己没有多少睡意，他干脆下了床，准备去书房看点医学论文。

　　这时，他就听见了急促的门铃声，还有敲门的声音。

　　作为一名医生，林杰最担心的就是深夜来电，半夜敲门。

　　这他妈的准没好事。


第744章 罗万通其人

　　通过猫眼，看到门外站着的是陈秋华，林杰就有些奇怪，随即就是一惊。

　　他想到了一个可怕的可能。

　　林杰急忙开门，把陈秋华拉了进来，以最快的速度把门关上，紧张的低声问：“是不是他们动手了？有人在追杀你？”

　　“没有……呃……”

　　陈秋华打了一个嗝，呼出的酒气，熏的林杰后退了两米有余。

　　林杰捏着鼻子，对也被惊醒，站在一旁的林淼和张笑笑，道：“看样子是这个家伙喝多了，你们回去睡觉吧，我来招呼他就可以了。”

　　陈秋华虽喝多了一些酒，但神智还是清醒的。

　　他对张笑笑和林淼歉意的一笑，道：“对不起，把你们吵醒了，我有一件重要的事情，需要和林杰单独说，所以就连夜赶了过来。”

　　张笑笑和林淼见陈秋华不像是真醉了，给他倒了一杯水，就一块回房间了。

　　林杰等陈秋华几口喝完杯中水，问：“说吧，究竟发生了什么事情，让你半夜三更的跑到我这？”

　　“真不是因为有人要对付你？”

　　陈秋华摇摇头，用力的揉了揉自己脸，沉声道：“林杰，我今天和韩雪谈了，把自己的身世告诉了她。”

　　林杰瞅了瞅他的脸，没发现乌青，还有抓痕什么的，问：“她泼了你一脸水？还是咬了你几口？还是给你打了一针病毒？”

　　陈秋华又摇了摇头，说：“她表现的很平静，只是问我，我迟迟不接受她，是不是因为我的身世和往日仇恨的原因？”

　　见他的脸色忽然变得很是痛苦和伤悲，林杰明白，他对韩雪是动过情的。

　　真是狗血啊。

　　林杰暗叹了一声，关心的问：“那她有没有怀疑她的父亲……”

　　陈秋华慢悠悠的道：“她说，虽然我一直瞒着她，但是这十几年的接触，她对我的品性和为人还是了解的。”

　　“她说，她相信我。”

　　如果韩雪不是故意这么说，以安陈秋华的心，这句话确实是真的，那林杰可以确信，韩雪是真的很爱陈秋华，很爱很爱那种。

　　唯有爱情才能让人眼瞎，盲目信任一个人。

　　他又急切的问：“那韩文斌知道了这事没？他是什么态度？”

　　林杰可是知道，现在韩家的主事人可是韩文斌。

　　他掌控着韩氏集团，韩家起先打天下的那一帮老人，都在他手底下混着呢。

　　陈秋华又打了一个嗝，道：“这也是我喝酒的原因，我晚上在一家酒吧找到了韩文斌，也和他谈了这事！”

　　他解开了衬衣领口的一个扣子，说：“林杰，你可知道，韩文斌说了什么？”

　　“他说，他也相信你？”林杰猜测道。

　　他认为这个猜测，还是很有可能，很靠谱的。

　　不然，韩文斌应该不会让陈秋华这么囫囵无伤的离开。

　　陈秋华自嘲的一笑，说：“不是。韩文斌哈哈一笑，告诉我，他早就知道了我的身世。”

　　林杰就是满心的惊讶，忍不住问：“早就知道了？那你怎么还一直活的好好的？”

　　陈秋华长叹了一口气，道：“原来，韩文斌的父亲，早就查到了我的身世，只是一直没有揭穿，也没有告诉韩雪而已。”

　　说到这，陈秋华干咽了一口吐沫，很是后怕的道：“他心脏刚开始出现问题的时候，一些基本的检查和治疗，好几次都是我经手的。”

　　“那时天人交战的我，幸亏最终忍住了，没有动手脚，不然的话，我很可能早就被人沉江或沉海了。”

　　陈秋华起身去饮水机那里接了一杯水，咕咚咕咚的喝了几大口，又再次接满。

　　回来坐下后，他感叹道：“想想也是，他们都是混江湖的老油子，什么样的事情没有经历过，我这种隐瞒身世的小伎俩，在他们面前根本就不够看的。”

　　这应该就是属于姜是老的辣了。

　　林杰暗自告诫自己在任何人面前，不许自作聪明时，也松了一口气，说：“你的身世早就被韩家看穿，这是一件好事情啊。”

　　“这也表明，你没有对韩雪韩文斌的父亲动手，这一点，韩文斌也是确信的。”

　　“你以后不必担心来自韩家的报复了，高枕无忧了啊。”

　　陈秋华的脸上却未见喜色，反而是一脸的苦笑，“林杰，如果事情就像你想的这么简单，就好了。”

　　“你可知道，韩雪是怎么知道我的身世的吗？”

　　林杰猜测着说：“自己怀疑查到的？韩文斌告诉她的？还是，别人告诉她的？”

　　“罗万通告诉她的！”

　　“什么？”

　　这个消息着实令林杰惊讶，追问道：“你确信？”

　　“你当时和韩雪结识，成为朋友，并回国在同仁医院工作，应该有罗万通的授意吧？”

　　“你还和罗朋义是好朋友。”

　　“罗万通怎么会这么做？他图什么呢？”

　　陈秋华轻轻的点头，道：“这是韩雪告诉我的，她说在前些时间的一次酒会上，罗万通亲口告诉她的。”

　　“至于罗万通为什么这么做？我现在也想明白了。”

　　林杰不再打断他的话，认真的听他讲述。

　　“罗万通曾让我去凤凰山医院工作，被我拒绝了。”

　　陈秋华表情有些痛苦的道：“因为，经过这几个月的了解，我发现罗万通根本不是我想象中的那一位罗叔叔。”

　　“他蛮横霸道，独断专行，可以说是容不得别人的违逆。”

　　“而且……”

　　说到这，陈秋华脸色一沉，说：“有人私下里劝说过我，让我接受凤凰山医院的工作。”

　　“他告诉我，罗万通当初逃到东南亚时，为了站稳脚跟，做过很多事情。”

　　“比如……”

　　他有些难以相信的道：“绑过票，做过海盗，手上的人命，可以说有不少。”

　　“如果这个人不是我绝对信任之人，我一定不会相信，这都是真的。”

　　“这人还告诉我，即便罗万通发展起来，功成名就，成为了一方显赫，他做事仍然不怎么讲究，只不过这些事情，变成了有人替他做而已。”

　　陈秋华沉声道：“我拒绝了凤凰山医院，选择安林医院，估计这让罗万通大失脸面，羞恼成怒的想要教训我了。”

　　“亦或者是，他想杀鸡儆猴，警告一下其他朱家港的人。”

　　“他向韩家曝光我的身份，应该是想着通过韩家向我施压，走投无路的我，不得不向他跪地请求庇护吧。”

　　听着陈秋华的讲述，林杰也是心惊不已。

　　他更是没想到，罗万通竟然做过如此凶残的事情。

　　林杰担忧的询问：“那下一步，你打算怎么办？”

　　陈秋华叹息道：“还能怎么办？走一步算一步吧！”

　　“反正，我是绝对不会向罗万通低头的。”

　　他一脸深思的轻声自语：“罗万通竟然是这样的一个人，或许当年的那件海上意外，另有隐情也说不定呢。”

　　陈秋华忽然笑了笑，说：“林杰，我把此事详细的告诉你，就是想让你知道……”

　　“如果有一天，我真出了什么意外，这不是韩家害的我，最有可能的是罗万通。”

　　“在滨海，不惧罗万通，不敢让罗万通轻举妄动，我认识的人当中，也只有林杰你了。”

　　“真到了那时，还请你多督促一下有关部门，不要把我的意外，真当作一件意外来处理。”

　　林杰眉头一皱，开口道：“别说的这么悲观，这里可是中国，不是罗万通可以为所欲为的东南亚，他不敢肆意妄为的。”

　　陈秋华有些淡然的道：“算是未雨绸缪，以防万一吧。”

　　林杰想了一下，建议道：“要不，你出国躲一躲吧？”

　　陈秋华拒绝道：“母亲和养父都年龄大了，不好离开他们。”

　　“再说了，在国外，更方便罗万通动手，在国内他反而是顾忌很多。”

　　“这倒也是，中国可是被评为世界最安全的国家之一呢。”

　　林杰沉吟一下，又建议道：“要不，你改头换面吧？我整容手术不错，可以把你变成另外一个人！”

　　陈秋华就是一乐，道：“你可真会出馊主意，我堂堂正正的，被说你的好像是过街老鼠似的，竟然要我整容躲起来。”

　　他反而劝解起了林杰，“或许我们只是杞人忧天了，把事情往最坏之处想了。”

　　“实际上来说，只要韩家相信，他们的父亲之死，与我没有什么关系，这一关我就过的七七八八了。”

　　“罗万通要是仅因为我拒绝了他，就对我下毒手，这就不是骇猴了。”

　　“这只会让更多人认清他的真实面目，而疏远他，远离他，甚至是……揭发他……”

　　翌日下午，林杰和李浩翔一起，在医院办公室一起见了甘勇。

　　林杰递给甘勇一份法律文书，解释道：“因为把你整容成胡戈的模样，为避免将来的一些法律纠纷，需要你签署了这份文件。”

　　根据李浩翔与业内精英的讨论，认为林杰承担法律连带责任的可能性较小，但是为了确保不出现意外，最好还是预防一下为好。

　　这份法律文书就是李浩翔拟定的，专门用来推脱责任的。

　　除此此外，李浩翔还将代表林杰，给大明星胡戈发一份律师函，通告此事。

　　甘勇简单翻看了一下法律文书，没有过多询问和犹豫，很是干脆的签了字。

　　林杰收起这份文书，说：“甘勇，你的第一次手术，安排在了周二。”


第745章 想跟您学习

　　又到了周一，林杰结束了上午的课程，发现滨海大学出版社的褚晶正在等着自己。

　　“有事情？”

　　褚晶点点头，带着盈盈笑意道：“林专家，我请您吃顿便餐，我们边吃边谈如何？”

　　林杰推辞道：“我还要赶往附属医院，中午就只有吃盒饭的时间了。”

　　“要么你长话短说，要么我们另外约个时间。”

　　今天林杰确实没有多少空闲时间。

　　他连之前与裴疯子约好的见面，都另外约到周三上午了。

　　“果然，成功人士就没有一位是侥幸的，勤奋与努力都是必备的。”

　　褚晶小小的恭维了林杰一句，接着道：“您不介意的话，我陪你一块吃外卖……”

　　在学院的办公室，林杰一边吃着关木华买来的盒饭，一边听褚晶讲述他的来意。

　　“林专家，截止到上周末，已销售，还有铺货到全国各大书城、专业书店和网上书城的统计数据，已经达到了二十二万套。”

　　褚晶脸上的每一根毛孔，都在散发着笑意。

　　“社里已经把您的这套医学丛书，申报为年度优秀精品图书，至少有九成九的把握，会被国家出版局评上的。”

　　听到这两个消息，林杰还是很高兴的。

　　虽说把所有的收益都捐给大学了，但是名声和荣誉还是归林杰个人的。

　　“林专家，这套丛书后五册的内容？”

　　林杰稍微算了一下，道：“课堂内容会在元旦前结束。”

　　“到了那时，最后一篇讲义也可以交给你们了。”

　　褚晶保证道：“林专家，现在我们全社上下都在为您这套丛书而努力。”

　　“到时，我们一定可以用最快的速度，最好的质量，把后五册内容印刷出来，并让每一位有需要的读者，方便快捷的买到它。”

　　“林专家，我们对四百多位读者进行了跟踪调查。”

　　她舔了舔自己的嘴唇，有些兴奋的道：“他们对这套丛书的评价非常高，都表达了继续购买的愿望。”

　　“根据我们的估计，后五册图书一旦发售，预计半年内销量，有可能会达到二十五万套。”

　　“同时也会带动前五册的销售，有一个小幅提升。”

　　林专家喝了一口水，说：“褚主任，你说了这么多，还没有说你的真正来意呢！”

　　褚晶伸手捋了一下额前的几缕头发，轻笑道：“是这样的。林专家，我们正在推广您这套医学丛书的国际版权。”

　　“目前，有两家国际出版商正在与我们做商谈。”

　　“鉴于这套丛书在国内受欢迎程度，我们不想采用买断版权方式，想以销量分成为主。”

　　林杰轻哦了一声，问：“你这是在征求我的意见吗？”

　　“当时签署的协议，应该是你们全权代理版权吧？”

　　“所以，你们怎么谈都可以的，我没有意见的。”

　　因为收益都捐了，林杰对这事的积极主动性是很低的，甚至可以说，压根就没有。

　　褚晶笑道：“主要是向您通报这件事情，和您商谈的事情，也有此事有关。”

　　她停顿了一下，说：“是图书翻译的事情。”

　　褚晶进一步解释：“国际销售，最主要的就是英语版本。为保证翻译质量，自然是您这位英文无比流畅的原作者，最适合不过了。”

　　林杰就是一皱眉。

　　他也知道褚晶说的是实情。

　　因为涉及到海量的医学专业词汇，他也不愿自己的图书被别人翻译的词不达意，不太精准，甚至是出现错误。

　　只是这十册图书，加起来足有三四百万字，逐一翻译成英文，也是一个不小的工作量。

　　褚晶见林杰沉默不语，开口道：“林专家，社里会提供一笔翻译费用。”

　　“还请林专家您见谅，这图书的翻译，不比专业论文的翻译，其价格是要低上不少的。社里愿意拿出千字二百的价格……”

　　林杰打断了褚晶的话，说：“这不是钱的问题。”

　　“你或许清楚，只要我愿意的话，随便接一例手术，就是几十万，甚至是几百万的收入。”

　　他沉吟了片刻，决定道：“这翻译的事情，我还是接下了！”

　　“我也不想看到自己的心血，被别人给糟蹋了……”

　　林杰赶到附属医院办公室，发现方含蕊和郭鹏已经在等着自己了。

　　方含蕊晃了晃手中最新出的《临床医学》专刊，高兴的道：“老师，这本专刊一共有二十一篇论文。”

　　“其他人写的文章，基本上都提到了老师您，还有您发表在《Nature》的那篇文章呢。”

　　郭鹏也开口道：“看了这本专刊，我才意识到，原来动静脉互换的想法，竟然可以运用在这么多疾病治疗上，这真是让我眼界大开呢。”

　　林杰淡淡的道：“这些论文中的许多研究和设想，因为时间的关系，还都只是初步的。”

　　“至于究竟能不能见到成效，还需要更多的试验来验证的。”

　　“这次喊你们过来，是有一病人……”

　　他这话还没说完，就响起了敲门声。

　　方含蕊打开房门，林杰就看到翟思莹走了进来。

　　至于唐悠，拉着翟思莹的手，一瘸一拐的躲在翟思莹身后，低着头，看都不敢看林杰。

　　她这个样子，林杰也不好多说什么。

　　他直接吩咐方含蕊和郭鹏两人，带着唐悠去办理住院手续，并给唐悠的左腿和左脚做一个细致的全面检查。

　　留下来的翟思莹，认真的说：“林杰，我还欠你一声谢谢。”

　　“如果不是你，或许我和伟泽还一直这样，不清不楚。不远不近的暧昧着呢。”

　　林杰客气的说：“主要还是你们之间有感情在。”

　　“你见过可梦了？”

　　翟思莹点点头，说：“见过了，她表现的很乖巧。”

　　“我感觉的出，她对我还是有一些抵触的，只是隐藏了起来，我会努力和她好好相处的。”

　　“别，你可别特意讨好可梦。”

　　林杰直白的道：“可梦接受你，是因为安叔叔需要你。”

　　“但是可梦不需要一个后妈，对可梦来说，她就只有一个妈妈。”

　　“你过多的与可梦接触，只会让她感觉到不适。你要做的，就是和安叔叔和和睦睦的在一起，就好了。”

　　“可梦见安叔叔开心了，过的幸福，时间一长，她就会接受你的。”

　　翟思莹沉吟了一会儿，轻轻的点点头，说：“你提醒的很对。可馨和可梦愿意接受我，都是因为伟泽，而不是因为她们喜欢我。”

　　“是我想的太多了。”

　　她又笑道：“今晚伟泽安排了一场家宴，你会参加吗？”

　　林杰摇摇头，道：“我不会参加。请你不要误会，不是因为对你有意见。”

　　“明天有一例手术，我现在还没有做好准备，没有时间去做其他的事情。”

　　翟思莹莞尔一笑，说：“我明白的，手术是大事，不容敷衍。我们以后会有更多的时间接触，不差这一顿家宴。”

　　她又关切的询问：“林杰，唐悠的情况，你有把握吗？”

　　“目前还不好说，要等具体的检查结果出来，才好确定……”

　　送走翟思莹，林杰从电脑上调出甘勇的面骨三维立体图，相貌图，还有胡戈的几张相貌图，一段剪辑出来的喜怒哀乐等表情动态图。

　　他一边做对比，一边细化着整容手术方案。

　　这一例手术的准备，大大的超过了林杰的预计。

　　他不得不推迟了与裴疯子的见面，推掉了安伟泽的家宴邀请。

　　这例手术的难点，不在于如何把基础……面骨整的相似，而在于调整脸上的肌肉纤维，使得其肌肉组合排列方向相同。

　　即便是同卵双胞胎，如果在相差较大的环境下生长，后天形成的容貌，也是有差别的。

　　举个简单的例子来说，常吃硬质面食，如锅盔，大饼的区域，其咀嚼肌就要比常吃大米区域的人，发育粗壮的多。

　　极端的例子，就是国内习惯吃煎饼的那一片区域，连下颌骨都发育粗大的多。

　　还有习惯擤鼻涕的姿势，晚上睡觉的姿势等等，这些日常生活习惯的差异，一点一点的积累下来，都会造成容貌的不同。

　　更何况是甘勇和胡戈这两位一点都不搭嘎的人了。

　　林杰需要精准把握，胡戈满脸的肌肉排列生长方向，然后以此为参照，调整甘勇脸上的众多肌肉。

　　观察分析胡戈的脸部肌肉，还只能是通过图片和视频来分析，这是一个浩大的工作，用去了林杰太多的时间。

　　明天的手术，林杰的主要任务，一是调整甘勇的面骨，二是调整他脸上的肌肉，兼且处理脸上的烧伤疤和刀伤疤。

　　第二次手术，林杰要调整甘勇的五官。

　　第三第四次手术，就是对甘勇的面容和五官进行细节上的优化。

　　就在林杰深入优化这个整容手术方案时，办公室里来了两位不速之客。

　　雷军和关一凡。

　　“一个骨科医生，一个整形医生，你们这是有合作的病人？”

　　雷军嘿嘿一笑，道：“只是在路上碰巧遇上关医生了，我们没有合作的病人，我是想和林专家您合作。”

　　“确切的说，我想做您的手术助手。”

　　“我见到您新接收的那一位病人了，她腿和脚的矫治，都有很大的挑战性，这可是一个个很好的学习机会啊！”

　　他有些耍赖的道：“林专家，您可一定要答应我啊。”

　　“不答应，我就可就待在您办公室不走了。”

　　林杰笑了笑道：“你来的算是正好。”

　　“我需要一个力气大的骨科助手，你自动送上门来，我就不客气了。”

　　“关医生，你呢？”

　　关一凡也是嘿嘿一笑，道：“我的来意和雷医生一样，明天您不是要做一例整容手术嘛。”

　　“这个定向整容，代表着整容手术的最高水平，我也想学习一下……”


第746章 斗志昂扬

　　周二早上，林杰几人刚吃过早饭，安家姐妹就联袂到来。

　　“杰哥哥，我知道你上午有一例重要的手术，就特意早点过来给你加油助威的。”

　　安可梦举起自己的右手，示意林杰也举起手后，用力的击了一下掌，喊道：“加油，杰哥哥，给那些人一个好看。”

　　林杰笑道：“你特意过来给我加油，我能理解。”

　　“可是……”

　　说着这话，他瞅了瞅安可梦拖在身边的一个大行李箱，还有安可馨拖着的一个大行李箱，疑惑的问：“你们为什么要带着行李过来啊？”

　　“你们两人这是要出游吗？”

　　安可梦嘻嘻一笑，说：“杰哥哥，我自己一人在空荡荡的家里学习，有时候挺害怕的。”

　　“而你这里，白天笑笑姐在，晚上你和淼淼在。”

　　“我遇到疑问，还能随时问你。这里就是我最佳的学习地点啊。”

　　“我来这里学习，你不欢迎吗？”

　　她又询问张笑笑和林淼，“笑笑姐，淼淼，你们欢迎我吗？”

　　未等林杰回应，林淼抢先高兴的道：“欢迎，再欢迎不过了。”

　　“来，梦梦，我先帮你把行李拿进去。”

　　等林淼和安可梦在关木华、张笑笑的帮助下，把两个大行李箱搬上二楼之后，林杰才低声询问安可馨，“到底是怎么一回事？可梦这算是离家出走吗？”

　　“是不是昨晚的家宴？”

　　安可馨摇摇头，轻声回道：“昨晚的家宴，气氛挺好的。”

　　“其实不论是大舅，还是姑姑叔叔们，都希望爸爸再找一个的。”

　　“昨晚他们虽然有些惊讶，但是也都真心的为爸爸感到高兴，而且，翟思莹也挺擅长处理这种交际应酬的。”

　　“只是……”

　　她叹了一口气，无奈的道：“昨晚上，她留了下来，没有回去。”

　　“可梦应该是心理有些不舒服吧，就坚持着要你这里。”

　　“她这次固执的很，我劝说不了，只好先送她过来了。”

　　林杰轻哦了一声，说：“这是一个很大的改变，可梦是需要一些时间适应的。”

　　“来我这里也是一个不错的选择，你和安叔叔都可以放心。”

　　“哎，早饭吃过了没？”

　　安可馨可怜兮兮的道：“一早就忙着给可梦收拾行李，没来得及吃东西呢。”

　　当下，林杰下了厨房，煮了两碗面，又把安可梦叫过来一起吃。

　　也跟着过来的林淼，面带惊讶的告诉林杰：“哥哥，可梦的那一个行李箱里，装的全都是卡通睡衣，各种各样的卡通睡衣造型都有呢。”

　　安可梦深深的闻了一下面的味道，夸张的道了一声“好香，谢谢杰哥哥”后，又一脸显摆的道：“淼淼，我这还只是带来了我最最喜爱的睡衣。”

　　“家里还有好多呢，足够装两个行李箱的。”

　　“淼淼，你喜欢哪件睡衣，就可以穿哪件。”

　　她又看向林杰，大方的道：“杰哥哥，也可以穿的，我不嫌弃你。”

　　林杰送给她一个白眼球，哼道：“我有自己的睡衣，才不稀罕穿你那些幼稚低龄的睡衣。”

　　他看了一下时间，说：“可馨，我该去医院了，你慢慢吃。”

　　安可馨嗯了一声，朝林杰用力挥舞了一下小拳头，喊道：“阿杰，加油，给那些人一些颜色瞧瞧。”

　　听她也这么说，林杰有些疑惑的问：“可梦说，要给那些人好看。你又说，给他们一些颜色瞧瞧。”

　　“你们说的话，我怎么有些不明白呢？”

　　“杰哥哥，你难道还不知道？”安可梦惊讶地喊道。

　　“知道什么？”林杰有些不明所以。

　　“你等一下！”

　　当下，安可梦也不吃面了，跑出了餐厅，很快又蹭蹭的跑了回来，手中还拿着手机。

　　“杰哥哥，你自己看吧！”

　　林杰接过安可梦递过来的手机，看了几眼屏幕，就是一皱眉。

　　屏幕上显示的胡戈工作室的官方微博，顶在最前面的一条微博，是一张图片。

　　这张图片拍摄的是一封律师信，正是李浩翔发过去的那一封。

　　只不过在涉及在人名等关键字眼上，做了一些涂抹。

　　林杰又翻看一些留言，发现几乎都是冷嘲热讽的，还有谩骂的。

　　“大言不惭，竟然敢说整容之后，容貌可能会有极大的相似性！也不撒泡尿照照自己，真把自己当成传说中的神医妙手了！”

　　“这就是一个蹭热度，蹭名气的二皮脸医生，牛皮使劲的吹呗，反正又不用上税！”

　　“跳梁小丑，活该被万人鄙视！”

　　“现在整容医生就这样，手术之前吹上天，手术之后就一推三六五，全是别人的责任。”

　　又看了几个，林杰是实在看不下去了，把手机还给了安可梦。

　　他压了压心中的火气，故作大方的道：“发这封律师信的目的，是尽了一个告知义务，也为了避免以后，有什么法律上的麻烦。”

　　“如今，这封信被这么多人知道，也算是不错。”

　　“以后真有万一的话，也不用担心对方谎称，没收到这封律师信了。”

　　安可馨抿着嘴，起身来到林杰身边，轻声道：“这里可都是自己人，不用硬憋着的。”

　　“阿杰，其实呢，我们应该感谢一下对方才是。”

　　林杰不悦的瞅了她一眼，心道，莫非你是饿晕了头？

　　安可馨轻笑着解释道：“阿杰，他这一发微博，至少就是上千万人知道了这事。”

　　“我们呢，现在也不用回应。”

　　“只等一些时间之后，你整容的那个人容貌恢复正常，那时拍上几张照片，传上去就可。”

　　“没有什么反驳，比事实更有说服力，更打脸的了。”

　　“这个上千万人知晓你本事的广告，我们可是不花一文就做了，而且还效果绝佳，印象深刻，我们难道不应该感谢一下对方吗？”

　　林杰心情骤然变得晴朗，说：“打脸的前提，是我确实能够做到。可馨，你倒是对我很有信心嘛！”

　　“杰哥哥，我对你是百分之一万的有信心！”

　　“哥哥，无所不能！”林淼也喊起了口号。

　　林杰就是哈哈一笑，道：“其实啊，我对自己，也是有信心的。”

　　他在安可馨脸上亲吻了一下，分别林淼、安可梦、张笑笑击掌作别，斗志昂扬的出了家门……

　　途中，林杰接到了孔明清的电话。

　　就听他语气疲累的道：“阿杰，你告诉我的那人，我查了查。”

　　“因为那人身份特殊，我不好动用局里的手段，只能利用自己的关系和私下的时间，去做一些调查。”

　　那晚听到陈秋华对罗万通的描述之后，林杰既为陈秋华担心，也想摸一摸罗万通的底细。

　　因此，他就把所知道的事情，全部告诉了孔明清。

　　林杰没料到，这么快就收到了他的回复。

　　孔明清的声音，继续从手机中传出，“他在回到国内的这段时间，目前还没查到什么可疑的事情。”

　　“至于国外的那些事情……”

　　他带着歉意说：“林杰，我实在是没有门路。”

　　“不过，你如果有真凭实据的话，我可以联系一下有关的部门，秘密上报的。”

　　对于这个调查结果，也是在林杰的预料之中。

　　如果罗万通不善于隐藏，早就被逮起来了，且以孔明清现在的层次，还有他一个人的力量，查罗万通确实是力有不逮。

　　“我这里是没有真凭实据的。这件事，你就放下吧，不用管了。”

　　“孔哥，辛苦你了。”

　　孔明清呵呵一笑，道：“林杰，我们之间，就不用这么客套了。”

　　“那个人，还有你说那位陈秋华医生，你放心，我都会时时留意的……”

　　挂了电话，林杰忍不住琢磨，这件事要不要请孟阳帮一下忙呢？

　　他算是军方的高层人物了，肯定有不少门路的。

　　上次那个神秘兮兮，请自己鉴定一人是否整容的家伙，怎么看都像是秘密工作部门的人。

　　请他们出面调查罗万通，应该是一查一个准吧？

　　他又想到，就因为陈秋华的一面之词，就请这样的人，帮自己去调查一位回国投资的大富豪，自己的脸是不是够大呢？

　　林杰又有些自私的想，即便自己的脸够大，这样的关系或人，也是用一次少一次，值不值得为陈秋华这么做呢？

　　在犹豫不决中，林杰就赶到了附属医院。

　　下了车，他就摒弃了所有杂念，直奔住院楼的手术室层。

　　来到这里，林杰就发现自己的学生们，除了两个提前进手术室做准备的，其他十二人都在走廊里等着自己呢。

　　他心有所悟，问：“你们这是都看到那微博了？”

　　学生们纷纷点头，义愤填膺的道：“要让那些无知的，只知道追星的人知道，牛皮不是吹的，泰山不是垒的，老师您是真的能够做到的。”

　　“对，一群不知道天高地厚，只会花大人钱的小毛孩，哪里知道老师您的真本事……”

　　林杰挥手止住了他们，笑道：“好了，好了，都别说这些无意义的话了。”

　　“该干嘛干嘛去。”

　　他又教导道：“现在的你们，只有加倍努力，将来面对任何质疑时，才能像我这样，面对任何质疑不动如山，不屑一顾，用无可辨别的事实，反击回去……”

　　在众多学生的笑声和恭维声中，心气高涨的林杰，转身进了手术准备室。

　　他开始为即将到来的手术，做术前准备……


第747章 美女，你找谁

　　甘勇的手术，从早上九点五分开始，一直持续到下午四点多才结束，历时七个小时。

　　这其中的大部分时间，林杰都用在了梳理甘勇的面部肌肉上。

　　他基本把甘勇所有的面部肌肉，都给重新调理了一遍。

　　不得不说，那篇微博，还有众多的嘲讽评论，彻底激起了林杰的胜负之心。

　　他原本想着，整个七八成相似也就可以了。

　　一般而言，偶像崇拜大部分都是一段时间的迷恋，随着阅历增加，会慢慢的回归理性。

　　这七八成的相似，能够给甘勇更多的选择。

　　借助后天的化妆技术，他可以向九成的胡戈靠拢，也可以尽量远离，做一个安静的自己。

　　但是现在……

　　林杰就是想做到极致了。

　　毕竟甘勇对这一例手术的要求，就是尽量向真正的胡戈靠近……

　　林杰回到家，发现安可馨一人正在客厅，悠闲的泡茶自饮。

　　他挨着安可馨坐下，身体像被抽了脊梁骨一样，瘫软的倚在她身上，有气无力的道：“你这是也对安叔叔有意见，躲在我这里了？”

　　安可馨扶起林杰，微微起身，身体往沙发后面一挪，再让林杰躺在自己的大腿上。

　　她轻轻的捏了一下林杰的鼻子，笑道：“你之前做十一二个小时的手术，也没见你像现在表现的这么劳累。今天这是怎么了？”

　　林杰轻声道：“那是因为之前，你都没在我身边啊。”

　　安可馨有些莞尔，揉捏着林杰的一只胳膊，说：“上午，我去送了亚当·蒂埃伦和他的经纪人去机场。”

　　“蒂埃伦和珍妮对这一次的手术非常的满意，再三让我向你表示感谢。”

　　“奖金给了没？给了多少？”

　　林杰还是对这件事，最感兴趣。

　　安可馨笑了笑，从放在一旁的手包里取出一张支票，在林杰眼前晃了晃，说：“花旗银行的支票，六十六万美金。”

　　林杰就是一撇嘴，贪心不足的说：“这个家伙可是说过要给一百万的！”

　　安可馨就是一乐，道：“我可是听说，某人义正言辞的给拒绝了，坚持要六十六万的。”

　　“我那只是礼貌性的客气，没想到他真的客气了。”

　　安可馨抱着林杰的脑袋，在他的额头上亲了一下，笑道：“加上之前支付的手术医疗费用，蒂埃伦这一次的付出，也近百万美金了，算是可以了。”

　　“阿杰，悦容医院的所有费用，我已经支付了，总共接近八万，算是两清了。”

　　林杰哦了一声，说：“以后与他们尽量保持距离吧！”

　　安可馨点点头，问：“蒂埃伦的手术，做你助手的那两名学生，你打算给他们多少？”

　　“每人……给三万吧，我们吃肉，也得让他们喝点汤啊。”

　　林杰决定完这件小事，又想起了一事。

　　他从安可馨怀中起来，说：“可馨，以后我就在安林医院工作了。”

　　“我的薪资，你们打算给多少啊？还有像蒂埃伦这样的手术，怎么分成？”

　　安可馨整理一下，被林杰弄皱的衣服，正色的道：“这件事呢，我们确实商议过的，也定了一个初步草案。”

　　“既然你问起了，我就给说一说吧。”

　　她缓缓的道：“我们给你定了一个头衔，叫‘首席专家’。”

　　“薪资嘛，自然是全院最高的，年薪六百万。”

　　这个薪资，如果搁在一年前，林杰肯定是兴奋的跳起来。

　　但现在，这个薪资，他已经没有多少感觉了。

　　这主要是因为，过去的一年多，林杰赚的挺多，花的却比较少。

　　他还没有养成奢侈的花钱习惯，对钱的需求，暂时处在一个饱和状态。

　　不过听到这薪资，林杰却也想起了一件事，说：“安林慈善基金成立的发布会上，你可是代表我当众承诺了，要把固定工资的四分之一，捐给慈善基金的。”

　　安可馨笑道：“这一点，我可没忘。”

　　“你这六百万的年薪，肯定会细分为好多项目的，不会让你捐许多钱的。”

　　林杰轻哼了一声，一本正经的解释道：“可馨，你误会了，我不是这个意思。就算是每年捐一百五十万，咱也是捐的起的。”

　　“我这是提醒你，别忘了这事，被人抓住小辫子追着不放，就不好了。”

　　安可馨给了林杰一双可爱的白眼球，说：“阿杰你可真是一位大善人呢。”

　　她顿了一下，继续道：“除了这年薪外，你还有诊断津贴，手术津贴等各项劳动所得。”

　　她又进一步解释说：“这几种津贴主要采用分成模式，六四分成。”

　　“你六，医院四，这还是不扣除任何费用的分成。”

　　“你对这个分成比例，有什么意见没？”

　　林杰摇头道：“没有意见，反正你也不会坑我。”

　　“对了，我的挂号费、诊费、手术费等标准，你们确定了没？”

　　安可馨摇摇头，说：“这一块，只是定下来一个大体原则，详细的定价还没有确定下来。”

　　“原则是什么？”林杰追问道。

　　安可馨沉声道：“因为有你，再加上我们选聘的医生，也都是有真才实学的精兵强将，医院的医疗设备，不说是滨海最好，也都是位居前列的。”

　　“所以医院的定位，是提供高品质，优质医疗服务的豪华私立医院。”

　　“医院大体的定价标准，是康宁医院标准之上，再提升百分之二十到五十。”

　　“而你的诊费和手术费标准，是医院其他医生的二到五倍，甚至是更高，具体的数字，还需要做细致的研究才能确定。”

　　康宁医院，名气未滑落之前，被誉为滨海市最好的私立医院。

　　以提供优质医疗服务为著称，在心外和脑外这两个领域，号称滨海医疗水平第一，医疗设备第一。

　　其医疗服务价格，自然也是滨海市第一，大约是附属医院的两到三倍。

　　在康宁医院的价格基础上，再提升百分之二十到五十。

　　这个水准，可就是相当之高了。

　　林杰忍不住问：“可馨，这么高的定价，你就不怕把所有病人都吓跑了？”

　　“不怕！”

　　安可馨分析道：“安林医院地处凤凰山片区，远离市区人口。”

　　“即便我们把医疗服务价格定的低一些，市区病人也不会特意跑到我们医院看病的。”

　　“来我们这里看病的，多是来自全国，甚至是全世界，慕名而来的疑难病症，重症病人。”

　　“他们的最大诉求是看好病，让身体尽快康复，而治疗价格，不是他们最关注的。”

　　“当然……”

　　安可馨补充道：“我们的安林慈善基金，还有一些费用优惠和减免制度，也会为一些困难家庭敞开大门的。”

　　她又嘻嘻一笑，说：“我们也预料到，开业之初，医院很可能是门前冷落车马稀。”

　　“但是呢，有来自美国的病人，有前来治疗运动损伤的职业运动员，有为了美不惜百万金的爱美人士，来自这些人的丰厚收入，能够支撑医院度过那段艰难时日的。”

　　林杰忍不住喊道：“安可馨，你这是想累死我吗？”

　　安可馨伸手把林杰揽在怀中，笑道：“那我可舍不得。”

　　“那个时候，医院可是一二百位医生，供你驱策使唤的。你只需要做指导，只在关键且必要的时刻动手，就可以的。”

　　林杰一想，这倒也是。

　　医院请来的这些主任、副主任、主治医生们，可不是草包。

　　他们对一些难度很大的手术，即便不能独自完成，自己完成大部分工作，还是可以的。

　　林杰要做的，只是那最关键的手术部分。

　　他甚至可以搞一个竞赛，针对每一位特殊病人的病情，让医生们做治疗方案，做得最好的那一位医生，获得他单独指导，甚至是主刀手术的机会。

　　这样应该可以调动起，每一位医生的积极主动性。

　　如此辛苦两三年，估计以后，他就会比较清闲，能投入自己的医学研究之中了。

　　这时，安可馨放开了林杰，取过手提电脑，说：“我下午还去了一趟滨海大学。”

　　“负责医学定向班招生录取的专家小组，已经从三万多名报名人选中，筛选出了六百个名额，他们获得了进入第二轮的面试资格。”

　　“阿杰，你要不要看一看？”

　　林杰看着电脑屏幕上的一张EXCEL表格，上面是密密麻麻的一条条名录，摇头道：“我说过了，我不参与录取这件事的，由那些专家负责就好了。”

　　安可馨合上电脑，说：“那这样的话，这份名单就会在十五号，正式向外公布了。”

　　“不要忘了那两个打招呼的人选。”林杰提醒道。

　　“没忘，那两人就在这个名单上。”

　　这时，林杰注意到了家里的安静，问：“笑笑姐和可梦呢？”

　　“淼淼也快下班回来了。你们不会是想让我这个疲劳至极的人，准备晚饭吧？”

　　安可馨横了林杰一眼，道：“谁舍得啊？”

　　“笑笑姐领着可梦一块去公园遛乐乐去了。她们回来的时候，会把在饭店定好的晚餐，一块带回来的。”

　　就在这时，门铃响了。

　　安可馨郁闷的起身前去开门，嘀咕道：“这是忘带钥匙了？”

　　片刻之后，端起一杯茶，正想喝的林杰，就听到了开门声，还有安可馨客气的声音：“你好，美女，你找谁？”


第748章 感恩之人，不会太坏

　　林杰上下打量着，这一位端庄秀丽，身材姣好，却不发一言，带着盈盈笑意，只是一直看着自己的青年女子。

　　一会儿之后，就在林杰准备开口之际，安可馨忽然伸手，用力的挽住了他的胳膊，无比亲热的道：“阿杰啊，这一位大美女是谁啊？”

　　“她特意的过来找你，显然是认识你的，我怎么就从来没听你提起过呢？”

　　林杰轻拍了一下安可馨的手，笑道：“收起你的小心思，不用担心她的威胁。”

　　“这一位，你是听过她名字的，只是从没见过面而已。”

　　他感叹了一句，道：“说实话，她这张脸，我也算是第一次见。”

　　林杰目光再次聚焦到对方脸上，笑道：“方研，很高兴再一次见到你。”

　　“方研？”

　　安可馨重复了一遍，陡然想起去年发生在这幢公寓，那件非常轰动的意外死亡事件，惊讶的问：“方妍？你就是那一位方妍？”

　　对面的女子，轻轻的点点头，道：“对，我就是那一个方妍。”

　　“林医生，你是怎么认出我的啊？”

　　方妍是一脸的探询，说：“刚才我与你女朋友说话，可是特意变了一些声音。还有，我自认自己出现在这里，应该是出乎你的预料的。”

　　林杰呵呵一笑，指了指方妍脸上的几处，说：“每一位医生，都有自己的手术行刀习惯，伤口缝合风格等独特的表征，这是医生自己的身份识别特征。”

　　“这些细微的差别，外人看不出来，但对我们外科医生来说，却是一眼就能辨识出的。”

　　“更何况，我看到的是自己的手术表征，自然就认出你了。”

　　方妍恍然的哦了一声，一脸郑重的道：“林医生，非常对不起，请原谅我那一天我的不辞而别。”

　　说着这话，她就给林杰鞠了一个九十度的躬。

　　林杰急忙虚扶了一下，道：“赶快起来，不用这么客气的。”

　　不用他示意，安可馨就上前，把方妍扶了起来。

　　三人回到客厅沙发区，分主客就坐。

　　林杰询问道：“你这是从曰本回来了？这次来滨海，是准备留在这里发展，还是？”

　　方妍从安可馨手中接过一杯茶，道了一声谢后，说：“我从曰本刚回来没几天。”

　　“林医生，我这次来滨海，不为其他，是特意向你道歉，并表示感谢的。”

　　林杰笑道：“谢不谢的，其实没有必要的。”

　　“你能有新的生活，过上幸福快乐的日子，作为一名医生，我就很开心了。”

　　方妍坚持道：“这可不行，没有林医生你的帮助，就没有我方妍的现在。”

　　“这份恩情，我一直铭记在心的。”

　　她向林杰展示了手指上的订婚钻戒，一脸幸福的道：“林医生，我现在已经找到了自己的幸福，我就要结婚了。”

　　“这次回国，我就是回来办理一些手续的。”

　　林杰轻哦了一声，笑道：“恭喜恭喜！对方是曰本人吗？”

　　方妍摇摇头，说：“不是，男朋友是在曰本工作的美籍华裔。”

　　“我们的婚礼，会在美国举行，之后我和他就会留在美国了。”

　　她从随身的小包里，掏出一个薄薄的信封，放在了案几上，说：“在我最困难，最无助的时候，是林医生你不计任何报酬的帮了我，给了我新生的机会。”

　　“林医生，我在曰本的时候，一直都有关注你的信息。”

　　“更是非常欣喜的看到，你一步一步的走向成功和辉煌。”

　　“我知道，你现在什么都不缺了，但这是我心中无限感激的肤浅表达，还请你一定收下。”

　　说着这话，方妍就把案几上的信封，用双手轻轻的推到了林杰的近前。

　　她恳切的说：“林医生，请一定收下，不然我会一辈子良心不安的。”

　　林杰倒是没怎么推辞，很是干脆的收下了这一份肤浅的感谢。

　　方妍没有多待，又交流了十几分钟，随意的聊了一些曰本和男友的事情，说是晚上八点的飞机，婉拒了留下吃饭的请求，告辞离去了。

　　送走方妍回来，安可馨拿起那轻薄的信封，摇了摇，说：“阿杰，你猜一下，这里面装的是什么？价值几何？”

　　林杰随意的道：“支票的可能性，是最大的。”

　　“我猜，应该是十万左右吧。”

　　“她去曰本是打工的，这才多少时间啊，一年都不到，赚不到多少钱的。”

　　“即便她找的是一位很有钱的男朋友，按照常理推算，也不会给她太多钱的。”

　　这时，安可馨已经打开了信封，从中抽出了一张类似单据的纸张，笑道：“果然是支票呢，我来看数额……”

　　“1、2、3、4……”

　　数着数着，安可馨就数不下去了，很是吃惊的道：“阿杰，你自己数一数，这个零有些多啊。”

　　林杰接过支票，就是一个愣怔！

　　在数字“1”的后面，竟然有八个零，这是一个亿！

　　他忽的注意到，这个钱的单位，是日元，立时就长松了一口气，笑道：“可馨，你别被这个数字给吓着了。这只是一亿日元，可不是人民币。”

　　“这一亿日元，就相当于……”

　　“六百多万人民币。”安可馨快速的给了一个答案。

　　“六百多万啊！”

　　林杰重复了一遍，禁不住皱起了眉头。

　　这六百多万，相比自己的猜测，也是超出太多太多了。

　　他想到了一个可能，缓缓的问：“可馨，你可知道那死掉的家伙，在曰本有没有生意？”

　　不等安可馨答复，林杰叹了一口气，又挥了挥手，说：“算了，算了，无论你知不知道，都别告诉我了。”

　　“这件事，已经过去了一些时间，警方也有了结论，我就不自找麻烦了。”

　　林杰又感叹道：“一个懂得感恩的人，再坏也坏不到哪里去。”

　　他想了一下，把手中的支票，递给安可馨，决定道：“这张支票，就以方妍的名义，捐给慈善基金吧……”

　　又过去了十几分钟，张笑笑、林淼和安可梦一并回来，每人手中都还提着一份或两份打包的饭菜。

　　安可梦牵着乐乐，告状道：“杰哥哥，乐乐变得太野了，出去了就不愿意回来，老是追着公园里的几条狗狗。”

　　“我们可是费了老大的劲，才把它弄回来的。”

　　张笑笑也开口道：“阿杰，都说狗狗发情的时候，脾气会变得很暴躁，甚至有时会咬人。你可有什么办法？”

　　林杰摇摇头，说：“没有特别的好办法，只能是尽量让它避开或远离发情的母狗，再给它买个毛绒玩具自己玩。”

　　“最根本最彻底的解决办法，就是阉割去势了，你们同意吗？”

　　林淼直接反对道：“不好，这太不人道了。”

　　“乐乐可是在竹海地震时，拼命给我们报警的，不能让它没了幸福。”

　　张笑笑和安可梦也表示了反对，这事也只好作罢。

　　晚饭后不久，林杰接到了陈秋华的电话。

　　“林杰，我知道明天你要和那个裴疯子见面，我能和你一块见他吗？”

　　林杰反问道：“你自己的事情，都忙完了？”

　　那天晚上，他和陈秋华商议了一条不是办法的办法。

　　示弱，发动一些感情攻势。

　　陈秋华多多的与罗朋义、大黑，还有朱家港的几位长辈联络一下。

　　同时把罗万通对他的不满和矛盾，透漏给他们。

　　这些人的说合，未定管用，但是总是会让罗万通顾虑一下。

　　且，真有万一发生意外，这些人或许能够察觉到一些异常。

　　还有就是防人之心不可无。

　　为预防万一，陈秋华还需要对自己的住处，还有车辆，做一些必要的防护，如安装一些隐蔽的监控报警系统等等。

　　“能做的都已经做了，至于多与朱家港人联络，也不是一天两天就能做好的，这是一个长期工作。”

　　陈秋华有些没心没肺的道：“不管怎么说，生活还得继续不是？”

　　“我还想继续提高医术呢，林杰，明天你与裴疯子的见面？”

　　林杰应了下来，说：“你愿意来就来吧。这样的话，我就把这事交给你了。”

　　“什么事情？”

　　林杰呵呵笑道：“带几个生猪心，三四个就可以，那种以移植标准取出来的生猪心。”

　　陈秋华兴奋的道：“嘿嘿，你这是要现场考校啊。明天的大戏，我更不会错过了。”

　　“生猪心，就交给我了。”

　　就在挂电话之际，林杰忽的心中一动，问：“陈医生，你和杜菲雪是来真的吗？”

　　陈秋华就叹了一口气，情绪有些低落的说：“林杰，不瞒你说，我和菲雪交往，就是奔着结婚去的。”

　　“但是现在出了这事，我不想耽误了她，准备这几天找个机会，和她说不合适，分了吧。”

　　“别，先别这么做！”

　　林杰建议道：“如果你是真心的，她也是真心的，你不妨把这件事，一五一十的告诉她。”

　　“杜家在滨海也是家大业大，影响力也是有的。”

　　“你们两个真的在一起了，罗万通肯定是投鼠忌器的。”

　　电话那一端沉默了一会儿，才传来陈秋华的声音，“这件事，我会认真考虑一下的。”


第749章 现场较技

　　周三早上近九点，林杰来到大学医学院综合实验楼的顶层实验室，发现除了陈秋华外，方含蕊、高彦红、赵芳几人也在。

　　“你们怎么也来了？都没事吗？”

　　方含蕊率先回道：“老师，裴海平医生的大名，我也是听过的，就想着过来认识一下。”

　　“高彦红和赵芳两位师妹，已经向医院指导老师请过假了。”

　　“她们的主攻方向，就是心外，这么一个学习和开眼界的机会，总不能让她们错过吧？”

　　林杰不置可否，看向陈秋华，问：“猪心呢？”

　　陈秋华一指旁边的冷藏箱，道：“都在这里呢，天还没亮，我就去郊外的屠宰场弄来的。”

　　“都是从活猪上取下来的，最后的处理，是我亲自动的手。”

　　“一共十个，够了吧？”

　　林杰摇头道：“用不了这么多。”

　　他看向高彦红和赵芳，说：“等下，剩下的猪心，你们就带回去吧。”

　　“平时多用猪心练练手，之后，还能卤个猪心或煲个猪心汤补一补，有用有吃也不浪费。”

　　“是，老师！”高彦红和赵芳齐齐应道。

　　方含蕊笑嘻嘻的问：“老师，您的手术技能，可都是在鸡鸭鹅兔等动物身上练出来的。”

　　“这些练手的动物，您天天吃，有没有吃腻啊？”

　　这个……

　　当时的借口之词，如今已经成为了林杰身上的一个标签。

　　当然，以林杰今时今日的地位，无人带有嘲讽之意，反而成了一些医学院老师激励学生们上进的一件趣事。

　　而且网上还有一个林杰“庖丁解鸡”的视频。

　　那是在好事者安可梦的鼓动下，拍摄并发到网上去的。

　　当时，林杰也没有在意，权当做自己那一番解释的例证。

　　只是，这个视频，流传的比较火，成了一些人挑战的对象。

　　时不时的就有医生、甚至是厨师，拍一个庖丁解鸡的视频，传到网上。

　　到目前为止，无论是解剖用时，还是解出的鸡骨完整度等方面，都还没有人超越林杰。

　　林杰一脸回忆的神色，轻声道：“我那时的经济条件，还有身体条件，鸡鸭鹅等，都是不常吃的。”

　　方含蕊就是一怔，意识到了自己的随意，急忙道：“对不起，老师，我……”

　　林杰轻轻的一摆手，故作感慨的说：“没有什么，过去的苦难，才造就了现在的我。”

　　“我可以告诉你们，我实际练手所用的鸡鸭鹅等并不多。”

　　“其实，都是靠这……”

　　他用食指，敲了敲自己的脑袋，说：“当时，或许是受身体受限，我去不了外面的世界，就常常靠自己的想象来弥补。”

　　“这就造成了我的场景化、形象化思维非常好，也就是人们常说的白日做梦。”

　　见方含蕊、高彦红和赵芳几人听的认真，林杰继续道：“到了现在，我可以在脑海中完整的模拟出一例手术，可以说是达到栩栩如生的程度。”

　　“数次模拟之后，我才会选择一个最优的手术方案，在现实手术中实行。”

　　方含蕊有些恍然的道：“怪不得呢。每次看老师您做手术，都感觉手术过程特别的流畅，没有丝毫的拖沓。”

　　“您开始的一些让我们感觉意外的行刀或切口，也和手术的中后程的一些处理相呼应，让我们惊叹不已。”

　　“原来，老师您早就通过这种模拟方式，对整场手术熟记于心，统筹规划了。”

　　陈秋华也开口道：“这中形象化的思维能力，应该属于林医生的强大天赋之一了。”

　　“你们在平日也可是试着练习一下。”

　　“这种思维能力，是可以锻炼的。”

　　“再者，在脑海中先预演上几遍，真正拿手术刀时，就不会那么紧张了。”

　　高彦红和赵芳两人就像小鸡吃米一样，频频点头。

　　这时，有脚步声从外面传来。

　　林杰看向门外，就见一位四十几岁的男子走了进来。

　　这是一个容貌普通的男子，一米七出头，剃着刚硬的短发，穿着一身休闲西装，除了脸比较长外，几乎没有什么特别让人注意的地方。

　　“裴医生？”

　　“林医生？”

　　两人各自询问了一句，又各自点点头。

　　裴海平打量着林杰。

　　如果不是任教授再三保证，他是真的不相信，这个看上去就是一个俊秀的大学青年，竟然拥有那么高的医术。

　　他看了看实验室的环境，笑道：“安排在这里会面，正合我的心意。”

　　“林医生，我们也不必废话了，你有什么安排，就直接摆出来吧。”

　　“好！”

　　林杰简单的回了一声，然后吩咐道：“方含蕊、高彦红、赵芳，整理好三个解剖实验桌，各摆放一颗猪心，还有一套基本的手术工具。”

　　他又看向裴海平，说：“裴医生，我们去隔壁换衣服吧！”

　　“陈医生，你也来！”

　　被点名的陈秋华，颠颠的跟在了两人身后。

　　等换好消毒服，戴上橡胶手套的三人，去而复返，方含蕊、高彦红、赵芳已经整理好了三张实验桌。

　　每张桌子上摆放着两个无菌托盘，一个放着一颗新鲜猪心，一个放着一套手术器械。

　　裴海平满意的点点头，说：“林医生，说一下规则吧！”

　　林杰来到一张实验桌前，随手拿起一柄手术刀，就在猪心上深深的划了几刀。

　　这颗猪心在锋锐的手术刀之下，立时分成了五六瓣。

　　然后，他又把另外两颗猪心也照此处理。

　　做好之后，林杰把手术刀放回托盘，对裴海平做了一个请的姿势，说：“我们要做的就是缝合。”

　　“裴医生，请！”

　　当下，裴海平也不废话，直接来到了距离他最近的一张实验桌。

　　陈秋华也跑到了第三张实验桌那里。

　　林杰也站在了实验桌前，与裴海平对视了一眼，颌首道：“开始吧！”

　　说完这话，他拿起手术镊，持针器，开始对付眼前这一颗刚被自己切坏的猪心……

　　方含蕊、高彦红、赵芳站在三张实验桌前，近距离的看着三人同场竞技，兴奋的眼睛冒光，呼吸都急促了许多。

　　内行看门道。

　　她们看得出来，林杰看似随意的划拉了几刀，其实并不随意。

　　这几刀切开了心房心室，切开了房间隔室间隔，还纵切横切的切开了瓣膜，还用几种不同的方式，切开了粗细不同的冠状动脉血管。

　　可以说，心脏手术中可能需要用到的缝合方法和缝合技巧，都在林杰这看似简单的几刀中体现了出来。

　　高彦红刚开始还在林杰、裴海平、陈秋华三人的试验台前，来回走动，恨不得趴在猪心前，用最短的距离，观摩学习三人的缝合技法。

　　渐渐的，她就不再去陈秋华的实验桌了。

　　她看得出来，陈秋华的基本功极为扎实熟练，技巧也比自己高出不止一筹。

　　然则，在两位高手的映衬下，陈秋华的缝合手法，就显得晦涩许多，给人一种憋气不舒服的感觉。

　　这种宝贵的时刻，自然是多多学习高手的技法。

　　高彦红站在了林杰和裴海平两张实验桌前方的中央位置，不时左右摆头。

　　裴海平的缝合手法……

　　高彦红注意到，裴海平双臂摆动的动作幅度，还有手腕的起伏，都要比老师大的多。

　　缝合线不时被高高的拉起，给人以大气磅礴，挥洒自如之感。

　　而老师手法，一如既往，如小桥流水，跃动自然，看着赏心悦目。

　　又观察了一段时间，高彦红注意到了一个细节。

　　裴海平缝合不同的部位时，已经换了好几种有针对性的缝合技法。

　　以她的眼光和见识来看，这缝合法的选择，如教科书那样经典，且在具体的缝合上，处理的相当完美，有一种不可超越的感觉。

　　而老师的处理，她就有些看不懂了。

　　缝合心脏瓣膜，缝合血管，似乎在手法上没什么区别，只是在缝合线的选择，还有缝合间隔和跨度上有所区别而已。

　　老师这是用一套手法打天下？

　　高彦红深知，心脏不同的部位，对缝合的力度和深度，还有吻合精度等的要求，有着差异显著的区别。

　　只用采用有针对性的缝合法，才能最大程度实现这要求。

　　老师的医术如此高明，不可能不清楚这一点。

　　高彦红不再关注裴海平，而是来到了林杰近前，全神贯注的观察他的胳膊和手上的动作。

　　慢慢的，她察觉到一点区别。

　　老师在开始缝合猪心另一部位时，肘部提高了一些，手腕却下压了一些，似乎动作幅度也大了一些……

　　连续观看了林杰换手几个缝合部位，高彦红终于确定，老师是通过缝合胳膊和手腕姿势的变化，来调整缝合技法的……

　　三人当中，林杰算先放下了手术镊和持针器，减掉了多余的缝合线。

　　五六分钟之后，裴海平也宣告完成。

　　又等了半个多小时，满头大汗的陈秋华，也放下了手中的器械。

　　裴海平语气淡淡又自信的道：“林医生，不知如何评判呢？”

　　“是我们相互检查吗？”

　　林杰摇摇头，说：“所有的技法，最终目的，就是让心脏恢复原本的功能。”

　　“我们用实践来检验。”

　　“方含蕊、高彦红、赵芳，给三颗心脏接通人工泵和血液循环机，让它们重新跳动……”


第750章 我服了

　　伴随着嗡嗡，还有呼噜呼噜的机器声音，三颗缝合完好的猪心，重新恢复了跳动。

　　看着在托盘上颤颤巍巍，有规律收缩膨胀的猪心，林杰明白，这需要一些时间，才能最终分出结果。

　　他回忆了一下自己看过的，裴海平出国之后的履历。

　　裴海平虽然在国内被吊销了行医资格，但是他在滨海大学医学院的学习经历，还有取得的毕业证书，还是被美国那一边认可的。

　　去了美国之后，他以优异的成绩，通过了一系列USMLE考试，最终成功申请成为加州大学洛杉矶分校医疗中心的住院医。

　　自那以后，裴海平打入了美国医疗培训体系，成为了其中一员。

　　经过三年的住院医培训，他又顺利通过考核，成为一名美国在册的执业医生。

　　之后，裴海平留在了加州大学洛杉矶分校医疗中心工作，一直到如今。

　　洛杉矶加州大学医疗中心，林杰也是知道的。

　　这是美国顶级医院之一，心外科更是这家医院的优势科室。

　　这里有一项特殊的荣誉，美国的第一例心脏移植手术，就在这家医院完成的。

　　“裴医生，你现在是加州大学洛杉矶分校医疗中心的心外科副主任。可以说，你在美国有着很好的发展前景和社会地位，收入也相当的丰厚。”

　　林杰轻声询问：“可以问一下，你为什么要回国呢？”

　　裴海平语气淡淡的道：“父母的年龄有些大了，他们在美国生活，又很不适应。”

　　林杰有些了然，这应该是属于父母在，不远游了。

　　他接着道：“你的情况，我们这边特意向滨海市卫生局做了一下咨询。”

　　“虽然你先前在国内的行医资格被吊销，但是你现在取得了国外的行医资格，可以参照《外国人来华短期行医》的规定来办理。”

　　“按照这个规定，办妥相关手续后，你就可以在国内行医了，其有效期是一年，一年后可再一次申请。”

　　裴海平颌首道：“这一点，我也是了解过的。”

　　“我就是知道了自己还能在国内行医，才最终下定了决心，要回来的。”

　　他转头看向林杰，忽的一笑，说：“估计你们挺担心，我的薪资要求吧？”

　　“林医生，我们打个赌如何？”

　　“怎么赌？”林杰有了兴趣。

　　陈秋华、方含蕊、高彦红、赵芳几人也兴致满满的竖起了耳朵。

　　“我很明白，安林医院的第一医生，第一薪资肯定是你。”

　　裴海平很是大方的道：“这第一的名头，你放心，我是不会与你争的。”

　　“即便我在心外领域的实力超过你，但你是一名全科医生，脑外、普外、五官等多个领域，也都卓有建树，这一点，我是远远不如你的。”

　　“所以，你的第一名头，也算是实至名归。”

　　“但是呢……”

　　他傲气的道：“我也要求，与自身能力相匹配的薪资待遇。”

　　裴海平一指眼前三颗跳动的心脏，道：“我们就以眼前的这个结果，打一个赌吧。”

　　“如果是我胜了，我只要求医院支付我，你百分之八十的薪资水准。”

　　“如果是我输了，安林医院只需要支付我，其他科室主任同样水准的薪资，就可以了。”

　　林杰呵呵一笑，有些不好意思的道：“这怎么好意思呢。”

　　“以裴医生你的才华和实力，支付与其他科室主任同样水准的薪资待遇，实在是太过委屈你了。”

　　他一脸认真的道：“放心吧，我会和医院领导商议，给你一个相匹配的薪资的。”

　　裴海平扯动了一下嘴唇，停顿了一下，才缓缓开口道：“林医生，你就这么对自己有信心吗？”

　　林杰点点头，当仁不让的说：“其他领域不敢说，但在心外领域这一块，我是有信心的。”

　　裴海平就有些无语，有些失望的摇摇头，说：“在心外这一块，能让我佩服的人，整个美国也就只有五人。”

　　“即便这几人和我打赌，估计他们也不会像你表现的这么信心十足的。”

　　林杰明白，这个家伙就差指着自己鼻子，明言说你狂傲自大，认不清自己了。

　　反正结果会证明一切，林杰也懒得解释。

　　他忽然饶有兴趣的问：“裴医生，请问梅奥诊所的乔安妮·沈医生，她的医术，根据你的评价，处在一个什么样的水准？”

　　“乔安妮·沈医生？她可是我佩服的那五人之一，是我们华裔医生的骄傲。”

　　裴海平一脸惋惜的道：“可惜的是，她在最灿烂，最能出成绩的年华遭遇了可怕的意外。”

　　他有些疑惑的问：“林医生，你认识这位乔安妮·沈医生？”

　　林杰点点头，说：“不仅认识，还非常的熟悉呢。”

　　他又胡诌道：“这么说吧，她是我在网上咨询心脏问题最多的心外专家。”

　　“在某种意义上来说，她就是我的授业老师。”

　　裴海平来见林杰之前，也是做过功课的。

　　他知道，林杰是属于默默无闻，通过各种各样的方式自学成才，然后一朝闻名天下知的典范。

　　对于林杰所说的这个内容，裴海平倒是没有多少怀疑。

　　他一脸感慨的道：“如果乔安妮·沈医生泉下有知，知道自己教导出像你这么一位杰出的医生，肯定会非常欣慰和高兴的。”

　　林杰心道，她确实欣慰的很呢。

　　虽然如今，不再像最初开始之时，天天晚上给自己上课，灌输大量的医学知识，但也是时不时的给自己上上课，顺便提醒一下自己的责任和目标……

　　“哎，老师，您看，渗出水了！”

　　赵芳的声音，把几人的注意力吸引了过去。

　　顺着她手指的方向，林杰就看到一颗猪心的下方托盘上，出现了薄薄的一层水。

　　这是陈秋华缝合的心脏。

　　看到这一幕，陈秋华虽认为理所应当，但也有些脸红红的道：“是我技术有些不精，我会再好好练习的。”

　　林杰瞅了瞅裴海平的那颗心脏，托盘上还未渗出明显可见的水渍，道：“裴医生，这种情况下，估计要一段比较长的时间，才分出结果了。”

　　“不如加大一些动力和压强，进行破坏性试验？”

　　裴海平颌首道：“我也正有此意！”

　　“动力和压强都调高一档！”

　　随着林杰的这声吩咐，在方含蕊、高彦红、赵芳的调控下，几台机器的响声骤然增加了不少。

　　未几，陈秋华缝合的那颗猪心，就出现了缝口破裂，有水流激射而出。

　　赵芳急忙关掉了和这颗猪心相连的动力泵和血液循环机。

　　现在众人的目光，都集中在了余下的两颗猪心。

　　按照林杰和裴海平的打赌约定，陈秋华、方含蕊几人虽然不清楚林杰的确切薪资数字，但是也能猜得出，这场打赌涉及到了金额，肯定是百万级数以上的。

　　一分钟过后，林杰再一次吩咐：“直接调到中档！”

　　五分钟过后，林杰再次出声：“最高档！”

　　在澎湃的动力之下，两颗猪心直接就在托盘里不安分的，像个皮球一样跳动不停。

　　所有人都知道，最后的时刻就要来了。

　　裴海平的心，也揪了起来。

　　到了现在这一时刻，原本信心满满的他，也变得忐忑了……

　　裴海平是不缺钱的，但是就这么失败了，刚才那对林杰的嘲讽，就是反过来打自己脸了。

　　就在这时，砰的一声，一颗猪心骤然炸裂……

　　迸溅出来的水，直接溅了林杰，裴海平、陈秋华等人一身。

　　裴海平一抹脸上的水，叹了一口气，转身对着林杰，道：“林医生，这一次的打赌，是我输了。”

　　“林医生，你的实力，我服了……”

　　林杰灿然一笑，道：“这次的打赌，就是一个小小的玩笑，不算数的。”

　　“再说，这不一定是裴医生你的缝合出了问题，这与心脏本身的强弱也有很大的关联。”

　　裴海平知道，这是林杰给自己台阶下呢。

　　他也不是输不起的人，摇头道：“输了就是输了，我可不是赖账的人。”

　　“薪资水准，你们随意定就可以了，我绝对不会有意见的。”

　　林杰禁不住腹诽：“打的赌，可是其他科室主任级别的薪资，现在又说是随意定了，这真是……”

　　其实，他也明白，裴海平的薪资是不可能低的。

　　太低的话，人家大不了就在你这里工作一年，工作再消极一些，每个月少做几例手术，就能让医院有苦说不出了。

　　这里也不是谈事的地方，见时间也到了午饭时间，林杰就邀请裴海平共进午餐，陈秋华作陪。

　　裴海平欣然同意。

　　走之前，林杰吩咐道：“方含蕊、高彦红、赵芳，你们负责把实验室打扫赶紧。”

　　“嗯，我想起了一事，我们在缝合猪心时，高彦红、赵芳，你们两人的大部分时间，都是在观摩我和裴医生的缝合。”

　　“其实呢，最适合你们观摩的，应该是陈医生的缝合手术，你们自己好好想一想吧。”

　　待林杰几人离开实验室，高彦红、赵芳面面相觑，异口同声的问：“老师为什么会这么说啊？”


第751章 树欲静而风不止

　　今天是周三，又是一周一次聚会的日子，和裴海平吃过午饭后，陈秋华就跟随林杰一并回到了祥泰公寓。

　　回到家的林杰，意外的发现，安可馨也在。

　　她还穿戴着围裙，在厨房里忙碌着用砂锅炖汤。

　　林杰从后面环抱住了安可馨，笑道：“这是太阳从西边出来了，难得见你下一次厨房。而且这才是下午三点多，你就到了。”

　　“说吧，究竟有什么企图，竟然亲自下厨给我煲汤？”

　　“别乱动！”

　　安可馨拍了林杰不老实的手一下，道：“我炖的这猪脚，不是为你炖的，是为可梦炖的。”

　　“给可梦炖的猪脚？她怎么了？”林杰疑惑的问。

　　安可馨转过身，看着林杰，一脸心疼的道：“还不是可梦自个儿逞能？把玩你放在书房的手术刀，不小心把自己的手掌给割伤了。”

　　林杰就是一惊，问：“伤的厉害不？怎么没通知我？”

　　安可馨摇摇头，说：“没伤到血管，去的滨海公园医院看的，缝了两针。”

　　“因为伤的不重，就没有告诉你。”

　　“我去看看可梦！”

　　林杰转身要离开，就被安可馨一把给拉住了，道：“虽然伤的不重，笑笑姐可也说了，流了不少血呢。”

　　“你能不能别骂她啊？”

　　“她都知道错了，而且她也受到了教训。”

　　林杰看着安可馨担忧的小模样，郁闷的道：“我可是把可梦当亲妹妹对待的，平时也很疼她的啊。”

　　“怎么看你的表情，我就是一个很凶的人似的。”

　　安可馨哼道：“你有时候脸色一板一沉，也挺吓人的……”

　　林杰来到二楼，推开卧室的门，就看到安可梦正躺在床上看书呢。

　　四目相对，安可梦下意识的就要往被子里缩。

　　缩了一半，她才想到，这是躲避不了的，陪着笑，怯怯道：“杰哥哥，你回来了啊。”

　　林杰来到床边坐下，道：“我先看看你的伤！”

　　安可梦把包扎的右手伸了过来。

　　林杰轻轻的揭开纱布，发现伤到的是手掌外侧靠近腕关节的地方，一道两厘米的伤口。

　　他把纱布重新敷好，起身道：“小伤，几天就好了，注意不要沾到水。”

　　安可梦轻哦了一声，小心翼翼的问：“杰哥哥，你说，这会不会留下疤啊？”

　　“只会留下一条颜色不太一样的痕迹，不注意看，是看不到的。”

　　林杰的话，让安可梦松了一口气，低着头，偷瞄了林杰一眼，道：“杰哥哥，我错了。”

　　“不该不听你的话，随意玩手术刀的，我保证不会有下次了。”

　　林杰轻哼了一声，道：“你肯定是像玩转笔一样，转手术刀了吧？”

　　“没学会走，就想跑，能的你！”

　　他停顿了一下，继续说：“既然你想玩，等你伤好了，我就详细教你如何使用各种手术器械。到时你要是练的不好，我的戒尺可一直没有开荤呢。”

　　安可梦嘻嘻一笑，保证道：“杰哥哥，我肯定会很用功的练习的……”

　　林杰回到客厅，发现陈秋华正在和安可馨讲述裴海平的事情。

　　“刚开始，他还是和林杰有来有往的相互探讨，不过到了饭局中段后，基本上就成了他单方面的请教了。”

　　陈秋华敬佩的道：“林杰这是在不声不响中，又俘获了一位拥笃啊。”

　　“安总，先不说那打赌那件事，就算是不给薪资，我猜裴医生都会心情情愿的在安林医院工作的。”

　　林杰戏谑的问：“陈医生，不发给你工资，你会在安林医院工作吗？”

　　陈秋华就像被踩了尾巴的猫一样，喊了起来，“我跟裴医生可不一样，他在美国工作多年，家底丰厚着呢。”

　　“我可不行啊，我还要靠着这点工资吃饭呢。”

　　林杰切了一声，道：“等你娶了杜菲雪，立马就变成大款了。”

　　不理会陈秋华变幻的脸色，林杰又对安可馨说：“趁着裴医生还在滨海，这两天你们和他约一下，谈一下具体的细节问题。”

　　“至于薪资，那个打赌是当不得真的，你们酌情处理吧。”

　　“嗯，裴医生在美国的年收入，在一百万美元左右吧。”

　　安可馨点头笑道：“我会尽快和龚院长他们商议一下的。”

　　“这一位裴医生，他在美国顶级医院心外科主任的身份，可以说让我们安林医院又多了一个宣传点，倒是可以利用一下的。”

　　“他只是心外科的副主任！”林杰在副字上加重了一点语气，纠正道。

　　安可馨横了林杰一眼，说：“副主任也是主任。”

　　“阿杰，你可知道，国内很多时候，在称呼副职领导时，都是把副字去掉的。”

　　林杰懒的与安可馨争辩这事，问：“心外主任解决了，现在就还空缺脑外科主任了。”

　　“猎头公司那里，可有什么好的推荐人选？”

　　安可馨摇摇头，表情无奈的说：“出色的脑外科医生，可是每一家医院的宝贝，很难挖的。而太高的价钱，我们又不能给的。”

　　“除了像你和裴医生这样的，不好为了其他医生，打破医院的薪资结构。”

　　“现在医院的薪资预算是多少？”林杰好奇的问。

　　安可馨简略的道：“按照医院的人员编制，这五六百人一个月工资，再加上社会保险等各种保险福利支出，一个月的支出，就超过两千万呢。”

　　“两千万？才一个月，竟然这么多？”林杰是真的惊讶了。

　　安可馨认真的道：“医疗人员的工资待遇，在社会中本来就属于中高层。”

　　“况且我们是新成立的医院，要靠较丰厚的薪资待遇来吸引人才的。”

　　“如果再折算上我们提供的住房、车辆等福利，一个月就要突破三千万呢。”

　　“每个月都要投入两三千万，这还只是薪资福利！”

　　林杰心算了一下其他方面的投入，忍不住担心的问：“医院开业头一两年，前来看病的病人肯定不会太多的，安家可以支撑这么长时间的净投入吗？”

　　“林杰，这你就不懂了吧？”

　　终于找到了林杰的一个知识薄弱环节，陈秋华兴致勃勃的解释：“医院投入运营之后，就可以通过各种方式向银行贷款了。”

　　“除非特殊情况，一般不会需要股东再追加投资的。”

　　“还有，医院的所需要的药品、医疗耗材等购买费用，都是可以赊欠的，拖三五个月，半年的，没有多大问题。”

　　“医院还能接受各方捐助，以林杰你的名头，忽悠几个大集团大富豪捐款，是很可能的。”

　　他最后道：“在这样的情况下，医院支撑个两三年，是没有问题的。”

　　“两三年后，医院的名气也打出去了，被越来越多的患者所接受，盈利也就没有了问题。”

　　安可馨接着道：“除了陈医生所说的这些外，公司也还准备了一个亿左右的资金，以备不时之需，避免恶性竞争。”

　　她站了起来，拍着林杰的肩膀，像大人安慰小孩子一样，一本正经的说：“医院经营方面的事情，阿杰，你不用操半点心。”

　　“你只需要安安心心的治病救人，做好教学指导等工作就可以了。”

　　“这就叫做专业的人，做专业的事情，各负其责……”

　　说到这，安可馨自己就忍不住笑出了声。

　　“哎，阿杰，再告诉你一件事！”

　　安可馨眉毛一挑，说：“大舅又找到了一家合作的制药企业！”

　　“这一次是对方主动找上门的。”

　　“这家药厂在临近苏南省，规模也不算大，主要是生产几种普通药物和半成品原材料。”

　　“他们是看中了大舅和天泽生物医药研究中心的合作，才特意找上门的。”

　　林杰有些恍然地笑道：“这家制药公司应该是先去联系的天泽生物医药研究中心，只不过对方说，他们和陈教授是独家合作？”

　　安可馨意味深长的道：“应该就是这样的……”

　　客人陆续到来，在下午四点多的时候，林杰接到了《临床医学》主编项荣的电话。

　　“林专家，我刚得到了一个消息。”

　　“快到冬天了，中华医学会要对竹海地震灾区举办一个送温暖的，知名医学专家义诊慈善活动。”

　　林杰附和道：“这是一件好事情啊。医学会这是打算邀请安林慈善基金也加入吗？”

　　“不是安林慈善基金，是让你加入！”

　　“我？”

　　林杰就是一个愣怔，疑惑的问：“没人征求过我的意见啊？这要靠自愿的吧？”

　　“果然如此！”

　　项荣忿忿的道：“这应该是要先征求个人意见的。”

　　“今天我和一朋友喝茶，偶然从他嘴里听到这事。”

　　“朋友告诉我，说是这个名单已经报了上去，上面有你的名字。”

　　“朋友还说，这个慈善活动的规格很高，还会有中央电视台的记者一路随行。”

　　“我就想着，十二月份，竹海那里的气候，可是又冷又潮，很容易得感冒的，以你的身体状况，不应该参加这个活动的。”

　　“林专家，估计这是有人打着冠名堂皇的名义，怀着私心把你的名字给报了上去……”

　　挂了电话，林杰的脸色是阴沉似水。

　　这他妈的真是树欲静而风不止啊！


第752章 最简单，也是最困难

　　晚上近十点，聚会的客人相继离去。

　　林杰来到了书房，打开电脑，调出唐悠的身体检查信息，一一翻看。

　　仔细看过一遍后，他把医院技术人员做好的畸形小腿骨和脚骨的三维立体图，投放在了墙上的大屏幕上。

　　林杰的目光，最终落在了变形严重的脚踝关节上，眉心都拧成了一个疙瘩……

　　梳洗完的安可馨来到书房，就看到林杰在大屏幕前来回踱步，轻声道：“阿杰，睡觉啦。病人的事情，明天再想吧。”

　　林杰苦恼的说：“明天上午，要跟雷军医生商讨唐悠的矫治方案，我现在还没多少头绪。”

　　安可馨瞄了一眼屏幕上的立体图，问：“这就是那个唐悠的腿和脚？”

　　林杰点了点头。

　　安可馨瞅了几眼屏幕上的图形，是一脸的不忍和同情，“呀，真是够可怜的，她走路一定很痛苦吧？”

　　林杰摇头道：“她已经习惯了，走路倒是不会痛的，只是会不方便。”

　　“走不快，跑不快，也不能过多负重。”

　　“还因为这个畸形的腿和脚，唐悠的髋关节，还有腰椎，也有一些较明显的形变。”

　　安可馨轻哦了一声，问：“我猜，唐悠矫治治疗的重点难点是踝关节，是不是？”

　　“对，就是踝关节。”

　　林杰指着屏幕上立体图的畸形腿骨，介绍道：“畸变的腿骨，我可以敲碎它，再撸直了拼接好，让它重新愈合成和正常人差不多的腿骨。”

　　“脚骨因为积年畸形的走路方式，形成的变形，我也可以把它矫正。”

　　“只是踝关节……”

　　林杰用手指敲了敲大屏幕上的踝关节，头疼的道：“唐悠的踝关节，因为常年靠内脚侧着地走路，使得胫、腓骨下端的关节面与距骨滑车变形严重。”

　　“不仅如此，改变很大的还有韧带。”

　　“其距胫后韧带、跟胫韧带、胫舟韧带和位于其内侧的距胫前韧带，相比……”

　　听到这，安可馨就是脸色一苦，道：“阿杰，我听不懂的！”

　　林杰轻拍了一下自己的额头，说：“想的投入了一些，不自觉的就说了出来。”

　　“简单一句话就是，矫治的难度非常大，很容易就能把这踝关节给治废了。”

　　安可馨挽住林杰的胳膊，轻声道：“难度大，就不要使劲想，这样很容易钻进牛角尖。”

　　她声音柔柔的道：“时间已经比较晚了，我们先睡觉吧。”

　　“等你休息好了，说不定好方法就会自己蹦出来呢。”

　　林杰摇头笑道：“要都是像你说的，这么简单好了。”

　　他一看时间已经过了十一点半，便颌首道：“好吧，我们先回房间睡觉。”

　　林杰关掉大屏幕、电脑，还有书房的灯，和安可馨一起回了卧室。

　　十几分钟后，林杰洗漱完，从卫生间里出来，上了床。

　　安可馨依偎过来，靠在了他的怀中，轻声道：“阿杰，那个中华医学会组织的川西竹海慈善义诊活动，我们要不要请人打听一下？”

　　“不用搭理他们！”

　　林杰决定道：“不管对方好意也好，歹意也罢，最终我都会以身体为由，拒绝了此事。”

　　见安可馨面有忧色，他伸手抱住安可馨的肩膀，轻拍了几下。

　　“我知道你担心的是什么。”

　　“中华医学会算是一个半官方组织，你这是怕我彻底得罪了他们。”

　　林杰哼道：“一不求荣誉，二不在体制内混，我不需要讨好他们，也不需要讨好任何人。”

　　“我只做我的医生，做我的研究，难道他们还能我的行医资格给剥夺了？”

　　“古人说的，无欲则刚，还是非常有道理的。”

　　经他这么一说，安可馨一想，这倒也是。

　　林杰完全有不鸟他们的资本。

　　至于安林医院，在滨海这一亩三分地上，有人想给医院使绊子，还真的需要掂量掂量自己的斤两。

　　她又想起了父亲曾指点自己的话。

　　林杰在国内唯我独尊的医术，就是核武器，可以不惧任何的潜规则。

　　安可馨思忖着，看来自己的心态确实需要转变啊。

　　不能老是顾虑这个，顾虑那个的，需要硬气。

　　否则这样一直担忧下去的话，非得提前衰老不可。

　　自己可是比林杰大好几岁的，如果自己一过三十岁……

　　安可馨转头看着林杰的脸，发现他的面部皮肤是真心的不错，满是胶原蛋白，不比每天尽心尽力维护的自己差。

　　这就是年龄小的优势啊。

　　想到这一点，她就伤心了，问：“阿杰，有一天你会不会嫌弃我老了，再找一个更年轻，更漂亮的？”

　　林杰就有些愕然。

　　刚才还说着中华医学会的事情，怎么一转眼，就面带幽怨的，问起这个奇怪问题了？

　　安可馨的这个脑回路，有些奇怪啊！

　　这个问题，既好回答，也不好回答，不想踏入陷阱的林杰，想到了网上的一个万能解。

　　情侣之间，没有什么事情是打一炮不能解决的。

　　如果有，那就打两炮。

　　林杰决定先打一炮，尝试着解决一下……

　　第二天早上，林杰吃到了安可馨早早起床，准备的爱心早餐。

　　白粥、煮鸡蛋、牛奶、面包、果酱，还有现成的酱菜，切成大块的熟肉。

　　这中西合璧的早餐，有了爱心加持，味道还算是不错的。

　　刚吃过早餐，家里就来了一位客人。

　　也住在这幢公寓的姜良雨。

　　见他的将军肚都没了，林杰就知道，他这段日子不好过的。

　　前妻费尽心思的要害现任妻子，却把自己的儿子误伤了，这绝对是够糟心的。

　　林杰想着，估计他还有深深的自责吧。

　　如此恶果，就起因而论，姜良雨肯定要担负很大责任的。

　　“林医生，今天是开庭宣判的日子。”

　　姜良雨声音和缓的道：“薛欣兰对意外伤到孩子，非常的抱歉，也非常的后悔。”

　　“她很想知道，孩子的伤势，最终能不能得到彻底恢复？”

　　林杰看过小孩的最新伤势报告，实事求是的道：“就像是我之前跟你说过的，孩子的其他伤势都好说，就是大腿肌肉缺损严重。”

　　“最新的检查还显示，还伤到了重要神经，腿部神经还出现了萎缩退化的症状。”

　　“这样的话，想彻底恢复，就更加的困难了。”

　　“而移植肌肉纤维的培育，至少需要十年以上的时间，而且这个移植手术，因为涉及到神经，还不能保证一定能完全恢复。”

　　“我知道了。”

　　姜良雨长叹了一口气，说：“我现在才知道，自己给薛欣兰造成了多大的痛苦，伤的她有多深。”

　　“当年，我们也是自由恋爱结婚的，也度过了好几年幸福的日子。”

　　“只是后来……”

　　他一脸后悔的道：“本来，我是可以处理好这事的，或许离婚了，还能继续做朋友。结果，都让我给搞砸了。”

　　“这就是报应吧。林医生，你可一定要以我为戒。”

　　这句告诫，林杰就很不爱听了，说的好像自己将来会移情别恋似的。

　　在一旁听的安可馨，笑吟吟的问：“知道会判几年吗？”

　　姜良雨脸色难看的道：“薛欣兰虽然对作案供认不讳，也积极的提供赔偿，但是法院那边认为，这是一件蓄谋已久的行动，且手法恶劣，估计会量刑较重。”

　　“辩护律师说，刑期会在十年左右……”

　　林杰来到附属医院的办公室，就发现雷军拿着3D打印出的畸形腿骨和脚骨模型，已经在走廊上等着自己了。

　　“林专家，我这两天我一直在思考这个矫治方案。”

　　雷军迎了上来，急促的道：“腿骨的畸形矫治，可以用你想出的渔网法，包裹着敲碎重拼的腿骨，使之恢复成正常形状。”

　　“脚骨的畸形，更是好调整。”

　　“唯一的难点就是踝关节。这两天，我想来想去，发现以我的能力，也就是给病人置换一个人造踝关节了。”

　　他跟着身后进了办公室，期待着问：“林专家，你肯定想到了令我耳目一新，或者令人惊讶的奇思妙想了吧？”

　　林杰转身看着他，认真的说：“雷医生，如果你是这么想的，那肯定要失望了。”

　　“这一次，我可没有什么奇思妙想。”

　　“唯一想到的办法，就是通过手术，剥离出各骨关节面的软骨层和骨膜，然后对骨头进行精心打磨。”

　　“通过这种最简单，也是最笨的办法，把踝关节恢复成应该的形状！”

　　雷军就是一怔，忍不住道：“这个办法，确实是最简单，但也是难度最大的，是对一位医生技术和经验的最大考验。”

　　“像唐悠这种情况，骨端打磨的最终形状，很难模拟，只能靠经验摸索。稍有不合适，就会引发骨关节面不契合，造成活动不便，引发剧烈疼痛。”

　　“而且，这种手术，极容易发生骨膜坏死，软骨受损都问题。”

　　“而骨膜坏死，一旦发生炎症，病菌侵入的话，患者的生命都会受到致命威胁。”

　　“而软骨一受损，也是难以愈合，容易给患者带来一辈子的痛苦。”

　　雷军看着林杰，犹豫的说：“林专家，我知道，自己不该怀疑你的实力。”

　　“但是我总感觉，这是在冒险啊！”

　　林杰点点头，说：“雷医生，我确实是在冒险。”

　　“除了置换人造踝关节外，我也只是想到了这一个解决办法。”

　　“人造踝关节难以让患者像一位普通人一样，可以跑跳，可以自如活动，我选择的这个办法，一旦成功了，就是真的成功。”

　　“这个办法，最简单，也是最困难，也是最有效解决办法，我想试一试！”


第753章 你的心，不痛吗？

　　骨科病房，在雷军的陪同下，林杰向唐悠，翟思莹详细介绍了自己的矫治方案。

　　他最后道：“总体来说，我这个矫治方案，有很大的风险性。”

　　“究竟是采纳我的方案，还是选择置换人造踝关节，亦或者是保持现状，需要你们做一个选择。”

　　翟思莹皱了皱眉头，看向唐悠，说：“悠悠，这事关你的将来和健康，还得需要你自己做决定！”

　　沉默了半晌，一直低着头的唐悠，抬起头看着林杰，问：“林医生，你这个矫治方案，真的可以让我的腿和脚像普通人一样，可以跑，也可以跳？”

　　林杰轻轻点头，道：“理论上，且在手术和恢复一切顺利的情况下，结果是这样的。”

　　“只是，我需要说明的是，这个方案，手术失败的风险也很大，我没有必然成功的把握。”

　　唐悠微微点头，说：“林医生，你刚才说，手术失败了，就直接置换人造关节。”

　　“在恢复的过程中，一旦检查到感染或坏死情况，也再一次做手术置换人造踝关节。”

　　“这样的话，林医生你一再提及的手术危险性？”

　　林杰进一步解释说：“这个危险性，主要体现在术后恢复阶段。”

　　“有时候，关节的这种感染或坏死很是轻微，等我们察觉到的时候，很可能就很严重，甚至是扩散了。”

　　“到了那时，会有截肢的可能。更甚至，会危及到生命。”

　　唐悠又低下了头，未几，她猛然抬头道：“林医生，我选择你的手术方案。”

　　“悠悠，你确定？”

　　翟思莹又劝说道：“这可是大事，你可要想好，不一定现在就做出决定的。”

　　唐悠咬了一下嘴唇，说：“小姨，我从小就羡慕能跑能跳的伙伴们，置换人造踝关节并不能真的让我像普通人一样。”

　　“我相信林医生一定能成功的。”

　　翟思莹还想劝说，张了张嘴，最终叹了口气，说：“既然你决定了，就按你的决定来吧。”

　　“悠悠，要不要通知一下你的父母？”

　　唐悠又低下了头，没有回应。

　　见状，林杰转头询问雷军：“唐悠的身体各方面数据，是否已经做了全面的收集？”

　　雷军颌首道：“做模拟试验，已经足够了。”

　　林杰又看向翟思莹，说：“翟……阿姨，你可以给唐悠办理出院手续了。”

　　在翟思莹和唐悠的不解中，他解释道：“为了提高手术成功的可能性，我需要一段时间的准备。”

　　“这段时间，唐悠无需住在医院，白白的浪费钱。”

　　“同时，你们也可以利用这段时间详细考虑一下，如果改变了决定，请及时通知我……”

　　林杰出了病房，对跟在身边的雷军道：“还请雷医生用3D打印机，给我打印唐悠的十个踝关节模型。”

　　“你和你的团队，用计算机等技术，模拟最合适的矫治形状。”

　　“我就用自己的经验和感觉，手工打磨。”

　　“看一下，我们能否殊途同归，共同找到最适宜的矫正模型。”

　　雷军一脸兴奋的道：“我发现自己厚着脸皮，请求参与这例手术，真的是赚到了。”

　　“林专家，能和你一起攻克这个难关，是我莫大的荣幸……”

　　林杰顺便又来到整形科病房，查看甘勇的恢复情况，见其女友齐亚楠正在病房里照顾他。

　　齐亚楠见到林杰，急忙起身，语气怯怯的道：“林医生，我想，我可能给你惹麻烦了！”

　　林杰一边检查甘勇的脸上伤口，一边随口询问：“哦，什么麻烦？”

　　“那个……那个，胡戈的官方微博上，公布了那封律师信。我一看，就知道是林医生您让律师发过去的。”

　　齐亚楠有些愤愤的道：“那些无脑粉丝留言太恶心了，我就和他们争辩。”

　　“一时气愤之下，我把甘勇手术后的照片，发了上去，告诉他们，骑驴看唱本，走着瞧！”

　　林杰不在意的道：“哦，这没什么啊！”

　　齐亚楠脸色一垮，苦着脸，说：“哪里知道，那些人当中有高手。”

　　“他们竟然通过照片中窗外的风景，推断出了我们在滨海大学附属医院。”

　　“而且，他们还进一步挖出了，您就是那一位整容医生。”

　　“林医生，我是不是给你带来了大麻烦啊？”

　　林杰没有回答，而是掏出了手机，说：“我先看一下，那些疯狂的粉丝又说了什么。”

　　他找到了胡戈的微博，发现“林杰医生其人”的帖子被顶在了第一条。

　　林杰打开这个帖子，看到既有图片，又有视频，还伴有大量的文字说明，基本上把自己的经历，还有丰功伟绩，都基本不差的介绍了一遍。

　　对这个，林杰并不奇怪。

　　他现在是名人一个，网上对自己的介绍，相当的不少。

　　权威的介绍来源就有安林医院、安林慈善基金、滨海大学、滨海大学附属医院等官网。

　　林杰更是注意到，这个帖子中，还有两个被顶的很高的艾特跟帖。

　　一个是“美丽达人、形象专家”的帖子。

　　点开这“美丽达人、形象专家”，林杰才发现，这个家伙竟然是崔珊珊。

　　在她的介绍中，还多了一条“美女男神变变变”栏目主持人的介绍。

　　崔珊珊在微博中，毫不讳言的坦诚了自己变性人的身份，并直言，林杰专家就是她的主刀医生。

　　她还上传了许多自己变性前后的对比照片。

　　最后，崔珊珊用醒目的文字写到：“我的蜕变，是林专家一手造就的。”

　　“看过对比照片的人，如果还质疑林专家的实力，那就是眼瞎了。”

　　“眼瞎了，我也向你推荐林专家，他还是一位非常非常非常杰出的眼外科专家。”

　　林杰注意到，这个帖子的跟帖留言，已经超过了九千。

　　而这个微博的关注人数，也超过了二十万。

　　林杰刷新了一下，就发现跟帖数立马超过了一万，关注人数竟然超过了二十一万。

　　“这个家伙，既支持了我，也蹭了一波流量，真是一举双得呢。”

　　林杰笑着关了崔珊珊的微博，打开了另一人的微博。

　　这是庄诗蕾的微博。

　　她的微博，简单的很，针对这事，就放了两张图片。

　　这是两张脸的正面照，一张是左脸修复前，一张是左脸修复后。

　　还附有一句话：“我的变化，就是林杰专家的实力证明”。

　　林杰没想到，庄诗蕾会把受伤的左脸照片也贴出来。

　　这之前，她是极力避讳这一点的，不然也不会随时随地都戴着半张面具。

　　或许，容貌的恢复，让她的心态发生了变化，能够正视自己的容貌损毁一事了。

　　林杰回到胡戈的官方微博，查看最新的网友留言。

　　或许林杰的履历太过震撼，在两名证人现身说法情况下，网友留言不再是一边倒的嘲讽谩骂了。

　　更多的是“难以置信，真的这么厉害”表示怀疑的，还有“拭目以待”关注后续的留言。

　　林杰收起手机，对齐亚楠笑道：“目前来看，还没有什么麻烦……”

　　今天周四，林杰匆匆吃过午饭，又赶回医学院上课。

　　上课的时候，林杰注意到，前排的座位上，有一个人，一直在盯着自己。

　　过往上课，林杰是不怎么关注，台下众多学生们的反应和反馈的。

　　他这种填鸭式教学，除了自己十几名学生外，其他的人都是旁听生。

　　爱不爱听，随便，来去自由。

　　只是这一位学生的眼神，太过幽怨，还一直盯着不放。

　　林杰被看的心里有些发毛。

　　距离往常的课间休息时间，还有十几分钟，他就急切的宣布“课间休息一下”。

　　说完这话，林杰走下讲台，几步来到这位学生近前，问：“牛依兰，你又不是学医的，来这里听什么课啊？你想要找我，又不是找不到。”

　　不错，这人正是李婷、陈莉莉曾经的舍友，对麻醉剂有耐受性的牛依兰。

　　她从座位上站起，盯着林杰看一会儿，才愤愤的说：“林杰，林医生，林大专家，原来你的整容技术是这么的好啊，可以说是好到没边了！”

　　说到这，牛依兰指着自己的脸。

　　和第一次相见时的大小眼和蒜头鼻相比，牛依兰的眼睛和鼻子，都有一些改观。

　　但是她脸上的肌肉，有些地方有些扭曲不自然，而且嘴角也有些斜，鼻翼略有些不对称。

　　总体而论，牛依兰的面容，是有了一些提升，但也就是从四十五分，提升到了五十分，还是非常的对不起观众。

　　“看到我现在的样子，你的心，不痛吗？”

　　“我不信，你一点点心痛的感觉，都没有。”

　　这话说的有一些歧义，周围的不少学生，立时停住了外出的脚步，想留下来看热闹。

　　林杰板着脸扫视了一圈。

　　这些家伙们，立时如鸟兽散，跑出了小礼堂。

　　林杰明白牛依兰的意思，暗自切了一声，不怕告诉你，我的心是一点都不心痛的。

　　自然这话是不能说出口的。

　　林杰语气淡淡的道：“那个时候的我，是没有行医资格的。”

　　“再者，当时我可是给你介绍了姚思远医生的。”

　　“结果却是，你舍弃了姚医生，选择了另一位医生。”

　　“你现在这种情况，可怪不得我。”

　　牛依兰的胸脯，急促起伏了几下。

　　她握了握拳头，强屏住了心中愤懑，语气委屈又恳求的道：“林大专家，过去的事情，就不说了。”

　　“能不能看在我们早就认识的份上，请您给我整容一次。”

　　“我……我做梦都想变得漂亮啊……”

　　说着这话，牛依兰眼睛一红，嘴巴一咧，忽然哇的一声，哭了起来。


第754章 十年怕井绳

　　牛依兰哭的是稀里哗啦，林杰却没有多少触动。

　　上一次，林杰给她介绍了姚思远。

　　结果却是，满腔热情，做了诸多准备的姚思远，在做手术的前夕，被牛依兰给无情的抛弃了。

　　对这事，林杰可是一直耿耿于怀的。

　　毕竟，在姚思远的准备过程中，林杰也是多少出过力的。

　　不过话说来，这也不能全怪牛依兰。

　　姚思远主治医生的身份，再加上他那毫无说服力，甚至起反面效果的容貌，和整形科的主任医生相比，估计十个人当中，至少九个人都会做出和牛依兰同样的选择。

　　只是，自己做出的选择，就要承当相应的后果。

　　如今，效果不理想，再回过头寻求帮助，还带着责怪的语气，林杰心中怎么会不膈应。

　　他皱了皱眉，道：“牛依兰，上次我应该给你说过的。”

　　“你这种情况，面骨做过较大的削整，至少需要一年的时间，等你的面部肌肉重新适应之后，才能进行二次整容的。”

　　牛依兰抹了抹眼泪，止住了哭声，说：“这期间，我也咨询过其他的整容医生，他们也是这么说的。”

　　“可是，可是，今天微博上爆出来的那个家伙。”

　　“他也做了面骨的改动，却说下一次的整容手术，在几个星期之后进行！”

　　“这，你怎么说！”

　　她努力睁着眼睛盯着林杰，就像是抓住了林杰的把柄一般。

　　林杰轻声哼道：“他和你的情况不一样。”

　　“他的手术从头到尾都是我负责的。”

　　“面骨的改动，还有面部肌肉可能的改变，我都做到了心中有数，所以不会影响我的第二次手术。”

　　“而每位整容医生，都有自己的整容手法，刀法也不尽相同……”

　　他停顿了一下，懒得进行详细解释，直言道：“这么说吧，整容医生都非常不乐意接手其他整容医生的病人的。”

　　“想必你明白一个道理，在白纸上作画，和在一张已经有内容的画作上修改作画，哪一个难度更大？”

　　“所以你这种情况，必须等你的面部肌肉，彻底稳固下来后，才能继续。”

　　牛依兰若有所悟的哦了一声，无比期待的问：“林杰，那……那到了明年，你可以给我做手术吗？”

　　林杰没有做承诺，道：“我之所以接手现在这一例整容手术，是因为他想整容成胡戈的样子，我想尝试一下。”

　　“牛依兰，到了明年，我很可能忙的没有时间的。”

　　看到牛依兰一脸的痛苦和失望，林杰想了一下，干脆给安林医院拉起了生意，道：“如果你能等到明天六七月份，我可以安排你到安林医院做手术。”

　　“虽然不能保证亲手给你做手术，但是你的手术方案，我肯定会过目的。”

　　“尽可能的给你一副七八十分的新容貌……”

　　牛依兰急忙道：“林杰，我等，我可以等到明年六七月份，正好是暑假，还方便。”

　　“林杰，这一次，我保证能做到的，绝不会食言。”

　　她也明白，现在的林杰，已经不是之前的林杰了，其身份和地位已经到了需要自己努力抬头仰视的程度。

　　这个答复，虽然不是最好，牛依兰也不敢再继续纠缠下去。

　　她见好就收的谢过林杰，离开了小礼堂……

　　傍晚下课之后，林杰刚走出教室，高彦红、赵芳两人就追了过来。

　　“老师，老师，我们想明白了为什么那一天，您说，我们最应该观摩的是陈医生的缝合技术了。”

　　“哦，说说看！”林杰轻笑着看着她们两人。

　　两人对视了一眼后，高彦红开口道：“老师、裴医生和陈医生三人当中，陈医生的缝合技术虽然是属于最差的，但却是和我们的水平最接近的。”

　　“我们不该好高骛远，要脚踏实地的，一步一个脚印的学习。”

　　“老师，我们的这个认识，对吗？”

　　林杰点点头，说：“孺子可教也，我差不多就是这个意思。”

　　“陈医生怎么说，也是一位副主任医生，他的缝合技术是在几年的第一线实践中练习出来的。”

　　“他的现在，就是你们的明天，借鉴意义最大。”

　　“而裴医生的缝合技术……”

　　他回忆了一下，道：“他基本上把每一种缝合技法都做到了尽善尽美，算是在陈医生基础之上的升华。”

　　“要做到他那种程度，除了刻苦练习，大量的实践经验外，天赋也是要有的。”

　　“你们现在经验和积累欠缺许多，还体会不到他那种缝合技法的精髓。”

　　高彦红、赵芳纷纷受教一般的频频点头。

　　赵芳弯了弯眉毛，问：“老师，您说裴医生已经把缝合技法做到了尽善尽美，但是他还是输给了您。那就表明，他肯定是有不足的。”

　　“您能说一下他的缺点和不足吗？”

　　林杰呵呵一笑，道：“这个嘛，我就不评价了，你们知道了也没啥用。先多多练习，把自己的水平提升上来才是。”

　　“老师，您就告诉我们嘛，好不好？”

　　高彦红、赵芳两人一左一右拉住了林杰的衣袖，使出了撒娇大法。

　　本来就有些想显摆的林杰，就没有憋住，借机松口道：“好吧，我就告诉你们。不过，你们不要给别人乱说。”

　　等高彦红、赵芳做出保证之后，林杰轻声道：“不同的缝合技法，虽然是针对各种适用情况创造出来的，却也只是相对适用，不能达到百分百的契合。”

　　“更何况，人的个体差异是很大的。”

　　“就拿心脏来说，心脏的大小，心肌强弱，心壁厚度，可以说就没有两个是完全一样的。”

　　“再加上主刀医生，也是有差异的。”

　　“同一套技法，不同人使用出来，效果总是有差别的。”

　　“所以说，缝合技法，不能简单的套搬套用，要根据手术对象的具体情况，和自己的特点，做出相应的改动。”

　　“裴医生就有些机械了，没有做到活化变通，创造出属于自己的一套技法。”

　　高彦红长长的哦了一声，说：“裴医生就像是那种一板一眼的武林高手，而老师您就是无招胜有招的一代宗师。”

　　赵芳却道：“我感觉用见山是山，见山不是山，见山还是山的三重境界来解释，更恰当。”

　　林杰一甩衣袖，摆脱了两人，道：“别说那些玄乎的，很多东西，都是积累到一定境界，水到渠成的。”

　　“你们没有什么积累，谈再多，知道再多，也都是空话，没用的。埋头练习才是王道！”

　　他想到了一事，问：“那几颗猪心，你们怎么处理的？”

　　赵芳嘿嘿笑道：“我们宿舍里没有冰箱保存，只能和几位舍友一起练手。练习完之后，让小餐馆给加工做成了菜。”

　　林杰哦了一声，道：“买个小冰箱又花不了多少钱。练习是越多越好。”

　　“是，老师！”两人齐声应道。

　　给学生们做完一对一的指导，林杰回到家，又是近十二点。

　　他没见到安可馨，却发现穿着卡通睡衣的林淼，蜷缩在客厅沙发上，皱着眉头，抱着一本厚厚的书籍在啃。

　　“怎么这么晚了还不睡觉？可馨今晚没来？”

　　林淼放下书，起身道：“可馨姐说身体有些小感冒，今晚就不过来了。”

　　“哥哥，财务管理比我想象中的要难许多，今天做错了工作，我得多用些时间看书才是。”

　　林杰上前抱了抱她，安慰道：“工作做错，都是在所难免的，医生也有误诊的时候呢。”

　　“你慢慢熟悉学习就是，不需要这么拼的。”

　　“都这么晚了，去睡吧。可梦已经睡了？”

　　林淼点点头，道：“她已经睡了，我想等你回来再睡，就来客厅了。”

　　“哎，哥哥，这周六就是秦刚哥哥和乐怡姐姐的婚礼了，礼金要准备多少啊？”

　　林杰想了一下，道：“上次给了秦刚一块金砖，虽说借口是结婚礼物，但这个礼金还是要再给的，就一万八千八吧。”

　　“嗯，好，我会准备好的。”

　　两兄妹一块上楼，林杰随口道：“淼淼，不要给自己什么压力。”

　　“我们的钱，即便从现在开始都不工作了，也足够我们逍遥自在的过一辈子了。说起逍遥自在，有没有想过再去哪里旅游啊？”

　　林淼脑袋摇晃的像拨浪鼓，道：“不出去旅游了，打死也不出去了。”

　　“为什么啊？你不是一直想着出去逛一逛吗？”林杰有些奇怪。

　　林淼嘀咕道：“去川西竹海，地震了，我们差一点没回来。上一次你去广深，又被人给绑架了……”

　　“哥哥，我们一直待在滨海就很好，真的很好，我再也不想出去旅游了。”

　　林杰伸手揽住她的肩膀，劝说道：“这都是小概率的意外事件，哪能次次倒霉啊。”

　　“你看，我们去年春节前，去了天涯海角度假村玩，不就是玩的很好吗？”

　　“京城我也去过两次了，不也是没发生啥意外！”

　　林淼还是坚持道：“反正，我是不想你离开滨海了。”

　　这就是一朝被蛇咬，十年怕井绳啊！

　　林杰先附和道：“好吧，我们暂时不做旅游安排！”


第755章 我可以拒绝吗？

　　十一月十五日，周五，滨海大学在官网上公布了“医学定向班”入选面试的六百人名单。

　　十一月十六日，秦刚与杨乐怡举办了隆重又盛大的婚礼。

　　十一月二十一日，崔珊珊主持的晚间生活向节目《美女男神，变变变》首播。

　　虽然首播收视率一般，但口碑却是爆棚。

　　这一期节日，栏目组选择了两家公司一男一女两位普通员工。

　　在有限的预算内，经崔珊珊精心改造，这两人如脱胎换骨一般，从默默无闻，立时成为了公司上下员工关注的焦点。

　　观众对崔珊珊在节目中介绍的着装搭配，化妆技巧等小知识，是非常的认可。

　　同时，在节目中充当固定嘉宾和模特的于沫沫，也因其精灵可爱，百变造型，受到了很多观众的关注和称赞。

　　十一月二十五日，汪景兰给林杰打来电话，激动无比的告诉他，她获得了明年夏季奥运会跳水比赛的参赛资格。

　　十二月一日，周日，滨海大学“医学定向班”面试考核开始，首批一百名学生已经在前一日抵达了校园。

　　在这过去的半个多月的时间里，林杰主要做了三件事。

　　每周两次的教学、把出版的医学丛书翻译成英文，还有试验改进唐悠的手术方案。

　　这期间，他没有再接新的手术。

　　3D打印的踝关节模型，林杰已经用掉了九个，期间还数次与雷军进行探讨。

　　不过可惜的是，到现在为止，林杰还没有找到最合适的矫治模型。

　　周日这一天，林杰的学生们齐聚医学实验楼的顶层，对第五只试验猴进行生理解剖。

　　林杰最终还是心肠软了，把萧刚豪负责的那一只试验猴，作为一只长期观察的试验样本，允许他带回家去照顾。

　　这一日的傍晚时分，林杰来到了滨海大酒店的御膳堂。

　　走进包间的他，发现偌大的包间只坐了两人，叶培华和聂宇明。

　　林杰就坐后，叶培华朝他拱拱手，道：“埃尔斯经过这些时间的专业训练，已经初步恢复了竞技状态。”

　　“安德斯，还有伊诺克，负责照顾他们的医疗专家和理疗专家说，恢复顺利的话，这两人也都能赶上，明年开春的联赛开赛那一场。”

　　“林专家，谢谢！”

　　“国华队如能在明年的新赛季中取得佳绩，你就是最大的功臣啊。”

　　林杰谦虚了两句，又问：“新的教练选好了？”

　　聂宇明接过了问话，说：“正在谈，估计能在春节前后确定下来。”

　　他信心满满的道：“国际名帅，还有三名世界级球员，其他球员也不算差，明年的联赛冠军是没跑了。”

　　“话不要说的这么满！”

　　叶培华淡淡的道：“足球可是十一人的集体运动项目，联赛时间还那么长，我们又是第一年介入职业足球，还是不要太高调了。”

　　“叶哥说的是！”聂宇明是一脸的乖顺。

　　叶培华再次把目光转向林杰，笑道：“阿姨的眼睛，可以看得比较清楚二十米以内的景物了，除了对色彩辨别有些偏差外，日常生活基本上不受影响了。”

　　“阿姨还一直念叨着，要亲手给林专家你做一桌答谢宴呢。”

　　林杰敷衍道：“阿姨客气了，去了京城，又时间方便的话，一定会去叨扰的。”

　　聂宇明状是无意的问：“林专家，我听说，今天是滨海大学那个医学定向班招生面试的日子。这一关，需要你亲自把关吗？”

　　林杰摇摇头，道：“具体的学员筛选，我都不会介入的。”

　　“最多也就是对最后的入选名单，过一下眼。”

　　叶培华有些不好意思的说：“林专家，是这样的，我这位阿姨亲身见识了你的医术之后，是非常的敬佩，就一心想让自己的孙子也学医。”

　　“只是，他虽然也报名了这个医学定向班，却落选了面试名单……”

　　林杰轻哦了一声，斟酌了一下，道：“叶公子，我可以让他参加面试考核。”

　　“但是之后的事情，只能凭借他自己的本事了。”

　　他又接着道：“这个医学定向班，最终只会招收三十人。”

　　“我的美好愿望，是能培养出一些能够做出较大成就的医学研究者或医生。”

　　叶培华明白林杰的潜意思。

　　这个医学班是实打实学真本事的，不是让别人镀金闹着玩的。

　　他朝林杰再一次拱拱手，带着歉意道：“林专家，这个医学班重要性，我一直是明白的。”

　　“只是，怎么说呢？”

　　“阿姨觉得让孩子学点真本事，就是最好的。”

　　他苦笑道：“即便我许诺，一定会让那个孩子接受最好的教育，保他将来衣食无忧，阿姨却还是认准了你。”

　　“阿姨这一次执拗起来，我也是颇感无奈和头疼的。”

　　“能够让他进面试，我也算是对阿姨有所交代了。”

　　“至于他能不能通过面试筛选，就全凭他的本事，不强求。”

　　听到这话，林杰暗自松了一口气。

　　他还真有些担心，叶培华会请求自己接受那个家伙呢。

　　林杰也纳闷了，他那位阿姨咋就这么想不开呢？

　　叶培华从指缝里随意漏一点，就够阿姨她那一大家人，几辈子吃穿不愁了。

　　结束了这个话题，三人边吃边谈一些轻松的事情。

　　尤其是聂宇明，插科打诨的，让席间气氛活跃了很多。

　　饭到中途的时候，包间门被推开，进来一位穿着西装，毫无面部表情的中年人。

　　看到此人，叶培华就是脸色一变，站了起来，说：“阎……”

　　这个字刚一出口，中年人一抬手止住了他，说：“我这次过来，不是找你的，是找林大校的。你们两人可否回避一下？”

　　叶培华一句话也不说，朝林杰点头示意了一下，和聂宇明一起出了包间。

　　这个中年人，林杰先前是见过一次面的。

　　那一次，他和孟阳一起过来，让自己分辨照片上的女孩是否是同一人。

　　那一次会面，林杰就猜测，这个人应该是在国家的秘密部门工作。

　　中年人直接在林杰身旁的座位坐下，道：“林大校，我们又见面了。这一次，我是代表国家请求你相助的。”

　　林杰有些忐忑的道：“这位……同志，我就是一名医生，肩膀稚嫩，太重的事情是承当不起来的。”

　　中年人脸上浮出了浅浅笑意，说：“这一点，我们自然是明白的。所以，请你做的事情，自然是在你的能力范围之内的。”

　　林杰郁闷的道：“那你先说说看吧！”

　　中年人轻声道：“上一次，我曾经咨询过林大校，可不可以通过手术手段，把一个人整形成另一个人？要求是，他亲近的朋友也不会察觉。”

　　“我还记得林大校当时的答复，通过两三年的时间，外加一定的运气，是有可能的。”

　　把甘勇整容成胡戈的模样，只需要容貌的相似，就可以。

　　但要让亲近的朋友，近距离接触也不会察觉，这个难度，还有对整容技术的要求，就是几何倍数的提升了。

　　对于这样的大型整形手术，林杰是没有把握的。

　　他急忙补充道：“这位同志，有一个大前提，就是动手术之人，无论是在身高体重，还是各个方面，要与另一人有很大的相似性。”

　　“还有，最终能不能成功，这个运气成分是要占很大比例的。”

　　中年人颌首道：“运气这一点，做我们这行的，是最清楚的。”

　　他长叹了一口气，说：“很多事情都是谋事在人，成事在天。”

　　“林大校，现在我代表国家，就请你做一件这样的事情，把一个人从头到脚，彻底的改造成另外一个人。”

　　“我可以拒绝吗？”林杰询问道！

　　中年人笑了笑，说：“最好不要！”

　　他又一脸郑重的道：“林大校，虽然很多内情不能告诉你，我可以透漏一点。”

　　“想必，你也从各种新闻报道上察觉出了一点，现在国际氛围有些变了。”

　　“几个发达国家担忧害怕我国的强大，在宣传我国威胁论的同时，已经开始直接动用各种手段，开始压制我国的经济和社会发展。”

　　“我们预测，这种状况会持续很长一段时间，甚至这种不和谐关系可能还会被激化，变得越发紧张。”

　　“同时，我们也不排除，会发生地区武装冲突的可能。”

　　“林大校，你要做的这件事，关乎国家利益，请不要推辞，还请务必尽力。”

　　中年人拍了拍林杰的肩膀，又道：“林大校，你放心，国家不会亏待你的……”


第756章 维护声誉的比试

　　在国家利益的感召下，林杰答应了中年人的请求。

　　中年人离开后，重返包间的叶培华和聂宇明两人，对刚才的事情只字未提，似乎中年人根本就没有出现过似的。

　　只不过，两人对林杰的态度，更热情了一些……

　　林杰回到家，是晚上九点多。

　　看到林杰进了家门，安可馨就像是一只快乐的小鸟，飞了过来。

　　她亲密的挽住林杰的胳膊，语调欢快道：“阿杰，这几天我们面试了来自京城大学医学院，还有京城协和医学院的学生。”

　　“告诉你一个数据，面试到达率百分之百哦。”

　　“这表明，他们对我们安林医院是极其认可的。”

　　安可馨停了一下，笑道：“不对，应该说，他们对你是极其认可的。”

　　“他们不止一人表示，即便安林医院给出的薪资福利等条件，逊色于其他医院，他们还是会选择我们的。”

　　林杰自得的道：“这是当然啦，他们想的很是通透。”

　　“对医学院的学生来说，毕业之后的前几年，就不要想着赚钱，是学习和积累经验的关键时候。”

　　“他们在我这里学有所成，就天高任鸟飞了。”

　　安可馨拉着林杰一起坐在沙发上，笑道：“是啊，是啊，广大学子的眼睛是雪亮的，他们率先认可了你。”

　　“这样过上十几年，你就像大舅一样桃李满天下了。”

　　她戏谑的问：“现在，除了滨海大学医学院外，阿杰你又在不知不觉中，征服了另外两家国内顶尖的医学院呢。”

　　“高兴不？激动不？”

　　林杰刮了一下她的鼻梁，笑道：“看样子，你比我还高兴呢，激动呢。”

　　“那当然，我是大大的与有荣焉啊！”

　　安可馨亲了一下林杰的脸颊，接着道：“还有一件事情，需要告诉你。”

　　“斯洛菲尔又介绍了一位病人，据说是珍妮新签下的一位客户，美国一位小有名气的脱口秀主持人。”

　　“他因为声带息肉做了切除手术，结果却是嗓子破了音，又做了修复手术，声音反而变得更难听了。”

　　“之后，就没有人敢接手他的手术了。”

　　“这对你来说，就是小菜一碟吧！！”

　　林杰颌首道：“先让斯洛菲尔把这人的病历，发过来吧。”

　　他故意的叹了一口气，说：“一想到安林医院每个月的薪资支出，就有两三千万，我就是压力山大呢……”

　　这个时候，张笑笑出现在了二楼楼梯处，喊道：“阿杰，港岛那一位郭常霖打来电话，你要不要接一下？”

　　郭常霖的电话？

　　林杰起身来到楼梯处，从张笑笑手中接过电话，道：“郭先生，你好，我是林杰！”

　　“林医生，不好意思，晚上还打扰你！”

　　郭常霖特有的港式普通话，从手机中传来，“美国麻省总医院的欧文·马克斯韦尔博士，将会在这周来港岛对小宝进行手术。”

　　“这是一个好消息，我预祝手术一切顺利。”

　　林杰嘴上说的客气，心中却不免有些腹诽，就因为这事，特意给我打个电话？

　　郭常霖的声音，继续响起，“是这样的，小宝脑内的凝血块有些多，马克斯韦尔博士预计手术耗时会超过十二个小时。”

　　“而经历了从美国到港岛的长途飞行，马克斯韦尔博士要想精力充沛的进行手术，至少需要休息两天的时间。”

　　“这样的话，博士的日程就不好安排了。”

　　林杰没有接话，继续听郭常霖讲下去。

　　“马克斯韦尔博士有个建议，就是他只负责清除几个位置非常敏感的凝血块，其他几处位置不怎么危险的血块，请其他脑外科医生接手。”

　　林杰听出了他的言外之意，直接道：“与世界知名的马克斯韦尔博士合作手术，这是一个非常难得的合作机会……”

　　“对，对，我也是这么想的……”

　　林杰笑了笑，说：“港岛的医疗水平也非常高，肯定有高水平的脑外科专家，非常愿意和马克斯韦尔博士合作的。”

　　电话那一端就是一时沉默。

　　未几，手机中传出一声清咳，接着又响起郭常霖的声音，“林医生，不知你是否愿意来港岛和博士一起为小宝做手术啊？”

　　“郭先生，非常抱歉，我的日程安排很紧张，没有时间。”

　　林杰拒绝的很是干脆利落，没有给对方留下回旋的余地。

　　让水平不弱于马克斯韦尔的自己，给他做手术助手，真是笑话。

　　林杰心中的傲气，是不允许自己这么做的。

　　电话里又是一阵更长时间的沉默，随之传来郭常霖的苦笑声，“林医生，我跟你说实话。”

　　“请你参与小宝的手术，是马克斯韦尔博士自己提议的。”

　　“马克斯韦尔博士自己提出的？”

　　这确实让林杰惊讶，问：“他怎么知道的我？”

　　“在与博士交流小宝的伤情时，我曾经提过，是林医生你给小宝做的钻颅减压，让小宝的伤情得到了缓解。”

　　“应该是这件事，让博士知道了林医生你吧。”

　　林杰轻哦了一声，心中却难免有些失望，还以为自己名声，已经传扬到了美国那一边呢。

　　“郭先生，请转告博士，谢谢他的看重，不过我确实是日程紧张离不开。”

　　“我也相信，港岛的脑外科医生有足够的能力，顺利协助他完成小宝手术的……”

　　挂了电话，林杰就看到身边的安可馨，表情有些复杂。

　　他有些不悦的问：“可馨，你也认为，我应该接受这个合作邀请？”

　　安可馨急忙摇头，说：“才不是，我绝对百分之百的支持你，拒绝这个邀请。”

　　“你在脑外科的水平，相比马克斯韦尔博士，可是有过之而无不及，他给你做助手还差不多。”

　　“让你给他做助手，绝对是一件非常掉分的事情。”

　　林杰看她目光闪烁，就知道她是言不由衷，伸手点了一下她的眉心，哼道：“别以为，我不知道你心中在想什么。”

　　“虽然你，安叔叔，还有许多人都认为，我的医术处于世界顶尖这一层次。”

　　“但是呢，和马克斯韦尔博士这种，已经得到公认的世界顶尖医学专家相比，你们对我的实力还是不够信任的。”

　　“毕竟，我虽做过几例有相当难度的手术，但是我的水平，还没有得到过这一层次医学权威的认可。”

　　安可馨再一次挽住了林杰的胳膊，嘿嘿笑道：“我认可了，爸爸认可了，大舅认可了，整个滨海的医学界也认可了。”

　　“阿杰，你走出国门，得到这些权威医学专家的认可，也只是时间问题而已。”

　　“你欠缺的只是一个机会而已……”

　　欠缺的只是一个机会，林杰对这句话是认可的。

　　他没有想到，这个机会是到来的如此之快。

　　第二天的周一上午！

　　林杰正在小礼堂上课，就看到袁广喜院长站在门外，不停的给自己做手势。

　　他只得暂停讲课，来到小礼堂外，问：“院长，有什么紧急事情？”

　　袁广喜急切的道：“美国麻省总医院的欧文·马克斯韦尔博士，你知道吧？”

　　“知道，世界知名的脑外科专家，怎么了？”

　　袁广喜兴奋的道：“他的助手联系到学院，马克斯韦尔博士希望能和你尽快通一次话。”

　　林杰点点头，说：“好的，让他留下联系方式，等我上完课……”

　　他这话还没说完，就见袁广喜走进小礼堂，大声对学生道：“林专家有一件急事需要处理，课间休息半个小时。”

　　见状，林杰只要无奈的跟着袁广喜，来到了办公楼五楼的一间办公室。

　　“这是一间远程医疗会诊中心，也可用作视频通话。”

　　袁广喜吩咐了待在旁边的工作人员几声，随之林杰眼前的大屏幕上，就出现了闪烁。

　　闪烁几次之后，一位四十多岁模样，金发蓝眼的白人，穿着蓝色手术服出现在了屏幕上。

　　“林杰医生？”

　　“我就是！你好，马克斯韦尔博士。”

　　对于这位马克斯韦尔，林杰是认识的。

　　屏幕中的马克斯韦尔，打量了林杰几眼，道：“林杰医生，非常抱歉，我直接联系你的那个工作号码。”

　　“你的助手告诉我，你在大学上课。”

　　“因为事情有些紧急，所以我就辗转联系到了你的学校。如有冒犯，还请见谅。”

　　林杰非常大度的道：“没有关系的。”

　　“马克斯韦尔博士，你这么着急联系我，可是有什么重要事情？”

　　马克斯韦尔点点头，说：“是的，有一件需要我立时做出回应的事情，我希望能得到你的确切答复。”

　　说到这，他又话题一转，说：“我从郭先生那里得知，你拒绝了我的合作邀请。对于这个结果，我倒是一点都不感到意外。”

　　“哦，为什么这么说？”林杰有些疑惑。

　　马克斯韦尔直言道：“你的拒绝，有两种可能。”

　　“一是你自认水平不弱于我，拒绝是出于傲气。”

　　“比如我，我可以给一个水平远不如我的医生做助手，但是让我给西斯尔达博士做助手，那是不可能的。”

　　“第二种可能，就是你的水平，不像外面宣传的那么高。”

　　“拒绝给我做助手，是怕自己的真实水平暴露。请原谅我这么说，这只是我的一个猜测，不是存心冒犯。”

　　林杰脸上挤出一些笑容，说：“马克斯韦尔博士，你真的很直爽啊！”

　　“你最好还是直接说出，你的目的吧！”

　　“好！”

　　马克斯韦尔略微停顿了一下，道：“我希望，我和你做一个现场直播的手术比试，以此来维护我的声誉。”

　　“比试？你的声誉？”林杰这一次是彻底迷惑了。

　　马克斯韦尔哦了一声，醒悟道：“这个视频还在小范围内流传，你或许还不知道。”

　　“请等一下！”

　　林杰就见马克斯韦尔拿过一部手机点了几下，随之把手机屏幕对准了大屏幕……


第757章 搭上炒作的顺风车

　　手机屏幕上播放的视频，出现在里面的主人公，林杰是认识的。

　　法国球星埃尔斯·史密斯。

　　这应该是录下来的私人视频通话，视频中，埃尔斯指着自己的右眼，兴奋的说个不停。

　　因为他说的是法语，林杰也听不懂。

　　在他的请求下，马克斯韦尔给翻译成了英语。

　　林杰听了之后，算是明白了起因。

　　原来，埃尔斯在视频通讯中兴奋地吼道：“嗨，兄弟，看到我这只眼睛了没？它好了，它真的好了。”

　　“我又能看到东西了，我又能踢球了，我又能赚大钱了。”

　　“这要感谢中国的那个牛逼医生林杰，他就是一个天才，他是世界上最棒的。”

　　他手舞足蹈地喊道：“耶，最棒的，愿上帝保佑他。”

　　“不像是美国那个白痴，那个狗屁的马克斯韦尔断言，我这只眼睛要瞎一辈子了。”

　　“他就是大傻逼，吹捧出来的名医，实质就是一个庸医，耽误了我整整两年的时间……”

　　听到这，林杰就有些摇头。

　　这个家伙，飘了，飘的太厉害了。

　　他可是知道，国华足球俱乐部为创造一个轰动效果，他们三人是被严格要求保密的。

　　这应该是一通私人视频通话，林杰也不清楚，为什么会被马克斯韦尔看到。

　　但是林杰可以猜到，这一次，埃尔斯显然是被坑了，被他通话的这个兄弟给坑了。

　　马克斯韦尔收起手机，面色肃然的道：“当年，这位埃尔斯受伤之后，俱乐部把他送到我这里，我给他做的诊断。”

　　“那时，他脑中凝血块就在视觉中枢位置，影响了右眼视力。”

　　马克斯韦尔取过一版六张颅脑CT扫描图，指着扫描图，解释道：“而最佳的进刀路线，就是从右眼视神经处。”

　　“但是此处进刀，有极大的概率，伤到视神经，造成永久性失明。”

　　“综合考虑下，只能放弃手术治疗。”

　　他放下CT扫描图，接着道：“当时，我告诉埃尔斯，他的右眼很可能一辈子就要失明了。但也不排除，某天凝血块自己就突然崩解消散了。”

　　“但这只是一个小概率事件。”

　　马克斯韦尔无比认真的道：“林杰医生，自我从医以来，对接手的每一位病人，我都是尽心负责的。”

　　“如今，埃尔斯的右眼突然复明，有可能就是小概率的凝血块自己崩解。”

　　“也可能是因为，林杰医生你的精心治疗。”

　　“我个人非常希望，是后一种原因造成的。”

　　听到这话，林杰暗自腹诽，信你才怪了。

　　马克斯韦尔呼出一口气，说：“我对自己的声誉，是极其看重，不容有一丝一毫的玷污。”

　　“埃尔斯作为一位曾经知名的职业球星，估计很快又能在赛场上证明自己，他这个视频会很快的传扬开来，这对我的声誉，会造成极大的负面影响。”

　　“我的律师，已经着手处理此事。”

　　“但是，我还需要对外界，针对此事做一个公开的回应。”

　　“为什么我治不好的埃尔斯，却被林杰医生你治好了。”

　　“这是我的误诊，疏忽？是林杰医生你的医术更为高超？还或者是，其他的客观原因？”

　　“所以，我需要一个和你公开的比试。”

　　“林杰医生，你的意见呢？”

　　林杰，禁不住笑了。

　　这还真是瞌睡了，就有人来送枕头。

　　这个提议，对自己可谓是有百利而无一害。

　　由马克斯韦尔发起的这个比试，肯定会受到国际主流脑外科医学界很大的关注。

　　当他们发现自己的表现，丝毫不逊色于马克斯韦尔时，别人自然而然的，就会把自己当成和马克斯韦尔同一层次的存在了。

　　当下，林杰点点头，道：“对于这个比试，我没有意见。”

　　“只不过，比试的方法？”

　　马克斯韦尔轻轻一笑，道：“最先，我是从港岛的郭先生那里，知道了你的存在。”

　　“昨天知晓这个视频之后，我请助手收集了一些有关你的资料。”

　　“不得不说，林杰医生你，确实让我感到了惊讶，也更激起了让我和你比试的兴趣。”

　　“那个小病人脑中的凝血块，既多且复杂。”

　　“刚好，我这里还收治了一位类似的病人，他是因为高空坠地，造成的颅脑出血损伤。”

　　“我们就以两位病人的治疗效果，作为比试的内容吧。”

　　“林杰医生，你以为如何？”

　　对于这个，林杰也没有意见，只是询问道：“马克斯韦尔医生，只是这两位病人的意愿？”

　　马克斯韦尔大包大揽道：“这个方面，由我来负责沟通……”

　　又商议了几个细节问题后，双方结束了这一通视频通讯。

　　“林专家，林专家！”

　　袁广喜一脸激动的道：“这可是世界最高水准层次的脑外科手术的比试了。你放心，医学院一定会百分百的配合，给你提供最大的便利。”

　　林杰就是一怔，说：“这个，手术室什么的，手术还是放在附属医院吧！”

　　袁广喜就是霸气的一挥手，说：“学院又不是没有标准的脑外科手术室。”

　　“只需要一两天的时间，学院还能把这标准手术室进行升级，其先进程度，绝对会超过附属医院的。”

　　“至于药品，手术助手什么的，都是小事情……”

　　林杰总感觉在医学院做手术，有些不靠谱，这又不是紧急情况。

　　他拖延道：“学生们还等着我上课呢，这事等下再谈吧……”

　　中午十二点，林杰下了课，走出小礼堂，就有些讶然。

　　外面等着自己的人，可真心不少呢。

　　袁广喜、程星光、陈石、任茂实、姜皓、雷军、路开诚、安可馨、关木华等人。

　　尤其是袁广喜、程星光两人，都是一脸的愤愤，相互别着脖子，不正眼看对方。

　　关木华上前一步，把手机交给林杰，道：“林医生，过去的一个小时，你的手机就没断过来电。”

　　林杰微微点头，收起了手机。

　　安可馨过来挽住他的胳膊，兴奋的道：“阿杰，你要和马克斯韦尔进行手术比试较技的事情，我已经知道了。”

　　“这就是一个扬名的大好机会啊。”

　　“对了，我还要告诉你一件事。”

　　说到这，她凑到林杰耳边，低语道：“知道了这事之后，我急忙联系了美国的斯洛菲尔。”

　　“他告诉我，马克斯韦尔除了有一些道德洁癖外，他之所以这么大张旗鼓的搞这件事，还有一个重要原因。”

　　“什么原因？”

　　其实，林杰也感觉马克斯韦尔对这事，似乎有些小题大做了。

　　以他现在的名望，又是世界公认的脑外科名医，针对埃尔斯私下的诋毁，完全可以一笑了之，不屑一顾的。

　　“今年他被提名了杰弗逊医学大奖，今年一共有五人获得了这个提名。”

　　“马克斯韦尔曾经被提名过一次，但上次是与这个奖项，失之交臂。”

　　听到这，林杰就有些恍然。

　　杰弗逊医学奖，以美国第三任总统的名字命名。

　　这人就是一位神人，一位真正的天才。

　　他是《美国独立宣言》主要起草人，美国开国元勋之一，与华盛顿、本杰明·富兰克林并称为美利坚开国三杰。

　　除了政治事业外，杰斐逊同时也是农业学、园艺学、建筑学、词源学、考古学、数学、密码学、测量学与古生物学等学科的专家。

　　他又身兼作家、律师与小提琴手，也是弗吉尼亚大学的创办人。

　　许多美国人认为，他是历任美国总统中智慧最高者。

　　杰弗逊医学奖创立至今，已经有近六十年的历史，两年一评选。

　　它是国际医学界非常有名望的一项奖项，被称为医学界的诺贝尔奖。

　　这个奖项在全世界范围内，分主要科室，评选出在过去的两年内，在治病救人和科研方面，做出突出成就的医生。

　　评选的对象，主要就是工作在第一线的医生。

　　这对常年坚持在治病救人岗位，很少做生理学研究，没有资格参选诺贝尔奖的医生来说，可以说就是一生中所能获得的，最高的荣誉褒奖了。

　　尤其是其中的杰弗逊医学大奖，更是荣耀之至。

　　马克斯韦尔这是想通过这事，借机炒作自己的名气，提高自己的获奖几率，林杰这算是搭上了他的顺风车了。

　　想到这，林杰暗道，这就是运气啊。

　　这时，任茂实、姜皓、雷军、路开诚等人围了上来，纷纷祝贺，并表示祝福。

　　“林专家，加油！这一次一定要给他们一个好看，让他们知道我们的厉害！”

　　“恭喜恭喜，这次较技，林专家一定可以一朝闻名，全世界知。”

　　“林专家，我给你做手术助手吧？”

　　“去，去，手术助手哪有你的份，我们可是老师的学生！”刚得到消息的田项禹等人，哗啦一下，围了过来，直接把路开诚给挤到了一边。

　　“好了，好了，不要乱！”

　　林杰笑道：“这件事啊，发生的有些突然，我需要好好的梳理一下。”

　　他对陈石。任茂实、姜皓等人说：“感谢各位特意赶过来给我支持，我会认真准备这一场手术比试的。”

　　林杰又看向袁广喜、程星光两人，道：“手术室的事情，袁院长、程院长，你们两位自个协调吧，我就不发表任何意见了……”


第758章 完美的走路姿态

　　“这次消息泄漏，埃尔斯向我们做了详细说明。”

　　叶培华的声音，从手机中缓缓传出，“他说，他自己已经再三叮嘱那位堂亲要保密了。”

　　“只是没想到，对方会为了几千欧元的利益，转身就把他给卖了。”

　　“林专家，希望这事，没有给你造成多大的困扰。”

　　林杰呵呵笑道：“就算是困扰，也是好的一方面的困扰。”

　　“这件事，你们那边怎么处理的？”

　　叶培华叹了一口气，说：“埃尔斯做了深刻检讨，我们也会在经济上对他做一定的处罚。只是这个处罚，不会是太严重。”

　　“还有，会尽快组织召开一个新闻发布会。”

　　“一是宣布埃尔斯的身体恢复健康，已经加盟了国华球队，正在做恢复训练。”

　　“二是为他的口不择言，向马克斯韦尔博士做道歉。”

　　林杰哦了一声，问：“安德斯和伊诺克两人，会一起曝光吗？”

　　“暂时不会。”

　　“他们两人的伤势都还没好，而且明年联赛开始之前，球队也需要重量级消息，来吸引更多的关注。”

　　叶培华有些气闷的道：“出了埃尔斯这档事，也给了我们一些警醒。”

　　“我会安排俱乐部的人，对保密工作更加注意的……”

　　挂了电话，林杰戴上护目镜、口罩、橡胶手套，拿起打磨机，继续对手中的胫骨下端关节头部位进行打磨……

　　他刚打磨了没一会儿，书房的门就被推开了。

　　见来人是张笑笑，工作被打扰的林杰，虽不好生气，却也是语气不悦的道：“笑笑姐，我不是交代过，我工作的时候，没有特殊情况不要打扰吗？”

　　张笑笑扬了扬手中捂住话筒的手机，解释道：“港岛郭常霖的电话，说是关于你和马克斯韦尔博士进行手术比试的事情。”

　　林杰放下手中的胫骨，摘下手套和口罩，接过电话，道：“你好，郭先生！”

　　“林医生，你好！”

　　“马克斯韦尔博士亲自打来电话，解释了一番他和你的手术比试之事……”

　　林杰嗯了一声，说：“郭先生，在这种情况下，我们只会对手术更加的重视。”

　　“所以，郭先生你根本不必担心小宝的手术问题。”

　　“他在手术过程中，只会受到更加妥善和仔细的照顾。”

　　郭常霖语气沉闷的道：“关于这一点，我是明白的，我也很高兴，小宝能成为你们比试的手术对象。”

　　“马克斯韦尔博士最后问了一个问题，让我们自主选择谁来主刀小宝的手术。”

　　“这个……这个……”

　　听他拖延不言，林杰已经明白了他的选择，笑道：“郭先生，不用不好意思。”

　　“颅脑手术，毕竟是高风险手术，如何谨慎小心都不为过。”

　　“作为患者家属，郭先生你具有完全的自主权，任何选择，我都是可以理解的。”

　　“谢谢，谢谢理解！”

　　郭常霖语气轻快了许多，解释道：“林专家，真心对不住。”

　　“也不是我们不相信你，只是我们郭家第三代，到现在，就只有这么一个孙子。”

　　“老爷子对他看的紧，实在是不敢冒这个风险啊。”

　　林杰浅浅笑道：“我明白的，这件事我已经知道了，还有其他事情吗？”

　　“明天我会带着小宝直飞美国，马克斯韦尔博士说，小宝的手术将在美国麻省总医院举行……”

　　挂了电话，林杰脸上的笑意，立时消失无踪。

　　他把电话递还给张笑笑，有些郁闷的道：“中国人不支持中国人啊。”

　　张笑笑轻声道：“郭家的选择，也算是正常的。”

　　“你的年龄，是这么的不服众，他人难免会顾虑重重，尤其是涉及到生死的关键手术。”

　　“不过呢，这一次比试之后，将不会再有人，质疑你的年龄和医术了。”

　　林杰也明白，张笑笑说的是实情，郭家的选择，无可厚非，但心中总是有点不舒服。

　　张笑笑看了看办公桌上的踝关节模型，说：“阿杰，你现在不应该是，全力以赴准备与马克斯韦尔的手术比试吗？”

　　“这个唐悠的手术方案，你暂时放一放吧。”

　　林杰摇头道：“不好放的，已经拖了两个多星期了，估计唐悠都很着急了。”

　　“今天正好有了一点想法……”

　　他这话刚说了一半，门外就传来蹬蹬的脚步声，还有林淼的喊声：“哥哥，哥哥……”

　　还未走进书房，她的声音先闯了进来。

　　“哥哥，你这次和美国的大医生比试手术技能，是确定在滨海，不会去美国吧？”

　　林杰看着紧张兮兮跑进来，脸色红扑扑的林淼，颌首道：“嗯，是啊，我是在滨海手术，手术实况会通过网络，进行直播。”

　　“淼淼，你这是想去美国旅游吗？我可以安排一下的。”

　　林淼明显的松了一口气，说：“才不想去呢，在滨海就好。美国那个地方，可不是安全的好地方，经常会出现枪击事件。”

　　“哥哥，你可是有招灾体质。”

　　“就像动画片里的柯南一样，去哪里哪里就出事，还是留在家里安全一些。”

　　这话让林杰非常的郁闷，反驳道：“淼淼，别瞎说，你可别把个别的意外情况，当普遍性规律来对待，好不好？”

　　林淼哼道：“过去一年，哥哥你才离开过几次滨海啊？”

　　“就发生了两起重大意外，这个概率可不算小了。用这个概率买彩票的话，估计成亿万富翁也是很容易的事情。”

　　“还敢说自己不是招灾体质。”

　　林杰不想与林淼争辩这个。

　　自己的工作接二连三被打断，林杰干脆暂时放下，起身道：“淼淼下班回来了，也该做晚饭了。”

　　“这一次的晚饭，我来负责吧。”

　　张笑笑伸手拦住了他，道：“你可别，你就要跟世界顶级名医掰手腕了，怎么好让你浪费宝贵事情去做饭呢。”

　　“我和淼淼去做饭，你用这个时间多准备一下吧……”

　　林杰重新坐下，打开电脑，发现有来自斯洛菲尔的一封新邮件。

　　附件是一名叫吉尔伯特的一名四十三岁男子的病历。

　　看过这人的声带高清图片，研究了一会儿，林杰就心中有数了。

　　他给斯洛菲尔回复邮件，其中写到，可以通过手术改善此人的声音，但改善到何种程度，不好做保证。

　　如果病人愿意的话，可安排在下周到滨海，接受更进一步的检查。

　　具体的费用问题，请与安可馨商洽。

　　回复完邮件，林杰起身来到落地玻璃前，朝下望去。

　　这个时间，正是傍晚下班的高峰期。

　　公寓前的马路上，车流密集，人行道上也是人来人往。

　　俯视着这些疾步匆匆，走路姿态各异的人，林杰不由的幻想起，唐悠的腿脚矫正之后走路的样子。

　　那是一个姿态优雅，款款而来……

　　忽然之间，林杰意识到了一个问题。

　　唐悠的走路姿势，不可能这么美！

　　左腿和脚的畸形，常年养成的走路习惯，已经让她的髋关节，左膝关节，还有脊椎，有了一些变形……

　　林杰闭上了眼睛，开始幻想矫正成功之后，唐悠新的走路姿势。

　　左脚不敢用力，使得她有些高低脚，而且还斜肩，甩胯，身体重心也会不由自主的向右倾斜……

　　这姿势就像跛脚的鸭子，怎么看都有些怪异。

　　要想使唐悠有一个完美的走路姿态，就需要使用外在的矫正器，拉直唐悠的脊柱，还需要用外部左腿支撑骨架，强行纠错髋关节和膝关节……

　　想到这，林杰就意识到，不能单纯的脱离出来，光考虑踝关节的矫正问题。

　　他取过书桌上的手机，找到雷军的电话，打了过去……


第759章 外骨骼系统

　　翌日的周二早上，在前往附属医院的途中，林杰接到了马克斯韦尔的电话。

　　“林杰医生，郭睿宝，还有埃尔罗伊先生的颅脑CT片，我已经发布在了我的个人网站，还有FACEBOOK的个人主页上，供有兴趣的同仁查看。”

　　“同时，我还把埃尔罗伊的详细病历和身体检查数据，发到了你的邮箱。”

　　林杰轻嗯了一声，说：“好，我会仔细查看的。”

　　他又追问道：“马克斯韦尔博士，这位埃尔罗伊先生，什么时间能来到我这里？”

　　马克斯韦尔给了一个肯定的答复：“已经给他定好了，明早直飞中国滨海的航班。到时，还请你那边安排一下迎接工作。”

　　“林杰医生，一周的准备时间，可以吗？”

　　林杰盘算了一下自己这几天的安排，说：“没有问题。”

　　“对了，因为时差的关系，马克斯韦尔博士，我们是同时开始手术，还是错开呢？”

　　“这个……”

　　对方显然是首次想到这个问题，沉默了一会儿，才回道：“还是同时开始手术吧。”

　　“等我们各自确定了手术方案，再确定一个，我们都能够接受的手术时间……”

　　挂了电话，林杰默问道：“兰若姐，这位马克斯韦尔博士，你熟悉吗？”

　　“感觉这个人挺礼貌，挺绅士的嘛！”

　　沈兰若在他脑海中，轻哼了一声，道：“像马克斯韦尔这样的医生，在美国算是社会名流了，会经常参加一些高档的招待酒会什么的。”

　　“接触到的病人，也大多数是非富则贵。”

　　她感慨道：“这种环境下，再粗鲁的人，也能熏出三分绅士味儿。”

　　“但是私底下，是鬼，还是魔，就谁也不清楚了。”

　　沈兰若有些愤世嫉俗的说：“在美国，只要有钱，多荒唐的事情，都会有人愿意做的。”

　　“至于马克斯韦尔博士这个人，我和他的专研领域不同，工作没有交集，也仅仅是知道他的名字，其他的了解是非常之少。”

　　林杰哦了一声，又想起一事，问：“兰若姐，那个杰弗逊医学奖，我好像记得，你曾经得到过一次心胸医学领域方面的提名？”

　　沈兰若幽幽的道：“是得到过一次提名，你是不是对这个医学奖有了兴趣？”

　　未等林杰回应，她继续道：“美国虽然天天喊着人权，反对歧视。实际上却是歧视，尤其是隐形歧视，最为严重的国家。”

　　“阿杰，你这种情况，虽然实力足够，但是想获得杰弗逊医学奖，难度不是一般的大。”

　　“因为我是中国人？”林杰询问道！

　　“这仅是原因之一。你年纪太小，资历太轻了。”

　　“更重要的是，你是在中国行医，远离欧美主流医学圈，他们很少会正视你的医学成就。”

　　“除非……”

　　林杰感兴趣的追问：“除非什么？”

　　“除非你做出的成就足够大，大到医学圈内已经形成了共识。”

　　“这种大势所压之下，杰弗逊医学奖为了维护所谓的公平公正，才会给你颁奖的。”

　　沈兰若轻声笑道：“说白了，就是一个名气。”

　　“这一次，你与马克斯韦尔的医术比试，就是一个很好的扬名机会。”

　　“阿杰，要好好表现。”

　　“当你的医术得到了那一层次的认可和接纳之后，你的人生，会发生不一样的变化。”

　　林杰忍不住追问：“比如，会有什么样的变化？”

　　沈兰若笑道：“这一点，我是深有体会的。”

　　“获得了杰弗逊医学奖提名之后，我忽然发现去不少餐馆吃饭，都不用提前预约了。”

　　“坐飞机，住酒店，也经常会得到升舱、欢迎香槟和经理亲自接待的优待。”

　　“而且，还会经常收到议员、商界名流等人参加的高层次招待酒会的邀请。”

　　林杰心中了然，说：“也就是说，相当于获得了和上流社会人士打交道的机会。”

　　沈兰若轻轻的感叹道：“这个社会，阶层是永远存在的。当你的身份不够时，那个圈子是很难融进去的。”

　　“王子娶灰姑娘，就只是一个童话啊。”

　　“就比如你，如果你没有这身医术，救了安伟泽，就算是你长的再帅气，安可馨也不会和你走在一起的。”

　　林杰明白，沈兰若说的是实情。

　　原先接触最多的花园一村的邻里街坊，现在自己和他们大多数人的交集，也就是他们有各种事情时，张笑笑代表自己去送一些红包了。

　　来到附属医院，林杰直奔骨科，来到了雷军的办公室。

　　在这里，他见到了早已经来到，正和雷军交流的唐悠和翟思莹。

　　见雷军正和她们介绍一组碳纤维制作的外骨骼系统，林杰示意他继续讲下去。

　　所谓的外骨骼系统，其实就是根据人体力学和人体工学，用坚固的构件、简易关节等构建的一个外部支撑体系。

　　在医学应用上，它可以矫正形体，更多的是协助病人完成正常的坐卧行走等基本活动。

　　“这套外骨骼系统，脱胎于军方的研究，制造出来的目的是协助军人负重，进行高强度运动作战。如今，它被广泛应用在医学方面的人体矫治和身体康复上。”

　　雷军指着一套一人高的半身外骨骼系统，介绍道：“我们把会把这一套系统，根据唐悠的身体数据进行适当修改。”

　　“穿戴上这套外骨骼系统之后，唐悠的脊柱会得到强行纠正，还有髋关节和左腿膝关节。最主要的是……”

　　他指着外骨骼的脚踝部位，说：“使用这套外骨骼系统之后，唐悠在正常行走时，踝关节产生的压力，不足正常压力的五分之一。”

　　“这种情况下，可以方便踝关节恢复，不致于压力过大，使脆弱的踝关节再度受伤。”

　　说到这，雷军看向林杰，道：“林专家，你讲一讲吧！”

　　林杰接过了话题，道：“这段时间，我一直在思索，如何完美的修复踝关节，使得唐悠可以像正常人一样行走跑跳。”

　　“但是，我想了数个修复模型，总是觉得不够完美。”

　　“后来，我发现自己进入了一个误区。”

　　他看向唐悠，说：“因为你腿和脚的畸形，导致你的脊柱、髋关节和膝关节都有一些形变，还有你长期养成的走路习惯。”

　　“即便我对你的左腿和左脚进行了完美修复，但是你身体的其他形变，还有走路习惯等，你的左脚踝关节，在以后的生活中，还是会受到严重的损害。”

　　在翟思莹和唐悠探询的目光中，林杰进一步解释：“这种情况下，矫正你的脊椎、髋关节和膝关节就成了必须。”

　　“幸好，现在我们有了这套外骨骼系统，可以双管齐下。”

　　“我们会通过手术矫正唐悠你的左腿、左脚，还有初步矫正你的踝关节。”

　　“之后，你需要在以后的恢复和日常生活中，穿戴这套外骨骼系统，直到你的脊椎、髋关节和膝关节得到有效矫正，新的走路习惯养成。”

　　“到那时，我会根据你新的行走习惯，还有踝关节内的磨损情况，进行二次修复手术。”

　　翟思莹哦了一声，问：“也就是说，悠悠的踝关节，要做两次手术？”

　　林杰确认道：“对，两次手术。”

　　“可以形象的说，第一次，粗糙的修复，第二次，精修。”

　　雷军补充道：“你们或许不知道，林专家为了研究唐悠的手术方案，已经用去了十个3D打印出来的踝关节模型。”

　　“我终于明白，为什么林专家完成的都是高难度的手术，却做到了没有一例失败。”

　　“这种准备充分到极点的苛刻，才造就了林专家如今的成就。”

　　当着自己的面，在病人面前夸奖自己，林杰还是有些不好意思的。

　　他清咳了一声，假装没有听到，对唐悠道：“我需要郑重的提醒你。”

　　“穿戴这套外骨骼系统，至少也需要六个月的时间，甚至是一年以上都有可能。”

　　“矫正过去一二十年养成的身体形变，这个过程是非常痛苦的，你可能会难受的整日整夜的睡不着觉。”

　　“还可能会脾气变得焦躁，胃口也会大受影响。”

　　“总之，你会被强制脱离自己的舒服区，这需要很强的忍耐力和自制力。”

　　“如果半途放弃，那之前做的所有工作，都可能就会毁于一旦。”

　　唐悠轻轻的点点头，认认真真的说：“林医生，我不会放弃的，绝对不会。”

　　见她表了态，翟思莹也没有问题，林杰决定道：“那，手术安排在本周五。你们周四一早来医院，办理住院手续。”

　　他又提醒道：“唐悠，这两天该吃就吃，该喝就喝，该玩就玩。”

　　“手术之后，你度日如年的煎熬，就要开始了……”

　　待翟思莹和唐悠离开之后，雷军不解的问：“林专家，为什么不把手术时间再推迟一下？”

　　“你需要有更多的时间，准备与马克斯韦尔博士较技的那一例手术的！”

　　林杰自信的道：“无需做太多的准备，以平常状态做那一例手术，足够可以了……”

　　离开医院大楼，林杰坐上了辉腾车，对开车的关木华道：“去滨海武警总医院……”


第760章 大有深意的作文题

　　“冷静，一定要冷静！”

　　薛琳琳低着头，看着自己握紧的双拳，不停的进行自我暗示。

　　这个方式似乎不太管用，她能感觉到，自己的双腿，还在不停的颤抖。

　　昨天一整天，还有半晚上的时间，薛琳琳和众多学子，做了一整天的笔试题，还做了数套乱七八糟的测试。

　　她自我感觉，还算是可以。

　　今天是面试的日子。

　　薛琳琳很清楚，面试的权重很大，至少占总成绩的百分之六十以上。

　　来这里参加考核筛选的人，都是各地来的高材生，尖子生，笔试是拉不开分数的。

　　可以说面试的发挥程度，决定着生死。

　　她暗暗的给自己打气道：“二十选一，三十个名额，我一定要成为其中之一。”

　　“薛琳琳，加油！一定要加油！！”

　　“薛琳琳！”

　　听到有人喊自己的名字，薛琳琳如弹簧一样，从座位上跳了起来。

　　她小跑着来到等候室的门口，跟着一位年轻的小姐姐，来到了斜对面的房间。

　　走进房间，薛琳琳一眼扫过去，发现有一、二、三……九。

　　一共有九位评委，环坐在房间前方。

　　这可比林杰当初的特招考核，还多了两名评委呢。

　　想到那一日，林杰在特招考核上应答自如，潇洒自若的迷人风采，薛琳琳忽然感觉自己不那么紧张了。

　　作为林杰最坚定的追随者，怎么也不能丢了林杰的脸啊。

　　她深深的吸了一口气，几步来到九位评委正前方，就深深的鞠了一个躬。

　　起身之后，薛琳琳开口道：“各位老师，上午好！”

　　“我是来自滨海大学附属中学的薛琳琳，报名号是00005。”

　　“呦，这个号码很靠前啊！”

　　薛琳琳目光转向说这话，一位四十岁许的女老师，其座位上的铭牌写着“高晓琪”。

　　她带着浓浓的失望语气，道：“高老师，您好！我原本是想着争做第一个报名者的，可惜是提交之后，还是成了第五名。”

　　高晓琪拿起书桌上的平板电脑，翻看了一下，笑道：“那我可以告诉你一个好消息，在所有参加面试考核的学生当中，你的报名号是排在最前面的。”

　　薛琳琳立时露出了胜利的笑容，还兴奋的挥舞了一下小拳头。

　　几位面试官露出了浅浅的笑意，一位男老师开口问：“薛琳琳，昨天你接受了一天的笔试，还是性格、能力倾向等几项测试。”

　　“这其中，对你留下印象最深的一点是什么？”

　　薛琳琳目光望向这位男老师，看了一下他桌上的铭牌，不假思索的道：“秦老师，作文。我印象最深的是作文。”

　　她一脸疑惑的说：“这一次的作文题目，竟然是书写与林杰医生有关的事情。要求是任何事情，还要求是越详细越好，事实越多越好。”

　　“这真是太出乎我的意料了。”

　　“来这里参加面试筛选的同学，每个人都知道，这个医学班的背后，就是闻名遐迩的林医生，对他的事迹，自然都是耳熟能详的。”

　　薛琳琳提出了自己的意见：“这样的一篇作文，能起到的区分度，应该是非常小的。”

　　秦老师意味深长的反问：“是吗？”

　　“先让我看一看你的作文，然后，我再给你解释这篇作文的用意所在。”

　　他拿起书桌上的平板，调出了薛琳琳写的作文扫描图。

　　看着看着，秦老师的脸上就露出了惊讶之色。

　　“各位，这位薛琳琳竟然把林杰医生座车的车牌号，甚至是脸上的一处浅色的黑痣位置，都写了出来。”

　　“袁院长，你与林医生接触最多，你来验证一下真假。”

　　被询问的袁广喜，也是一愣。

　　他从平板电脑上快速略过薛琳琳的作文，又看了薛琳琳几眼，想起了一件事，问：“薛琳琳，这个名字，我感觉有些熟悉呢。”

　　“薛琳琳，那一天林杰专家的校园图书签售会……”

　　薛琳琳脸色就是一红，不好意思的说：“袁老师，那个女孩……就是我。”

　　袁广喜就是一乐，笑道：“秦老师，这作文题，对薛琳琳来说，是太简单不过的作文了。”

　　“她可是林专家的头号粉丝，狂热崇拜者呢，她列举的有关林专家的事实，应该都是正确无误的。”

　　秦老师也是一乐，笑道：“没想到林专家还有狂粉啊。也是啊，林专家不但有才，也有貌，可谓是才貌双全的典范！”

　　他看向薛琳琳，继续道：“这么说来，这道作文题正中你的下怀啊。”

　　“这样吧，我就给你简单解释一下，这道作文题的用意吧。”

　　秦老师举起两根手指，说：“主要有两个用意。”

　　他弯下一根手指，“第一个用意，是筛选出真正对医学定向班感兴趣的学子。”

　　“学医是一件非常辛苦的事情，如果自身没有兴趣，顶着父母家人的压力来报名，很难支撑林专家苛刻的教学要求的。”

　　“你作为狂粉，想必清楚，林专家对学生的要求，不是一般的严格。”

　　薛琳琳重重的点点头，说：“这一点，我是非常清楚的。”

　　“他们在学习和科研最紧张的时刻，吃每顿饭的时间，都不超过十分钟呢。”

　　“有时，他们还用电击枪的电击来刺激自己，让自己保持足够的清醒。”

　　她这句话，顿时引得几位面试老师把目光投向了袁广喜。

　　袁广喜清咳了一声，颌首说：“嗯，这一点，倒是确有其事。”

　　“不过，那之后不久，林专家就稍微做了一些调整，那几位学生就不用那么的辛苦了。”

　　秦老师不禁有些摇头，叹息道：“这手段有些极端了啊。”

　　“薛琳琳，回归到第一个用意。”

　　“本身不情愿，或兴趣较少的学子，他们迫于父母压力来报名，虽然也会对林医生的个人生平有所了解，但肯定了解的不会深入，也了解的不够准确。”

　　“因为不会有人想到，这个问题会被当作一道重要的考题。”

　　“而真正对医学对感兴趣的人，对于林医生这么一位牛人，想必是非常有兴趣，了解与他有关的所有事实的。”

　　秦老师端起水杯喝了一口，举起两根手指继续道：“第二个用意，就是检查一个人记忆的准确性。”

　　“很多人都有过这样的经历，明明是很熟悉的一件事，天天看到的东西，但是让你动手写出来时，却发现自己的记忆，忽然模糊了。”

　　“回忆起来的东西，也是似是而非，自己都不确定了。”

　　“这属于记忆的不精准。”

　　“对林医生生平的了解，大部分人应该不是带着刻意记忆的目的去了解，去熟悉的。”

　　“他们多数是出于兴趣，出于好奇，在网络上，或通过其他方式，浏览林医生的生平，浏览林医生做过的手术，浏览与林医生有关的其他事情。”

　　“这种记忆，是学子们在不经意之间记下的，多属于浅层记忆。”

　　“这样的记忆，它经常给我们一种误解，这部分内容我明明看过的，也应该是记住的。”

　　“但是呢，我们在真正进行回想，在调用的时候，却往往是错误百出，记忆模糊。”

　　秦老师笑了笑，说：“学医需要一个良好的记忆力，因为需要记住太多的东西了。”

　　“通过衡量这道作文题，学子写下的，在不经意间记下的事实多少和准确程度，我们就可以大致判断出，学子记忆能力的强弱。”

　　“我们不奢求过目不忘，但是记忆力有些差的话，也是不适合学医的。”

　　薛琳琳听着秦老师的解释，有种高山仰止的感觉。

　　真不愧是名校的老师啊，一道看似普通的不能在普通的作文题，却是暗藏玄机。

　　真真的令人佩服呢。

　　秦老师又开口问：“薛琳琳同学，你还紧张吗？”

　　薛琳琳急忙摇头，说：“秦老师，我不紧张，我一开始就没有紧张呢！”

　　秦老师颌首笑道：“不紧张最好。嗯，现在我们进入正式的面试阶段……”

　　林杰来到滨海武警总医院，吩咐关木华随意，不需要跟着自己进医院的综合楼。

　　当他走进医院综合楼一楼大厅时，就有一位上校迎了过来。

　　敬了一个军礼后，上校自我介绍道：“林大校，您好！我是武警总医院的副院长彭长民，请跟我来。”

　　林杰跟着这位彭长民上校乘坐电梯，来到十二层。

　　出了电梯，林杰又跟随他走过一道十米长的走廊，穿过一道密码门，来到了两位武警战士把守的金属密封门前。

　　彭长民沉声道：“林大校，我只能送你到这里了。这道密封门，规定只允许你一人进去。”

　　“嗯，进去之前，需要把手机等所有电子设备和金属物品，先拿出来。”

　　林杰不得不把手机、钥匙串，钱包，还有衣兜里的短柄手术刀取了出来，交给了守门的武警战士。

　　见彭长民盯着自己的短柄手术刀，林杰简单的解释了一句，“职业习惯！”

　　林杰又经过了一道扫描门，确认身上没有违禁物品后，才进入了由一名武警战士用瞳孔扫描，才开启的密封门。

　　进入之后，林杰就有些惊讶。

　　这个房间，面积挺大的，约五六十平方，然则却空旷的很。

　　房间中间只摆放着一套桌椅，且，空无一人。

　　正对着桌椅，是一整面墙壁的落地窗，可以看到外面鳞次栉比的建筑物。

　　“轰隆”一声，林杰转身一看，密封门已经重新关上。

　　忽然之间，林杰升起浓浓的恐惧。

　　自己的秘密，不是被发现了吧？

　　那个姓阎的中年人，把自己哄骗到这里，要对自己进行审问？

　　他们甚至是准备把自己进行切片研究？

　　面对着这只有自己一人的房间，林杰越想就越是害怕，额头就渗出了冷汗……

　　忽然，他注意到，前面整面墙的落地窗，忽然闪了闪，亮度骤然变暗。

　　随之，落地窗的景色陡然发生了变化，阎姓中年人的半身影像，出现在了林杰眼前！


第761章 特别要求的资料

　　安可馨来到咖啡厅，一眼就看到了，起身向自己招手的杜菲雪。

　　她快步走到近前，道：“菲雪，我再一次把丑话，说在前头……”

　　“你如果是因为医学定向班的事情找我的，别怪我不念闺蜜情谊，我可是转身就走的。”

　　“呀，这话你都给我说两遍了，就这么不相信我？”

　　杜菲雪拉着安可馨坐下，嗔道：“就是请你喝杯咖啡，聊聊天！我们已经好久没有这么聚过了。”

　　“来一杯蓝山咖啡，再来一份招牌甜点！”

　　杜菲雪给服务员说了一声，对安可馨道：“学医那事，找你说情的人，真的有很多吗？”

　　安可馨感叹道：“不是一般的多。”

　　“我真是服了这些人了，总能七拐八拐的找到可以和我，还有我爸爸说上话的人，推荐某某孩子。”

　　“现在是电话一响，我就心里害怕呢。”

　　她活动了一下身体，找了一个舒服的坐姿，问：“哎，你现在的空闲时间，不应该都是和陈医生在一起吗？”

　　“你这次可是见友忘色哦，你们这是闹矛盾了？”

　　杜菲雪哼了一声，不满的说：“你还好意思说这事，这还不都是你那一位给闹的。”

　　“他给秋华指出了一大堆，需要改进的问题。”

　　“现在可好，秋华整天对着一堆猪心发狠。”

　　“每一次和秋华见面，我都不用眼睛瞧，只要一闻到猪臊味，就知道他来了。”

　　安可馨抿嘴一笑，道：“是你自己想发骚吧？”

　　杜菲雪白了安可馨一眼，自得的道：“我还用发骚吗？我家秋华不仅长的好看，还身高马大的，那一方面就不用说了。”

　　她一脸怀疑的表情，问：“倒是你那一位，表面光鲜，身体可就……别是银样镴枪头吧？”

　　安可馨端起服务员上来的蓝山咖啡，小小的抿了一口，一脸的回味模样。

　　见她没有反驳，也没有解释，杜菲雪反倒更加的好奇了。

　　她用心的打量了安可馨的眉梢几眼，疑惑的问：“看你不像是欲求不满的样子，难道是他真的很厉害？”

　　安可馨放下咖啡，横了杜菲雪一眼，缓缓的道：“我家阿杰啊，可是经常做历时十几个小时的大手术的。”

　　“这样的手术，都能恍若无事的坚持下来。”

　　她傲然的道：“你说他的身体，好不好？”

　　安可馨又脸色一正，一本正经的说：“菲雪，你可是越来越污了，小心陈医生不要你了。”

　　在杜菲雪辩解之前，安可馨急忙道：“好了，好了，谈正事吧。”

　　“我可不信，你约我出来，真是特意请我过来喝咖啡，叙姐妹情谊的。”

　　杜菲雪切了一声，端起咖啡就喝了一大口，道：“是有一件小事，要跟你谈。”

　　“你也知道，我们家的产业分为两块，除了建筑、建材和房地产外，还有一大块是文化产业方面的，画廊、游戏和动画影视制作等。”

　　“现在呢，我们准备涉足真人影视，拍摄电影。”

　　安可馨哦了一声，意识到了一点，问：“你要接手这个真人影视？”

　　杜菲雪点点头，说：“建筑和房地产这一块，是我叔叔的地盘，当时因为姐姐、姐夫……”

　　她叹了一口气，说：“我那个堂弟，准备接手我的工作。”

　　“再说了，咱可是搞绘画的，一身的艺术家气质，整天与搞建筑的糙汉子混在一起，也太不搭了。”

　　“艺术家气质？女流氓气质还差不多！”

　　安可馨讥笑了一声，告诫道：“菲雪，你去哪里我不关心。”

　　“可安林医院的工程，你可得给我搞好了，出了一点问题，别怪我不讲情面。”

　　“我是那样的人吗？”

　　杜菲雪一脸的委屈的道：“我早已经决定，安林医院的工程结束之后，才会离开的。反正这也快了，也就是三四个月的时间了。”

　　安可馨满意的道：“这才差不多。”

　　杜菲雪又嘻嘻一笑，道：“既要搞影视，这开山之作就特别的重要，绝对要一炮打响的。”

　　“所以，新公司筹备小组，精心挑选了一个剧本。”

　　“可馨，你猜一猜，剧本是哪一个？”

　　安可馨一脸鄙视的道：“这，我哪能猜的出来！”

　　“《不离不弃》，你家可梦写的……”

　　看到阎姓男子出现在落地窗变成的巨幅屏幕上，林杰莫名的心情一松，不悦的道：“阎同志，要整容的人呢？还有，整容目标的各种资料？”

　　“不好意思，林医生，因为保密需要……”

　　阎姓男子满脸歉意的说：“你只能通过这种远程方式，查看相关的资料，还有和整容对象沟通。”

　　林杰眉头一皱，问：“那手术的时候？”

　　阎姓男子沉声道：“手术的时候，我们会做周密安排，会在滨海市进行的。”

　　“这一点，请林医生放心，不会对你正常的生活造成多大干扰的。”

　　已经应允了此事，林杰也不好就此退出，有些不耐的道：“赶紧的，把整容对象，目标人物弄出来让我看看。”

　　阎姓男子点点头，挥手做了一个手势。

　　随之，林杰眼前的巨幅屏幕就分成了三块，阎姓男子在中间，左边那块屏幕出现了一个穿着泳裤的男子照片。

　　这个男子，四十余岁，是一位深目高鼻，棕发蓝眼的欧罗巴人。

　　从裸露在外的身体来看，此人平时应该挺注意健身的。

　　胸肌发达，还有六块较明显的腹肌，浅棕色的护胸毛也挺旺盛。

　　右边那边屏幕上，也是一位四十多岁的男子。

　　乍一看此人，与左边图片上的男子，还是挺相像的。

　　他朝着林杰微微一点头，用带着口音浓重的中文打招呼道：“林医生，你好！”

　　林杰点头回应了一下，道：“你好，还请你把全身的衣服脱掉，我需要看一下！”

　　右边男子也没有废话，干脆利落的就把全身的衣服都脱了。

　　一件不留，绝对的坦诚相见。

　　林杰仔细看了他打量了几遍，又与左图男子对照了几下，对阎姓男子道：“你选的这个对象，先天条件还是不错的。”

　　“相似度在七成以上，这让我的工作轻松了不少。”

　　阎姓男子询问道：“那林医生，你最短需要多少时间，可以做完全部的整形手术？”

　　林杰脸色一板，说：“阎同志，虽然两人相像较多，但并不代表我的工作量会减少多少。”

　　“你需要明白，百分之九十时间，要用在细节的精雕细琢上。”

　　“而且，鉴于我只能来这里查看资料，准备的时间，也会拉长不少。”

　　“还有，每一次手术后，身体的恢复时间，都是必不可少的。”

　　右边男子忽然开口道：“林医生，我接受过严格的身体训练，对疼痛的耐受性也强，可不可以在一次手术中，加大一些整容的手术量。”

　　“这样应该可以缩短一些时间的吧？”

　　林杰眉毛一挑，问：“你确定，你能忍受，你的身体也能承受？”

　　“长痛不如短痛，我可以的！”右边男子自信的道。

　　林杰思虑了一下，道：“这样的话，我倒是可以把时间缩短到一年之内。不过，这需要一个前提，整容目标的资料收集的格外充分。”

　　他看向阎姓男子，说：“给我看一下，你们所收集到的目标资料清单！”

　　阎姓男子又是一挥手，左图男子的图像消失，出现了十几个文件夹。

　　林杰一一看过去，发现有日常视频、高清图片，病历资料、牙科资料、伤情记录、饮食习惯等等。

　　他走到大屏幕前，伸手点了一下高清图片文件夹。

　　林杰没想到一下子就点开了，就像操控手机屏幕一样简单。

　　他花费了一个多小时，把所有文件简单过滤了一遍，对阎姓男子道：“整体来看，你们收集的资料，还是挺齐全的。”

　　“有一些资料，或许你们已经收集到了，因为时间关系，我没有看到。”

　　“我在这里重复一遍，你们做一个核查，我以下说的特别资料，你们必须准备齐全。”

　　阎姓男子点点头，说：“林医生，你请说！”

　　“喜怒哀乐悲等各种表情的高清视频，尤其是一些极端夸张的表情，如大哭，大笑，惊愕等等。”

　　“外露部位的高清图，双手、双脚、头颈部等明显部位，就不用说了，我特别需要的是一些容易忽略的部位……”

　　“如耳后、后勃颈、头顶、发型遮掩的部位，腋下、手掌、脚底板等。”

　　阎姓男子沉声道：“这些高清图片，都会准备好的。”

　　“还有，全身上下凡是有痣的部位，也需要拍高清图片。”

　　林杰想了一下，又道：“我喜欢做到极致，这个家伙不是同性恋吧？要是的话，那后门的位置，也来一张高清图片。”

　　阎姓男子一脸肃然的道：“据我们所知，他不是同性恋。”

　　“但是为了保险起见，林医生你想要的资料，我们都会想办法的！”

　　林杰继续道：“还有，此人全身的骨骼扫描图，还有一些运动视频，最好是一些剧烈运动的视频。”

　　“还有他老二的高清图片，软的时候要有，硬的时候也要有……”

　　“还是三百六十度无死角的。”

　　他又想了想，说：“暂时就先这些吧，其他还需要的，等我有要用的时候，再联系你们。”

　　右图男子再一次开口到：“林医生，听到你要我们准备这么多的细节资料，我对这一次手术的成功，信心又更足了一些。”

　　林杰提醒道：“我能做的，也只是外在的改变，使得你和他在容貌和形体上相像。”

　　“但是，要想此人身边的朋友不察觉，内在的相像，是最最重要的。”

　　“尤其是此人一些特有的细微肢体动作，这方面的模仿，才是最难的……”

　　右图男子认同的颌首道：“关于这一点，我已经在接受训练……”


第762章 不是一个人在战斗

　　林杰回到家，已经快晚上十一点了。

　　他发现安可梦还没有睡，在客厅里，正精神奕奕的陪着安可馨等着自己呢。

　　听兴奋的安可梦，叽叽喳喳的说完事情，林杰才算是明白，她这是向自己得意的显摆，那篇先前自己看不上眼的小说，要被改编成电影了。

　　林杰是有些不相信的，问安可馨：“可馨，这是真的要改编成电影？那种大投入的电影？可梦没有开玩笑吧？”

　　未等安可馨回答，安可梦气哼哼的道：“杰哥哥，你就会小瞧我。”

　　“菲雪姐姐可是说了，这部电影的投入不会低于两个亿，属于真正的大制作呢。”

　　安可馨笑吟吟的说：“这确实是真的，可梦没有骗你。”

　　“菲雪说，可梦写的这个故事，有亲情、友情、爱情，有背叛，还有救赎，还有可爱的狗狗，更有吸引眼球的自然灾难因素。”

　　“它具备了成为一部大卖电影的所有因素，很有改编投资的价值。”

　　林杰还是有些不看好，说：“现在观众的欣赏水平，都被好莱坞特效大片给养刁了。就国内那五毛钱特效，拍出来的地震灾难场景，观众会买账？”

　　安可馨解释道：“据菲雪说，杜家的那家动画制作公司，在几年前就成立了一个特效工作室，这几年也给几部电影，制作过特效镜头，还是很不错的。”

　　“菲雪还保证，这一次公司会从好莱坞聘请一个特效大师监制特效镜头，一定要拍出大片和真实震撼的感觉。”

　　“她信誓旦旦的表示，一定要拍好这开山之作。”

　　林杰的信心还是有些不足，不过这事也不是他应该操心的，转而关心的问：“可梦，对方要花多少钱，买你的小说电影版权？”

　　安可梦笑嘻嘻的，很是得意的伸出了一根手指。

　　林杰哦了一声，很是失望的道：“才一万啊，这可是绝对的友情价了。”

　　“可梦啊，你还不如就要一元呢，还能赚个人情。顺便再要一个群演角色，在电影中露露脸，体验一下当演员的感觉。”

　　安可梦白了林杰一眼，哼道：“一万打发叫花子都不够呢，我这小说，在网络上的点击量已经超过五百万呢。”

　　“一百万！杰哥哥，你听清楚了，菲雪姐姐给出的价格是……一百万。”

　　竟然是一百万！

　　这个价格，确实然让林杰有些惊讶。

　　他伸手摸着安可梦的脑袋，笑道：“真没想呢，几万字就能赚个一百万，不比我做一例手术赚钱少啊。”

　　“可梦，要不要改行当一个作家啊？”

　　“你一年写个二三十万字，就能赚个几百万了，这可比当医生轻松多了。”

　　安可梦头一摆，摆脱了林杰的魔手，傲娇的道：“我真是要想赚钱的话，就会去学经济了，跟着爸爸和姐姐做生意，岂不是更赚钱。”

　　“我的愿望，就是要当医生，当一个和你一样厉害的医生。”

　　安可馨笑着推了安可梦一下，道：“好了，好了，阿杰已经知道此事了。”

　　“我们回房间准备去睡觉吧，时间已经都这么晚了。”

　　几人一块上了二楼，各自回了卧室。

　　安可馨帮着林杰脱衣服，问：“阿杰，你下午和晚上一直待在武警总医院吗？”

　　林杰点点头，说出了早就商议好的理由：“和几个家伙会诊，讨论一个棘手的病例。”

　　“以后武警总医院那里，我还会去几次，到时我会提前和你说一声的。”

　　“可馨，你这是有事情找我？”

　　安可馨轻声道：“不是什么大事。就是和美国那一边商议好了，那一个叫吉尔伯特的病人，会在下周三，乘坐直达航班来滨海。”

　　林杰换上了浴袍，问：“费用也商议好了？”

　　安可馨很是开心地笑道：“我报了一个价格，二十五万美金。”

　　“阿杰，你猜一猜，斯洛菲尔回的价格是多少？”

　　“多少啊？如果压价压的太低了，就不要接了。”林杰回问道！

　　“三十六万美元！足足提高了十一万美元呢。”

　　安可馨感叹道：“真没想到，斯洛菲尔他这个中介不仅不砍价，反而帮着给我们加价。”

　　林杰有些明白过来，笑道：“斯洛菲尔的佣金来自对方，如果我们这边的费用低了，他的佣金也不好提上去。”

　　“一位有名气的脱口秀主持人，应该不缺钱的……”

　　林杰冲了一个热水澡出来，对依靠在床头上看书的安可馨道：“你先睡吧，不用等我。”

　　“我要去书房收一下马克斯韦尔发来的邮件，看一下那个病人的具体伤情，好做到心中有数，不然我是睡不踏实的。”

　　听到这话，安可馨把床头柜上的笔记本电脑拿过来，说：“你还是在这里看吧，我怕你去了书房，一投入就会没完没了，忘记了时间。”

　　见状，林杰也不再坚持，上了床盘腿坐好，打开电脑，进入邮箱，打开了马克斯韦尔所发邮件的附件。

　　他直接点开了附件中的颅脑CT图。

　　一一看过几十张颅脑CT图，林杰不自觉的摸着自己的下巴，陷入了思考之中。

　　安可馨见林杰一脸的肃然，担心的问：“阿杰，是不是这个人的情况，比郭家那个小孩严重许多？手术难度更是大上许多？”

　　林杰见她满脸的担忧，笑道：“手术难度还是差不多的。”

　　“这可是要网上直播的公开比试，这两个人的颅脑CT图也是公开的发布在了网上。”

　　“如果手术差异很大的话，别人笑话的可不会是我，而是马克斯韦尔。”

　　安可馨也明白自己是想多了，追问道：“这个人的情况很是复杂吗？”

　　问出这句话，她就知道自己又犯傻了。

　　如果不是复杂的病例，怎么会成为两位世界级名医，用来衡量水平的参考。

　　林杰指着其中一张颅脑CT图上的几个斑点，说：“这个人的颅脑中，共有九个凝血块。”

　　“其中这个，这个，还有这两个……”

　　他一一指了出来，分析道：“这四个凝血块难度较大。”

　　“尤其是这个最大的凝血块，位于大脑深处的丘脑上方，包埋在大脑两半球内。”

　　“这么深的位置，使用常规手术方法来清除的话，风险性是非常的大。”

　　安可馨情不自禁的啊了一声，拽住林杰的胳膊，问：“既然这么风险，不如留着？让它靠着时间慢慢的消解？”

　　林杰摇头道：“这个凝血块太大了，很难靠着自动消解。”

　　“而且，也主要是因为这个凝血块，压迫了临近血管，减少了脑干部位的血液供应，使得病人一直处在昏迷状态。”

　　“昏迷时间太长的话，大脑细胞持续受到抑制，病人就越来越不容易恢复意识了。”

　　安可馨似懂非懂的哦了，忽然好奇的问：“阿杰，你确定这个病人昏迷着？你还没看这个人的病历呢。”

　　“有九成五以上的可能！”

　　说着这话，林杰打开了病历。

　　就见上面清楚的写着，这位五十六岁的病人，自坠落受伤之后，虽然有明显的疼痛刺激反应，但是一直处在昏迷状态中。

　　这一算时间的话，至今已经有八天时间了。

　　安可馨也算了一下，有些担心的说：“阿杰，这么一来到手术那一天，就昏迷半个月了。”

　　“病人昏迷这么长时间，没事吧？”

　　林杰轻声道：“半个月，对手术影响不大的。”

　　安可馨犹豫了一下，说：“你说使用常规手术方法清除这个最大的凝血块，风险性非常大，那也就是说，需要使用非常规的办法了。”

　　“阿杰，你这次的比试，已经不单单是你一个人的事情了。”

　　“这可关系着国外那些医生，对我国医生的看法。”

　　“可以说，在这次医术比试中，你在某种意义上就代表着中国。”

　　“所以……”

　　见林杰的目光望过来，安可馨咬咬牙，说：“所以，这一次，你可以不是一个人在战斗。”

　　“我们或许可以这样，悄悄的把国内知名的脑外科专家，都请过来，集思广益，共同制定一个完美的手术方案。”

　　“阿杰，你说好不好啊？”

　　林杰就是一笑，道：“可馨啊，你的这个建议，确实不错。”

　　“不过呢，我们不必这么麻烦的。我可以告诉你，虽然只也只是刚看到这图脑CT图，但是我已经有了一个大致的手术方案，只是还需要进一步细化。”

　　他科普道：“在颅脑手术这方面，所谓的三个臭皮匠顶个诸葛亮，就不是很适用了。”

　　“数量优势是很难取代质量优势的。”

　　“起主要作用的是，是对颅脑结构和知识掌握的深切程度，还有颅脑手术技能的精准和熟练程度。”

　　林杰很是自信的说：“这两个方面，国内能赶上我，甚至是接近我的人，不客气的说，几乎是没有的。”

　　他又想了想，开口笑道：“你所说的，我可以不一个人战斗，倒也是提醒了我。”

　　“这一例手术，可以请几位水平高一些的家伙，做手术助手来协助我的……”


第763章 一战封神

　　迷迷糊糊中，安可馨似乎听到了键盘敲击的声音，睁开眼睛，就看到林杰斜靠着床头，正在看笔记本电脑呢。

　　电脑屏幕的反光，照在林杰的脸上一闪一闪，明暗的光线显得他的脸色有些苍白。

　　安可馨转头看了一眼床头柜上的电子钟，五点二十七分。

　　安可馨坐了起来，捂着小嘴打了一个哈欠，问：“阿杰，几点醒的？”

　　林杰把电脑收了起来，笑道：“四点多醒的。”

　　“我告诉你啊，我做了一个梦，梦到了一些东西，感觉对这例手术很有帮助，就醒了，然后就查点资料，验证一下。”

　　“可馨，这梦做的很真实，是不是很有意思啊？”

　　安可馨绷着一张脸，语气不悦的道：“昨晚过了十二点才睡的，早上四点多就醒了，你以为自己的身体是铁打的啊？”

　　林杰见她生气了，有些讪讪的道：“这一次做梦，梦到的东西，真的有启发价值，我才着急起来，查找资料的。”

　　“我怕自己再一睡，就忘了。”

　　他又补充道：“我中午会午睡一会，补觉的。”

　　见他陪着小心的样子，安可馨就是一阵心疼。

　　外人都认为，林杰是天才中的天才，近乎生而知之。

　　只是，安可馨却清楚的知道，林杰私下里付出的努力。

　　接手的每一个病例，林杰都会闷在书房里，埋头思索，直到找到最佳的解决方案。

　　平常的时间，他也是手不释卷，不是阅读最新主要医学刊物发表出来的专业论文，就是翻阅行业研究动态。

　　每天那几十分钟练习萨克斯管的时间，或许就是林杰唯一让自己大脑休息的时刻了。

　　“中午一定要午睡，我会盯着你的。”说着这话，安可馨就准备起床。

　　林杰伸手拉住了她，关心的道：“你昨晚可是和我一起晚睡的，早上又被我吵醒了。现在还有一些时间，你再躺一会儿吧。”

　　安可馨摇头道：“不睡了。我去给你做爱心早餐，睡得不好，怎么也得吃好啊。”

　　“别，千万别！”

　　林杰着急的说：“你想让我吃好，还是不要自己动手的好。”

　　安可馨一个愣怔之后，就是眼睛一瞪，喊道：“林杰，你说这话是什么意思啊？”

　　林杰也意识到，自己说错话了。

　　他一拍自己的脑袋，喊道：“呀，我怎么变的这么困了呢，这难道是睡意返照？”

　　“太困了，真的是太困了……”

　　林杰一边小声喃喃着，一边躺了下来，还给自己盖好了被子。

　　这幼稚逃避的举动，安可馨是又好笑又好气，一赌气一扭头，就不想搭理他。

　　几分钟过后，预期中的爱的拥抱，没有到来。

　　这一次，安可馨是真的有些生气了。

　　她一转身，就准备闹一闹，却发现躺着的林杰，呼吸变的绵长，还发出了轻微的鼾声。

　　这个家伙，竟然真的睡着了……

　　上午九时，滨海大学医学院陈石办公室。

　　这里，正在举行一个签字协议。

　　陈家以一种仿制药的药方和生产工艺，外加一亿两千万的投资，入股苏南省隆民生物医药有限公司。

　　此次合作，陈家占股百分之五十一，获得了这家制药公司的控股权。

　　鉴于上次的签字仪式，铺张浪费、大张旗鼓，结果却是十分的败兴，陈石这一次则是能简则简，能省则省了。

　　不仅地点选在了不花一文的医学院办公室，前来观礼的客人也是寥寥，除了安家人外，也就是陈家几位很亲近的亲戚了。

　　陈石与隆民生物医药的法定代表人刘大同，互换了签字协议之后，办公室内就响起了一阵鼓掌声。

　　大腹便便的刘大同，摩挲着手中的协议，感慨的道：“这个协议一生效，我就不再是这家医药公司的法定代表人喽。”

　　陈石把协议交给身边的陈凡之，从安可馨手中接过两杯香槟，递给了刘大同一杯，笑道：“但你还是公司的刘总，这一点是不变的，祝我们合作愉快。”

　　“合作愉快，共同发展！”

　　刘大同举起手中的酒杯，和办公室内的诸人示意了一下，一起举杯喝了一口。

　　他看向容貌娇艳的安可馨，笑着问：“安总，林专家这是……”

　　安可馨浅浅一笑，说：“林杰正在研究与马克斯韦尔博士进行比试的那一位病人的病历。”

　　“他这人啊，一沉浸进去，就忘了时间，还望刘总海涵。”

　　“理解，理解！”

　　刘大同很是客气的道：“林专家与马克斯韦尔博士的这次较技，可是医学界难得的一件盛事，是向世界展示我国医学水平的一件大事。”

　　“这确实需要林专家全身心的投入，还请安总代我向林专家表达热切的祝愿，随时欢迎林专家到隆民生物制药考察指点。”

　　安可馨颌首笑道：“谢谢刘总的祝福，我一定会转达的。”

　　陈石也与有荣焉的道：“据我所知，中华医学会脑外科分会，已经决定要组织一次现场观摩和研讨活动了。”

　　“他们正在与附属医院和医学院协调场地的事情。”

　　安可馨询问道：“大舅，具体的手术地点确定了没？在医学院，还是在附属医院？”

　　陈石呵呵笑道：“两位院长都在争，据说一开始是附属医院争赢了。”

　　“只是没有想到，打电话咨询，准备到现场观摩的人有些多，附属医院就有些安排不下了，还可能会影响到医院的正常工作。”

　　“不得已之下，程院长又把主办权交给了医学院。”

　　安可馨有些不理解的道：“这两场手术，网上都会有直播的，至于要到现场观看吗？”

　　“可馨，氛围，氛围！”

　　安伟泽轻声道：“就像是足球比赛一样，在家里看直播更舒服，但是有条件的球迷还是喜欢去球场观看。”

　　“到时，全国各地上百名脑外科专家齐聚一起，也是挺壮观的……”

　　此时此刻，睡醒不久，正准备去吃早饭的林杰，接到了袁广喜的电话。

　　对方说出的一个消息，令他很是惊讶。

　　“篮球馆？把手术室设置篮球馆？袁院长，你不是在开玩笑吧？”

　　“不是在开玩笑！”

　　袁广喜既兴奋又无奈的道：“我从中华医学会脑外科分会那里了解到，大概会有一百五十多名主任医生这一级别的会员，来现场观摩。”

　　“再加上他们各自带来的学生和助手，这一数字可能会突破六百人。”

　　“这还只是脑外科，其他学科领域的医生，也会有慕名前来的。预计外来观摩的人数，在八百到一千之间。”

　　“林专家，你可别忘了，我们医学院可是有上万名师生的，这一场盛事，他们肯定不会错过的。”

　　“篮球馆地方够大，能容纳更多的人。”

　　“最主要的是，篮球馆有数块巨型屏幕，可以用来直播马克斯韦尔博士的手术。”

　　林杰依然不赞同，反对道：“可是……”

　　“我知道，你在担心什么！”

　　袁广喜劝说道：“我们会用双重树脂玻璃，在篮球馆中央场地隔离出一间手术室，严格消毒处理，里面的设备设施一应俱全，都是按照高标准的脑外手术室来配备。”

　　“手术中，可能需要的药品和意外防范措施，也会配备周全。”

　　“林专家，你在里面进行手术，外面就是打枪放炮，都不会受到半点影响的。”

　　林杰郁闷的道：“你们聚集在篮球馆，一同观看我和马克斯韦尔的手术直播，也可以啊！”

　　“林专家，这么说吧！”

　　袁广喜沉声道：“国内医学界在世界上的地位不太高，国内有钱有势的人一旦生病，就喜欢前往国外治疗，我们很需要一点振奋人心的东西。”

　　“林专家你和马克斯韦尔博士的这一场比试，出现的很是及时。”

　　“这种时刻，在屏幕上看直播，哪有比亲眼目睹，更加的能提振人心啊。”

　　他按捺不住心情的激动，说：“林专家，这一次，你的表现甚至不需要超过马克斯韦尔博士，只要展示出了相抗衡的能力，你就能一战封神了。”

　　“这例手术只要一切顺利，别的不说，你就是国内脑外科领域，绝对公认的第一人了。”

　　说到这，袁广喜想起了一些往事，笑道：“在心外领域，你胜了素有全国第一刀之称的夏凯歌医生。在儿科领域，你又超过了那位有儿科第一人称谓的卫智峰医生。”

　　“再加上这脑外科……”

　　袁广喜忍不住惊叹道：“林专家，你这就是在三个领域，响当当的全国第一人了啊。”

　　林杰谦虚的道：“这都是虚名而已，没有什么意义。”

　　袁广喜口气酸酸的道：“虚名也是名啊，不知道多少人为了这虚名，努力了一辈子也只能是望而兴叹呢！”

　　“等安林医院投入运营，林专家，你就会明白，这个虚名能带来多大的实际利益了。”

　　他又提醒道：“林专家，那位马克斯韦尔只网上公布了两位病人的颅脑CT图，不少脑外科专家尝试着做手术方案，网上也公布了不少。”

　　“你看一看，或许能得到一些启发……”


第764章 热心的老专家

　　林杰在知名的医学论坛“医生之家”里，还真找到了不少手术方案。

　　但是，接连看了七八个评价较好的方案后，林杰是失望的直摇头。

　　写方案的这几人，不是对大脑知识的认知，有不足或疏忽之处，就是严重高估了自己的动手能力。

　　按照他们的方案做手术，林杰自忖自己成功的可能性近乎没有，或机率很小。

　　他不再关注这些半瓶水的手术方案，在书房里通过网络视频，开始对学生进行一对一的指导。

　　唐悠的手术，安排在本周五。

　　林杰周四下午上完课后，需要养精蓄锐，所以他就把这个一对一的指导，挪到了今天来进行。

　　这种单独的谈话辅导方式，已经持续了八个月的时间。

　　随着相互之间的了解加深，还有学生们的不断进步，林杰不再需要事无巨细的指出他们的不足，详细规划他们下一周的学习内容了。

　　现在这种辅导方式，主要变成了问答方式。

　　前二十分钟，主要是学生提出自己这一周的疑惑，林杰解答。

　　后五分钟，主要是林杰问，学生回答。

　　最后的五分钟，林杰根据学生的疑问，还有学生对自己问题的回答情况，综合衡量学生在上一周的知识掌握情况，并对学生下一周的学习重点，简要提点两句。

　　这是一切顺利的指点模式。

　　如果学生的表现不能让林杰满意的话，那学生的下一周就会很惨。

　　每天能有四五个小时的睡觉时间，那就是一件很幸福的事情了。

　　下午近两点，正在指导卢晓瑜的林杰，再一次接到了袁广喜的电话。

　　“林专家，有时间来学院一趟吗？”

　　林杰有些担心的问：“院长，是手术室的事情吗？”

　　“不是。手术室的事情，你无需担心，我们在这一块有非常专业的老师负责，断不会出现问题的。”

　　安了一下林杰的心，袁广喜接着道：“是这样的，从京城来了几位老专家，他们想和你谈一谈下周的那例颅脑手术。”

　　“老专家？”林杰有些疑惑。

　　袁广喜介绍道：“有中华医学会脑外领域的前会长，有心脑血管研究学会的名誉会长，有全国颅脑胶质瘤研究中心的顾问等。”

　　“总之，这是几位在颅脑医学领域，曾经做出过较大贡献，现在已经退休的老同志。”

　　“他们很热心的从京城赶到学校，想和你聊一聊。”

　　“这……”

　　林杰就有些犹豫。

　　说实话，他是不太想见他们的。

　　只是，他们从京城为自己而来，不见似乎不太好意思啊。

　　“林专家……”

　　袁广喜劝说道：“这几位老专家的影响力还是不小的，现国内颅脑医学领域的主力医生，研究学者，不少人都是他们的学生。”

　　“安林医院不是还缺一名脑外科主任嘛，或许可以着落在他们身上。”

　　他这么一说，林杰不好再推辞。

　　他坐车赶到了医学院，在院办的招待室见到了五位精神矍铄、身体也相当健康的七八十岁，头发不是花白，就是全白的老人。

　　陪同五位老人的袁广喜，给林杰做了介绍。

　　中华医学会脑外领域的两位前会长张守刚、王心水，心脑血管研究学会的名誉会长董悦志，最后两位是全国颅脑胶质瘤研究中心的顾问崔安顺和彭乃成。

　　在五位老人的身后，分别站着一位或两位十七八岁的年轻人。

　　很显然，他们是负责照顾老人工作和生活的家里小辈。

　　“不错，不错，不仅长的好看，能力更是强呢。”

　　王心水笑眯眯的打量着林杰，颌首道：“你比我亲孙子的年龄都还小，做出的成绩，却是连我们这些老家伙们，都感到汗颜，感到服气呢。”

　　林杰谦虚的敷衍道：“老会长过奖了，我还有很多的不足之处。”

　　“谦虚好，谦虚使人进步。”

　　董悦志看着林杰，一副孺子可教的表情，称赞道：“林医生你还非常的年轻，还有非常大的进步空间，切记不能骄傲啊。”

　　“前辈说的是。”林杰随口附和道。

　　董悦志端起茶杯，抿了一口，沉声道：“林医生，是这样的。”

　　“你这次与那位美国博士的比试，已经不单单代表你一个人了，在某种意义上，你就代表着我们中国医学界。”

　　“你要比出风采，比出风度，不要让外国人小看了我们。”

　　董悦志举手指了指其他四位老人，说：“我们这几个老家伙，虽然已经脱离第一线很多年了，动手能力在不断下降，但是经验和见识还是非常丰富的，理论水平也可以。”

　　他呵呵一笑，道：“我们可一直没有忘记学习！活到老，学到老嘛！”

　　董悦志接着解释道：“这一次呢，我们一起过来，就是想给你把把关，查缺补漏，让你的手术方案更上一层楼。”

　　“林医生，现在你向我们介绍一下，你自己的手术方案吧。”

　　听他这么说，林杰不由的看向了袁广喜。

　　手术方案不是不可以介绍，但是，这几位老人，还有那些年轻人，是不是值得信赖呢？

　　泄漏了出去，可就不太好了。

　　就在林杰犹豫之际，崔安顺忽然开口笑道：“老董，先不要急着让林医生介绍自己的手术方案。”

　　“你和老张先露一手，把你们制定的手术方案讲一讲，让林医生做一下参考，好心中有底。”

　　董悦志有些自持的说：“老崔，你有句话可是讲错了，什么叫参考？”

　　“林医生的水平，已经超过了我们，叫批评指正还差不多。”

　　他又看向张守刚，问：“老张，是你先来，还是我先来？”

　　张守刚慢斯条理的喝了一口茶，缓缓的道：“还是你先吧。”

　　董悦志一挥手，站在他身后的年轻人，拿过来了笔记本电脑和小型投影仪。

　　一番操作之后，一份手术方案，被投影在了招待室的一面雪白的墙壁上。

　　看着这有图示，也有文字说明的手术方案，林杰总感觉到有些熟悉。

　　忽然之间，他想了起来。

　　这不就是自己上午，在“医生之家”论坛上看过的类似方案嘛。

　　虽然相比论坛上那份方案，这一份做了一些修订，但是是手术思路是一样的，最主要的是，方案中有两处疏忽是一模一样的。

　　本来还抱有一些收获希望的林杰，看到这个手术方案，直接就是死心了。

　　这个手术方案体现出来的层次，也就比田项禹高上那么一点，和附属医院的姜皓比起来，都有一段不小的距离。

　　董悦志笑眯眯的问：“林医生，你觉得这个方案如何，有可取之处吗？”

　　既然敢叫林杰点评，他自然不会客气了。

　　林杰直言不讳的道：“我就只说一点吧。”

　　他走到投影图那里，用手指比划着说：“去除丘脑上方的这个凝血块，从左脑下方进刀，必然会经过这里。”

　　“这里有很大的可能是，受到凝血块的挤压，移过来一点位置的感应信息转换中枢，伤到这里，会使病人的五感受损。”

　　“再往前进刀，还有极大的可能，伤到病人这里的脑干部位，造成病人部分或全身瘫痪。”

　　“林医生，你真的确定吗？”

　　董悦志轻轻的摇摇头，思索着说：“林医生啊，这个方案可是我们几人精心讨论过的。”

　　“按照推理，不应该出现你说的这两个问题的。”

　　他想了一下，自信的说：“如果严格按照标注的这个手术进刀路线来操作，成功移除这块凝血块的可能，可是非常大的，还不会伤及到大脑其他主要组织。”

　　林杰忍住反驳的冲动，再一次看了一遍图示，心中暗道：“这个手术行进路线，感应信息转换中枢受损，有九成九的可能。”

　　“伤到脑干的可能，也有七八成，风险不是一般的大。”

　　看到眼前这位白发老人一脸的自信，还有其他四人深以为然的表情，林杰没有了纠正他错误的想法，敷衍道：“前辈说的是，是我想的偏差了。”

　　就在这时，林杰的手机响了起来。

　　他掏出手机一看，是安可梦的电话，心中一动，立时接了过来，大声喊道：“什么？查出了什么？这么严重？好，好，我马上过去。”

　　挂了电话，林杰急切道：“几位前辈，不好意思！”

　　“我在附属医院的一位病人，出现了一点意外，我需要赶过去，我们再约时间吧！”

　　说完这话，未等他们回应，一脸着急的林杰，就大步出了招待室。

　　等林杰坐上了辉腾车，再次拨通了安可梦的电话，问：“可梦，你要跟我说什么事？”

　　电话里出来安可梦嘻嘻的笑声，“杰哥哥，你刚才是不是利用我的电话，来了一个胜利大逃亡啊？”

　　“还算是聪明！说吧，你刚才打电话是什么事情？”

　　安可梦嘿嘿笑道：“我这不是卖出了版权，有钱了嘛。想问问你，想要什么礼物？”

　　就在这时，林杰手机传来有其他电话打入的提示音，说：“只要是你送的礼物，我都喜欢。有新的电话打了进来，我挂了。”

　　挂了安可梦的电话，接通来电，就响起了袁广喜的声音，“林专家，你玩的这一手电话遁，表演可不过关啊。”

　　“一向冷静如水的你，什么时候脸上有过这么急慌的神色了。”

　　林杰呵呵一笑，不在意的道：“下次我会注意的。”

　　“袁院长，这几位老专家，你替我挡住，招待一下他们吧。”

　　袁广喜停顿了一下，轻声问：“林专家，那个手术方案，真的很差吗？”

　　林杰回道：“也就是附属医院脑外科副主任医生的水平吧。”

　　袁广喜哦了一声，叹息道：“一上了年纪，虽然经常锻炼用脑，但是出现脑萎缩是不可抵抗的自然规律。”

　　“以他们的年龄，其记忆力，还有思维水平，已经比壮年差了不少了。”

　　“即便是不服老，但是自然规律却是不可抗拒的。”

　　他又长叹了一口气，说：“这几位老专家，我会好好招待的。林专家，我希望，你能理解他们的心意……”

　　林杰认真的道：“他们的关切和热心，我明白的。”

　　“这一次的手术较技，我一定会全力以赴，不负自己，不负所有人的期待。”


第765章 手术助手

　　周四上午，滨海大学附属医院。

　　闷头走路的姜皓，忽然惊觉对面有个黑影迎头冲了过来。

　　眼看就要相撞，姜皓急忙向右边闪躲。

　　对方也做出了同样的应变，只是闪躲的方向是……左边。

　　砰的一声，两人结结实实的撞在了一起。

　　好在对方有一个特凸出的将军肚，软软的肚子缓冲了一下冲击。

　　只是，两人的额头却结结实实的碰了一下。

　　姜皓摸着自己的额头，和对方相视，双双尴尬的一笑，就要错身走开，耳边却传来哧哧的轻笑声。

　　他循着声音望去，就看到了不远处，站着一身秋装小西服，打扮优雅的祁兴芬。

　　姜皓立时移步迎了上去，笑道：“祁医生，你好！怎么有空来我们医院了？”

　　祁兴芬轻笑道：“受人之约而来。”

　　“姜大医生，你走路要悠着点哦，如果撞到的是一位老人，估计你一个月的工资就没了。”

　　姜皓摸着自己有些发红的额头，呵呵一笑，说：“只是一时大意，一时大意。”

　　他想到了一点，问：“祁医生，你不会是收到林专家的邀请而来的吧？”

　　祁兴芬轻轻的点点头。

　　姜皓笑道：“我也是，我们一起吧。”

　　两人一同进了电梯，按下了林杰办公室所在的楼层。

　　“姜医生，还没恭喜你，上周成功的完成了一例复杂的前颅胶质瘤切除手术呢。”

　　“祝贺你！”

　　祁兴芬语气有些幽怨的道：“以前我还可以大言不惭的说，我们两人是水平相当，但你这一例手术的成功，让我不敢再这么说了。”

　　姜皓谦虚的道：“侥幸，侥幸而已，只是运气好。”

　　祁兴芬轻哼道：“我怎么就没有这么好的运气啊。”

　　“姜医生，我猜你这是近水楼台先得月，从林专家那里学到了不少东西吧？”

　　姜皓没有否认，认真的点点头，说：“你说的这个，倒是事实。”

　　“林专家的不吝赐教，确实让我获益匪浅。”

　　“我明显感觉到，自己对手术的整体掌控能力，有了明显的提升。”

　　“怎么说呢，就是对一些之前不把握的手术，心中有了一些底气。不会再像之前一样，心里发慌，成与不成，要寄托于运气成分。”

　　祁兴芬像个小女生一样，凶道：“姜医生，你故意这么说，是想让我嫉妒吗？”

　　姜皓嘿嘿一笑，解释道：“哪有，哪有！要嫉妒，也只有我嫉妒的份，我好嫉妒抱得你这美人归，姓崔的那个家伙。”

　　祁兴芬灿然一笑，道：“这个嘛，你就不要说了。”

　　“当年，你也是有机会的，谁让你不积极主动一些呢。”

　　“不过，话说回来，我们要真在一起了，估计在手术室见面的时间，都会比在家里见面的时间多。”

　　姜皓轻笑道：“这确实有很大的可能呢。”

　　“哎，祁医生，我可是听说，你确定要离开东华医院了。”

　　“安林医院一直缺脑外科主任，你就没有兴趣？”

　　祁兴芬叹了口气，说：“兴趣自然是有的。只是我家那位，这两年的生意有些不太顺，要靠我来养家了……”

　　话语之间，两人出了电梯，来到了林杰的办公室，就见他正在通电话。

　　“姜医生、祁医生，你们先随便坐，冰箱里有水和饮料！”

　　和两人打了一个招呼，林杰又拿起电话，道：“袁院长，你和那几位老专家说，我手上有手术，还要闭关准备周二的比试，确实是没有时间。”

　　“请他们把自己的手术方案发到我的邮箱，我会认真参考的。”

　　林杰听了一会儿手机，笑道：“我就说嘛，怎么会有无缘无故上门来指点的。”

　　“可以让那几个年轻人参加面试筛选考核，至于过于不过，就看他们的真本事了……”

　　姜皓从冰箱里取了两瓶水，递给了祁兴芬一瓶，等林杰放下电话，道：“这个医学定向班，最近这段时间，可一直是滨海医学界的热门话题。”

　　“很多人都悔恨，家里没有合适的小子或姑娘呢。”

　　祁兴芬附和道：“是啊，姜医生他们家小子，我们家的姑娘，都才上小学呢。”

　　“像我们这些学医的，一般结婚的时候，都三十好几了。”

　　“唉，说多了都是泪啊。”

　　她有很有兴致的问：“林专家，你和安总的喜事，什么时候办啊？”

　　“现在还只确定在明年秋天，具体的日子还没定！”

　　林杰来到姜皓和祁兴芬两人的对面坐下，道：“姜医生、祁医生，这次请你们过来，我是想请你们做我的手术助手，协助我完成周二那一例的颅脑手术。”

　　“不知两位有没有时间？”

　　“有，这个时间肯定是有的。”

　　姜皓有些兴奋的道：“说实话，能参与这一例意义重大的手术，是我的荣幸。”

　　祁兴芬也颌首道：“我也感到非常的荣幸。”

　　“林专家，需要我们具体做什么？”

　　林杰伸出了双手。在他左右手中，各有一根纤细透明的中空纤维管。

　　“替我消融病人颅脑中的凝血块。”

　　姜皓捏起这一根和头发丝差不多粗细的纤维管，仔细看了一会儿。

　　他扫了同样不明所以的祁兴芬一眼，目光转向了林杰，问：“林专家，这个细长的东西，有什么用？”

　　林杰笑了笑，起身回到办公桌，打开投影仪，把电脑屏幕上的一张立体示意图，投影到墙壁上，同时拉上了窗户上的窗帘。

　　“病人颅脑内，一共有九个凝血块。”

　　“其中五个的位置相对容易，我准备采用传统的开颅手术，取出它们。”

　　“唯有这四个凝血块……”

　　林杰用激光笔指了指，示意图中的四个凝血块位置，说：“位置深，容易进刀的位置，会造成较严重的附带损伤。”

　　“而较小的附带损伤，则意味着超高的手术难度。”

　　“尤其是丘脑上方的还个凝血块，就没有不产生严重附带损伤的手术线路。”

　　姜皓和祁兴芬俱都是认同的点点头。

　　这两天，他们也在思考去除这些凝血块的手术方案，但是一直没有想到适宜的方法。

　　从他们自己的衡量结果来看，如果是他们自己主刀，相比较术后可能的伤害，他们会建议病人保持现状，让漫长的时间来让凝血块自动消解。

　　这时，林杰又按了一下鼠标，示意图上忽然多了几条直线，从颅外不同位置，直插到凝血块位置。

　　林杰解释道：“这几条直线，就是你们手中的中空纤维管。”

　　“我会从这个几个位置，插入这纤维管，然后注射溶栓剂，一点一点的消融凝血块，然后把废液抽出来。”

　　听到这话，姜皓和祁兴芬两人噌的一下就站起来，盯着投影画面，陷入了思考。

　　半晌之后，姜皓长长的呼出一口气，有些不相信的问：“林专家，你能够有效避开颅脑的大脑细胞信息连接节点？”

　　林杰轻声道：“不是所有，能避开大部分！”

　　“损伤和破坏，也还是不可避免的。但这种方式造成的损伤，相比较操控吸引头等传统手术方式造成的脑损伤，要轻微许多。”

　　祁兴芬也是禁不住呼出一口气，感叹道：“这种新颖的手术方式，也就适合林专家你这样的绝世天才了。”

　　“像我们这样的，根本无法对大脑结构掌握到如此精细的程度。”

　　她瞅着林杰的脑袋，忍不住问：“林专家，你的大脑是不是移植了无穷大储量的芯片啊，不然，怎么会记住这么海量的信息。”

　　林杰回了一个莫测高深的笑容。

　　其实关于这一点，沈兰若都感到惊讶不已。

　　人的记忆，随着时间的推移，会逐步遗忘的。

　　沈兰若也是担忧这一点，所以在最初的那几个月，她拼命的灌输，卡着林杰能够承受的极限，把医学知识系统性的传授给他。

　　然则，距离那时，已经过去了一年多的时间。

　　林杰接受的那些海量医学知识，仍然可以清晰无比的“想”起来，可以说是记忆犹新。

　　不仅如此，林杰新学到的知识，也与那些经过梳理的旧知识，完美的融合在了一起，没有发现半点遗忘的迹象。

　　这让沈兰若语气酸酸的提醒林杰，他早晚会被一脑袋的知识，不是给弄的神经错乱，就是超过大脑容纳极限，爆头而亡。

　　姜皓平复了一下激动的心情，说：“林专家，你的这个手术方法，一定会震惊世界脑外科医学界的。”

　　“能够参与这样引发轰动的手术，林专家，谢谢！！谢谢！！”

　　“我们需要具体做的事情是……”

　　林杰解释道：“通过这中空纤维管注射溶栓剂，消融凝血块，是一个耐心和精细控制过程，我那几个学生火候还不行，这就需要请两位辛苦一下了。”

　　姜皓把手中的纤维管放到眼前，表态道：“林专家，请放心，我们一定不负所望。”

　　这时，办公桌上的手机响了一下。

　　林杰拿起手机一看，笑道：“病人和他的家属，已经从机场接到了医院，我们一起去看一看吧……”


第766章 家人

　　林杰领着姜皓、祁兴芬来到单人病房，除了昏迷不醒的病人外，还见到了三个老外。

　　这三人分别是一名三十多岁，西装革履的男子；一名穿着一身休闲牛仔，留着朋克发型，手臂上满是刺青的年轻人；还有一位十分妖娆的金发艳丽女子。

　　这位女子画着浓妆，一身特紧身的服装，勾勒出的身体曲线，都有些辣眼睛了，甚至连隐秘部位的轮廓，都隐约可见。

　　还有胸前的那一对紧绷的富饶，林杰担心，这个女人稍微跳一跳，就能弹出来。

　　“林杰医生，你好！我是马克斯韦尔博士的助理，富宾恩·福特！”

　　西装革履的男子介绍完自己，又介绍了另外两人，“这位是赫伯特先生的未婚妻莉莉女士，这位是赫伯特先生的儿子，小赫伯特先生。”

　　林杰还以为，妖娆的金发女子是小赫伯特的妻子或女朋友呢，没想到却是老赫伯特的未婚妻。

　　这真是有点意外呢。

　　林杰简单的三人打过招呼，发现莉莉对他是非常的热情，一个劲的请求，要尽最大的努力，救老赫伯特，让他尽快的苏醒过来。

　　至于小赫伯特，则对林杰冷冷淡淡的，一脸臭臭的表情。

　　因为下午还要上课，把病人接来的田项禹、霍广恒要赶回学校，林杰便把老赫伯特的身体检查工作，委托给了姜皓来负责。

　　这时，福特开口道：“林杰医生，我们借一步说话，如何？”

　　林杰欣然同意，把他带到了这一楼层的医生值班室，问：“福特先生，是不是马克斯韦尔博士，有什么话请你转告我？”

　　福特摇摇头，说：“这倒是没有。”

　　“我只是想提醒林杰医生，请注意一下赫伯特、莉莉，还有小赫伯特三人的复杂关系，免的有意想不到的情况发生。”

　　这话令人浮想联翩啊。

　　林杰直言相问：“福特先生，还请明言！”

　　福特压低了一些声音，道：“小赫伯特，是赫伯特先生的唯一的儿子。”

　　“不过据我所知，几年之前，他们父子关系很不好，被赫伯特先生赶出了家门。”

　　“他们几年没有见过面，说过话了，直到此次赫伯特先生出现了意外，小赫伯特才回来。”

　　“还有，赫伯特先生还没有立下遗嘱，小赫伯特是赫伯特先生唯一的法定继承人。”

　　“莉莉女士只是赫伯特先生的未婚妻，两人还未正式注册，她是没有继承权的。”

　　“所以……”

　　福特意外深长的道：“并不是所有人都希望赫伯特先生苏醒过来的。”

　　“我这次陪同他们一起来这里，除了在飞机上照顾赫伯特先生的身体，预防病情发生变化外，也有监督之意，避免人为意外的发生。”

　　林杰有些恍然，有些疑惑的问：“既然那位不希望老赫伯特苏醒，那他为什么同意千里迢迢的飞过来，让我治疗老赫伯特呢？”

　　“他直接拒绝治疗不就好了？”

　　福特笑道：“这就是有意思的地方了。”

　　“赫伯特先生把莉莉女士作为自己的紧急联络人，并赋予了她在自己危急情况下，决定医疗方案的权力。”

　　“所以，赫伯特先生接不接受治疗，接受何种治疗，是莉莉女士说了算的。”

　　林杰只能感叹，这关系真有些乱呢。

　　不过，这些事情都与自己无关。

　　他只需要多叮嘱一下姜皓、田项禹、霍广恒，还有负责这间病房的护士，多加注意，别让病人被动了手脚即可。

　　他得知福特已经定好了宾馆，无需自己操心外，就离开了这里，前往了骨科住院楼。

　　在唐悠的病房，林杰见到了陪同翟思莹而来的安伟泽。

　　见到林杰，安伟泽有些局促的道：“唐悠明天要手术，我就过来探望一下，鼓励鼓励她。”

　　林杰笑了笑，说：“安叔叔，你不必解释的。”

　　“唐悠是翟阿姨的亲人，自然也是你的亲人，你过来探望，是应该的。”

　　他把目光转到半躺在病床上的唐悠身上，问：“已经下定了决心了？”

　　唐悠点了点下巴，轻声道：“嗯，我不怕煎熬，无论需要多长的时间，我都能熬过去的。”

　　这种情况下，林杰不好再把问题，往严重了说。

　　他宽慰道：“其实，也不需要煎熬太久，只要前六个月适应过来，后面的时间，就属于调整稳固了。”

　　林杰又提醒道：“今天午餐，还可以大吃一顿，到了晚餐那一顿，就需要控制了。”

　　“这个机会，你可别轻易错过。”

　　唐悠的术前检查，有雷军的人接手负责。

　　林杰只是叮嘱了唐悠几条注意事项，就出了病房。

　　“阿杰……”

　　林杰转身，看到跟了出来的安伟泽，道：“安叔叔，你不用叮嘱，我对待每一例手术，都会是尽力的，这一例手术也不会例外。”

　　“这一点，我自然是知道的，我喊住你，不是叮嘱手术这事。”

　　安伟泽叹了一口气，说：“阿杰，可梦在你那里，已经住了有三周了。你劝劝她，让她也回家住上几天！”

　　“这样避开不接触，思莹就是想对可梦好，也做不到啊。”

　　“难道可梦就一直这样避而不见，直到我离开这个人世的那一天？”

　　“这个……”

　　林杰也明白，安可梦这样处理，确实有些不妥当。

　　只是现在小丫头没有想开，犯了倔脾气，不好劝说呢。

　　他有些为难的说：“安叔叔，你直接给可梦打电话说这事，不行吗？”

　　安伟泽就是一瞪眼，说：“现在可梦那里，你的话，比我的话管用。这件事，你必须给我办好了。”

　　他又威胁道：“阿杰，我可告诉你，可梦可以耍脾气，不听我的话。”

　　“但是，可馨却是一个乖女儿，她很听我的话的。”

　　“阿杰，你信不信，我不让可馨在你那留宿，她肯定会乖乖的每晚回家休息的。”

　　林杰就有些着急，道：“安叔叔，你这就属于不讲理了啊！”

　　安伟泽哼了一声，说：“我就不讲理了，你能怎么着？”

　　林杰立刻就蔫了，他还真不能怎么着。

　　看到林杰一脸吃瘪的表情，安伟泽还是挺开心的。

　　他板着脸，下了最后通牒：“这事，你尽快的给我办好，就给你三天……”

　　安伟泽又想到下周二的手术比试，改口道：“给你一周的时间，处理好此事！”

　　“你可以告诉可梦，就说……”

　　“你就说，我想她了！”

　　看到安伟泽缓缓走回病房的背影，不知道怎么的，林杰就感觉心中有些发酸……

　　下午上完课，林杰匆忙赶回了家。

　　虽然饭菜已经做好，心急的他却叮嘱张笑笑、林淼和安可梦先吃饭，不用等自己，然后来到了书房。

　　林杰打开电脑，查看通过邮件发过来的，唐悠最新的身体检查信息。

　　一一看过之后，没有发现不适合手术的特殊情况发生，林杰算是安了心。

　　他又在脑海中，把明天的手术大致过了一遍，才出了书房。

　　这样一来，已经是近一个小时过去了。

　　林杰来到餐厅，发现几人都还未动筷，正在说说笑笑的聊天。

　　他坐下后，责怪道：“我都告诉你们了，不用特意等我吃饭的。你们看，这一等，饭菜都凉了吧！”

　　“再热一遍，味道就不太好了。”

　　张笑笑轻声道：“你有时做手术，不能回来一起吃饭就算了。”

　　“既然在家，作为一家人，自然是要一块吃的。”

　　“对淼淼、可梦，还有我来说，菜的味道不重要。和你在一起吃，才是最重要的，你可是一家之主呢。”

　　林杰忍不住道：“笑笑姐，你说的这几句，我都有些感动了！”

　　“哼，感动不如行动，以后不要让我们等着就好了。”

　　林淼说了林杰一句，又笑道：“其实，饭菜再热一遍，更加的入味呢！”

　　说完这话，她就端起两盘菜，去了厨房。

　　张笑笑也端着菜去了厨房。

　　林杰忽然觉得，眼前这个氛围不错，看向身边的安可梦，轻声道：“可梦，我今天见到安叔叔了。”

　　“他对我说，他想你了。”

　　安可梦就是一个愣怔，有些惊讶的问：“爸爸真的这么说了？”

　　林杰点点头，说：“真的这么说了。我能感受到，安叔叔说这句话的心情，思念、自责、寂寞……”

　　见安可梦慢慢的低下了头，林杰觉的有门，继续道：“可梦，有些事情总是要面对的。”

　　“你之所以同意安叔叔和翟阿姨在一起，不就是希望安叔叔有人照顾，能过的开心吗？”

　　林杰叹息了一声，问：“你说，自己这样离家出走，你说安叔叔能过的开心吗？”

　　“可梦，你都这么大了，不能老由着自己的性子了。这么多年来，安叔叔一个人也挺不容易的。”

　　“作为相亲相爱的家人，就应该相互体谅，彼此考虑，不是吗？”

　　见安可梦头垂了更低了一些，林杰觉的应该见好就收了，说：“安叔叔让我劝劝你，回家住上几天。”

　　“可梦，听我的话，先回去住上三两天，可好？”

　　安可梦抬起了头，林杰就看到，她的眼圈都有些发红了。

　　她点了点小脑袋，轻声说：“嗯，我听杰哥哥的。”


第767章 来自盲人班的同学

　　唐悠的手术，在周五早上九点十一分，正式开始。

　　她的手术主要分为三个部分，左小腿骨的矫正、左脚骨的矫正，还有踝关节的修复。

　　其中，踝关节的修复是难点，也是重点。

　　左小腿骨的矫正，需要用骨锯把严重弯曲变形的腓骨和胫骨，切割成小块，然后再像搭积木一样，大致拼接成正常腿骨的形状。

　　这个小块切割，可不是随意的。

　　这是借助于林杰的经验，还有计算机的推演计算，测算出来的。

　　腿骨的弯曲变形角度不同，截取的骨块大小和角度也不一样。

　　两块小腿骨，分别要切割成二十六块和二十八块。

　　为了防止愈后左右腿长短不同，形成高低脚，其拼接的腿骨长度，也需要精细测算。

　　拼接好的腿骨，还要用可吸收的缝合线编织成网，包裹住，再用生物胶水粘结固定。

　　这种方法，可以拼接比较碎小的骨块，且避免了使用钢板固定碎骨，后期患者还要通过二次手术取出钢板，遭受二遍罪的麻烦。

　　左脚骨的矫正，是最为简单的。

　　只需要矫正错位，把发育变形的脚骨，切削一下即可。

　　而踝关节的矫正，就是一个精细又浩大的工程。

　　这需要林杰先竖切开关节韧带和结缔组织，用扩张器撑开作为手术窗口。

　　之后，需要林杰在这个受限的手术窗口里，小心翼翼的剥离出骨关节头的软骨、骨膜。

　　再之后，林杰要用专用切割和打磨工具，把骨关节头修复成适宜的形状。

　　这个手术过程，可以说是相当的漫长……

　　安可馨来到董事长办公室，把一份名单递给了安伟泽，道：“爸，你看一下，这是本年度的要邀请的各医院主要负责人和主任级医生，还有公司代理商的招待酒会名单。”

　　安伟泽大体扫了几眼，放下名单，说：“名单太多了，我就不细看了。你主要给我说说，和去年相比，主要有哪些变化就可以了。”

　　安可馨拉了一把椅子过来坐下，摆出了长谈的架势，道：“今年的变化，还是非常大的。”

　　“公司的销售额，相比去年增加二十七个点，一是得益于医疗手术器械营销的打包理念，以专业手术室套装的方式，进行整体销售。”

　　“另外一个就是，公司又拓展了几个省的新市场，而在原本销售不太好的省份，也有了比较大的起色。”

　　“这些新增的销售和市场，为本次年度招待酒会，增加了二十一人。”

　　安伟泽点点头，笑道：“可馨呢，你忘了一点，那就是阿杰的名气，对公司产品销售的加成作用。”

　　“这一点，应该是占首要的因素，才是。”

　　安可馨粲然一笑，说：“那些销售人员不止一次反馈说，他们去医疗机构推销产品，说公司名字，别人可能根本不搭理。”

　　“但是一说阿杰的名字，还有他和公司的关系，那些人立马就有兴趣了。”

　　“虽然他们更多的是想了解阿杰的一些事情，但也算是相互认识了，为产品的成功打入，奠定了良好的开端。”

　　安伟泽满意的道：“等下周二过后，阿杰的名气还会是暴涨的。你记得给阿杰涨一下明年的代言费用。”

　　“亲兄弟明算账，这笔费用不能省的。”

　　安可馨嘻嘻笑道：“阿杰的钱，就是我的钱，我肯定不会省的。”

　　安伟泽好笑的摇摇头，指了指名单，说：“继续说名单的事情。”

　　“还有一个变化，主要体现在滨海的医生名单上。”

　　安可馨脸上露出了苦笑，说：“滨海医学界，今明两年算是风起云涌了。”

　　“不少主任级医生，传闻都要有变动，我确定下来，其中有九人是去凤凰山医院。”

　　“其他大部分还只是传闻，大概要等到明年五六月份，才能都明确下来。”

　　“爸，我把去凤凰山医院这九人给划掉了。”

　　安伟泽脸色一板，教育道：“可馨，我们这个招待年会，主要是回馈这些人这一年度，对公司做出的贡献。”

　　“无论他们明年去哪里，即便是去我们的竞争对手或仇人那里，但是他们今年对公司的贡献，还是需要酬谢的，明白吗？”

　　安可馨脸色一红，说：“爸爸，我知道错了。这个名单我会重新整理一遍的。”

　　她把名单取了回来，继续道：“爸爸，我需要给你说一声，我准备替换掉闽南省的总代理，另外扶持一家，或者我们直接派业务员过去。”

　　安伟泽想了想，问：“闽南省的总代是周生娇吧？”

　　“如果我记的不错的话，她做的一直算是不错的，出了什么问题？为什么要撤掉她？”

　　安可馨哼道：“做的是不错，但就是有点认不清自己了。”

　　“这个家伙想让自己的儿子进医学定向班，还透过话来，说如果她的儿子落选，她就让我们的产品在闽南省一个都卖不出去。”

　　安伟泽眉头一皱，问：“可馨，你确定，这话是她说的？”

　　“嗯，她给我打电话时，就隐隐透出了威胁之意。”

　　“她这句话，是通过她公司的员工，透露给我们这边的客服，然后又汇报到我这里的。”

　　安可馨嘲讽道：“估计她是故意让这句话传到我耳边的，想着让我们屈服呢。”

　　“既然确定了，那就按照你的意思办吧！”

　　说完这句，安伟泽又开口道：“那个……唐悠的手术，阿杰说，大概在下午五六点结束。可馨，你陪着我一块去探望一下，如何？”

　　安可馨本想拒绝，但想了一想，还是点头答应了……

　　安林慈善基金的财务办公室。

　　林淼正在黏贴单据，做凭证，办公桌上的座机忽然响了起来。

　　她接了起来，听筒里就传出了前台甜甜的声音，“淼淼，有一位叫刘文艳的女孩前来找你。她说，她是你的同学。”

　　“你见不见？”

　　同学？

　　林淼正在思索是哪一个同学时，前台的声音又传了过来，“她说是盲人班的同学。”

　　她立时想起，这是哪一位同学了，急忙道：“先请她去接待室！”

　　挂了电话，林淼把桌上的东西收拾好，把敏感的单据放进保险箱锁好，小跑着来到了接待室。

　　一进接待室，林淼就看到一个穿着简单，文静的女子端坐在沙发上。

　　对方听到了脚步声，转头朝门口“望”了过来。

　　“刘文艳？”

　　“林淼？”

　　听到这个记忆中的熟悉声音，林淼才确定，这正是她当年在盲人班的那个同学。

　　林淼坐在了刘文艳的身边，握住了她的手，热情的道：“你好，文艳！真没想到，我们又见面了，我真的是很高兴。”

　　刘文艳的脸上溢出了笑容，说：“听说你眼睛好了，真为你感到高兴！”

　　双方寒暄了一会儿。

　　林淼才知道，比自己大两岁的刘文艳，从学校毕业之后，就一直从事网络写作。

　　“以前是我口述，家人帮我打字。现在我用语音软件写作，家人只需要帮我修改一下，就可以了。”

　　刘文艳脸上露出心满意足的表情，道：“或许因为我看不到，让我更擅长想象。我写的小说，在网络上还是比较受欢迎的，收入算是可以吧。”

　　“有一部作品，还卖出了版权，要被拍成电视剧呢。”

　　“文艳，我为你感到骄傲。”林淼高兴的道。

　　刘文艳转头“看”着林淼，语气羡慕的说：“其实，我还是更羡慕你，可以用自己的眼睛，观察这个世界。”

　　“先不说这个了。林淼，我这次过来找你，是过来寻求帮助的。”

　　林淼没有推辞，直言道：“哦，你说，在我力所能及范围之内，我不会推脱的。”

　　刘文艳顿了一下，说：“是这样的，毕业之后，我也与学校保持着联系，有时还回去和学弟学妹说说话，上上课什么的。”

　　“前几天，有一个学弟被不知道什么车给撞了，到现在也没找到肇事的车和人。学弟的伤比较严重，他家里比较困难。”

　　“我就想着，你这里不是慈善基金吗？不知道可不可以救助一下？”

　　林淼没有拍胸脯保证，实事求是的说：“文艳，你说的这事，我会告诉给审核部门。”

　　“不过，我必须告诉你，我不能保证什么的。”

　　“慈善基金对救助之人，有着严格的条件限制。”

　　“那位学弟到底符不符合我们的救助标准，要看我们最终的审核结果。”

　　刘文艳笑道：“有条件限制，这一点，我明白的。据我所知，那位学弟的家庭，确实挺困难的。”

　　她犹豫了一下，又开口问道：“林淼，我听说，你哥哥是一位很厉害的医生，能给人换眼睛，还能让先天性盲人恢复视觉。”

　　“这是不是真的啊？”

　　林淼骄傲的道：“我哥哥确实是一位很厉害的医生，真的是很厉害的。”

　　她在骄傲之余，理智还是有的，“至于你说的换眼睛，让盲人恢复视觉，那只是很特殊很特殊的情况下，才可以的。”

　　“不是任何一种情况，都行的。”

　　刘文艳轻哦了一声，咬了咬嘴唇，问：“林淼，可不可以请你的哥哥，给我检查一下啊？”


第768章 堵住他们的话

　　林杰出了手术室，就看到了守候在外边的翟思莹、安伟泽、安可馨等人。

　　令他意外的是，还看到了林淼。

　　林杰先是告诉满脸关切的翟思莹，唐悠的手术进行的很是顺利。

　　他接着简单介绍了一下手术情况，最后说，只要度过一周的严密观察期，接下来，就是一个漫长的康复时间了。

　　“林医生，唐悠她是不是现在就要穿戴那个外骨骼体形矫正系统啊？”

　　林杰摇摇头，说：“翟阿姨，唐悠暂时还不需要。”

　　“她要等手术伤口恢复一些，彻底没有了感染的危险后，才会穿戴那个。”

　　“现在唐悠首先要做的，增强体质和抵抗力，避免手术刀口感染炎症。”

　　避免感染这一点，也是林杰格外关注的。

　　他不仅给唐悠术后要注射和服用的药剂中，加开了几种抗炎药物，还让郭鹏、卢晓瑜，马洪敏曾阳等人，轮班二十四小时不间断的，对唐悠进行身体监测。

　　林杰要求，每隔一小时就要测量一次体温，每隔两个小时就要取一次血，测量一下白细胞等含量。

　　真有炎症发生时，务必在第一时间发现。

　　林杰与安伟泽、安可馨简单打过招呼后，来到林淼近前，问：“淼淼，你怎么也来了？”

　　林淼嘻嘻一笑，道：“知道哥哥你今天要做一例大手术，正好见安叔叔和可馨姐姐也要过来，就顺路一起来了。”

　　说着这话，她就伸手按住林杰的肩头，开始揉捏按摩起来，还说道：“哥哥，你的肩部肌肉很硬，回家之后，我给你做一个全身的深度按摩。”

　　林杰抓住了她的手，笑着说：“你这个家伙，无事献殷勤，肯定有所求啊。我给你一个说事的机会，赶紧的说。”

　　林淼嘿嘿一笑，挽住他的胳膊，娇声道：“人家是有一件小事求你，不过不着急，等你回家，甚至等到下周二以后再说，也不迟。”

　　“哥哥，你先去换衣服吧……”

　　林杰收拾妥当出来，就看到安可馨和林淼一并在等着自己。

　　“可馨，你不等唐悠麻醉苏醒吗？”

　　安可馨轻声道：“不用，我和这个唐悠又不认识。”

　　“我过来，一是给爸爸面子，另一个用意，无非就是让那一位知道，我对她是不排斥的。”

　　“这个意思表达出来就行了。表现的太过热情的话，不利于家庭的长治久安。”

　　对于她的做法和想法，林杰也不想过多干涉，和她们一起乘坐电梯来到了一楼大厅。

　　刚出了电梯，还没走几步，林杰就被喊住了。

　　“嗨，林医生！”

　　“小林医生，我们又见面了，这真是巧啊。”

　　看到迎面而来的张守刚、王心水、崔安顺等几位老专家，林杰只得停住脚步，客气的道：“几位前辈，您们好。”

　　张守刚呵呵笑道：“有几年没来过滨海大学附属医院了，这一参观，发现果然变化不小。”

　　“小林医生，你这是刚做完手术？”

　　林杰颌首道：“嗯，是刚做完了一例八个多小时的骨科手术，感觉身体比较劳累，正准备回家休息呢。”

　　“几位前辈，既然在参观医院，我就不打扰了。”

　　说着这话，林杰冲着几位老专家拱了拱手，就欲转身离开。

　　“哎，林医生，还请等一等！”

　　崔安顺开口喊住了林杰，说：“我们这几个老家伙，这次来滨海，主要是受林医生你和那位美国博士的比试新闻所吸引。”

　　“我们也是静极思动，想着亲自过来看一看，了解一下，这一段时间屡屡引发医学界轰动，号称绝世医学天才的你。”

　　他打量着林杰，赞许的点点头，说：“这一番实地的了解，可以说，你没有让我们失望。”

　　“最令我们欣赏的是，你并没有藏私，只顾自己发展，而是在教书育人方面，也付出了极大的心血。”

　　“对，对！”

　　王心水附和道：“林医生，你做的确实不错。”

　　“我们可是听说了，每周两次的大课，有四五百名学生前来听讲。还有编撰的那一套医学丛书，也销售了有二十万套了。”

　　“林医生，你真的做的很棒。”

　　张守刚接着道：“更令我们佩服的，是那个医学定向班。”

　　“听袁院长说，你这是打算从零开始，用自己的理念，为国家培养出一批名医。”

　　“如此宏图大愿，让我们佩服的同时，也感到了羞愧，你正在做我们一辈子都没有做到的事情。”

　　“所以，我们几个商议了一下，决定支持一下你这个医学定向班！”

　　林杰客气的道：“谢谢，这个医学班，其实我的付出寥寥，更多的是学校那一边在下大力气操作此事。”

　　“各位前辈的支持，我自然是非常欢迎的。”

　　“不过这些事情，都不归我管，具体的是由袁院长等人在处理类似的事情。我会转告袁院长，请他和各位前辈接洽的。”

　　崔安顺呵呵一笑，说：“我们这个想法，先跟你说一说，听一听你的意见，再说也不迟。”

　　林杰有些无奈，郁闷的道：“那我就洗耳恭听了。”

　　崔安顺看了其他同伴一眼，沉声道：“是这样的，我们相信，这个医学班在林医生你的掌舵之下，前景肯定是无限，我们就想着尽一点绵力。”

　　“我们几个自忖身体还可以，想着各尽所能，给这个班教授一些专业知识，林医生你看如何？”

　　林杰就是一个愣怔。

　　丫丫的，他本以为这几位老家伙会支持一些资金，设备，专业书籍等类似支持的，没想到是发挥余热，想给学生们上课。

　　但是，从那个手术方案来推测，这几人的知识水平退化的厉害，林杰是看不上眼的。

　　再者说，个个七八十岁的年龄，真在上课期间发生点什么意外，就不好说了。

　　林杰决定不再与他们兜圈子，直接道：“谢谢各位前辈的这番好意，不过，我只能拒绝。”

　　“一是各位前辈的身体和年龄，实不好再劳心劳力的做此事。”

　　“二是，这个医学班的教学大纲，是我来制定的。”

　　“按照这个大纲来教学，以我的推算，大学副教授这一层次，就足够胜任了，无需各位前辈亲自上讲台的。”

　　见崔安顺还想要开口，林杰又说：“如果各位前辈一心想为这个医学班做点什么的话，说实话，培养一位名医的耗费，是挺大的。”

　　“对教学经费的需求，是多多益善啊。”

　　听林杰说的这么直白，几位老专家就互相看了几眼，递了几个眼神。

　　王心水感叹了一声，说：“现在我们都是无事一身轻，虽然空闲时间多了，但是收入相比之前，大幅度下降许多。”

　　“所得的收入，也就是国家发的那点退休工资了，或许还能收到一些稿费。”

　　“但是，再穷不能穷教育，我愿意给这个医学班捐出三个月的工资。”

　　有王心水带头，其他几位也纷纷口头表态，愿意捐出三个月工资。

　　听到这个数字，林杰忍不住心中腹诽，真是抠门啊。

　　以他们先前的身份和地位，在工作岗位工作的时候，明面上的收入，年入百万应该都是算少的。

　　再加上许多额外的收入。

　　诸如给某制药公司美言几句，疏通一下关系，剪个彩，参加会诊，讲个课做个报告什么的，甚至是代言某种保健品等等。

　　虽然赚钱的速度和能力，可能不如林杰这么夸张。

　　但，这么多年下来，累积赚到的财富，上亿可能或许不大，但是千万以上，那是至少的。

　　心中腹诽的林杰，秉承蚊子腿再小也是肉的原则，还是乐呵呵的，代表医学班谢过了诸位老专家的慷慨。

　　到了此时此刻，林杰也有些了解他们的目的了。

　　这一此见面，应该不是偶遇，是被他们给特意堵住的。

　　林杰脑子一转，故作慷慨的说：“感谢各位前辈对这个医学班的鼎立支持。”

　　“我在这里表个态，一定会全心全力的办好这个医学班。”

　　“现在这个医学班，正在做学生的面试筛选工作。”

　　“这个过程中，我一定会监督和督促学校，绝对坚持公正、公平、公开的原则，只论学生的真材实料。”

　　“就是唯才是举，不会录取任何一个关系生和后门生。”

　　“各位前辈，你们请放心，这录取的二十九人，绝不会有一位是靠后面和关系进来的。”

　　林杰义正言辞的保证：“这是我的郑重承诺！”

　　听到这话，崔安顺一时之间，不知道该说什么，不由的看向其他人。

　　王心水等人也是面面相觑，话被憋在了嗓子眼，说不出来了。

　　见状，林杰借口身心疲累，立时告辞了。

　　上了关木华开过来的车，安可馨忍不住笑道：“阿杰，你这次的反应，挺机敏的嘛！”

　　“铿铿几句话，就把那几个老家伙想说的话，给堵住了。”

　　“看他们哑口无言的样子，真是太有意思了。”

　　她想了一下，分析道：“估计你和马克斯韦尔博士比试的消息传出，才让他们真正认识，认可了你的实力，这才急匆匆的跑来走关系。”


第769章 不容有失

　　欧文·马克斯韦尔，现年四十二岁，为麻省总医院颅脑外科第一专家，业内公认的世界顶级脑外科专家之一。

　　十八岁从哈佛大学毕业，后进入哈佛大学医学院学习。

　　二十五岁获得行医资格，被哈佛大学附属麻省总医院直接破格聘为脑外科副主任。

　　从医至今，经他之手救治的世界各国政商、演艺、体育界等名流，可以拉出一个几页长的名单。

　　获得神经外科领域的杰弗逊医学奖一次，荣获杰弗逊医学大奖提名两次，其他各种荣誉不计其数。

　　连续六年，被权威医学杂志评选为美国十大脑外科专家。

　　林杰，可谓是自学成才，现年二十一岁。

　　二十岁通过滨海大学特殊招生程序的考核，成为其医学院的一名研究生。

　　同年，国家卫生部委相关部门，破格为其颁发了医师资格证书和行医资格证书，后被滨海大学附属医院聘请为特聘专家。

　　再后又被军方征召入伍，授予专业技术大校军衔，并被授予一等军功章。

　　作为一位杰出的医学全科天才，林杰在心外、脑外、儿科、普外、五官、整形、骨科等诸多领域，都表现出了非凡水准，卓有成就。

　　迄今为止，虽行医不到一年，却已成功完成不同领域的，数十例堪称经典的高难度手术。

　　在川西竹海地震期间，连续数日高强度的主刀手术七十六例，成功挽救七十六人的性命。

　　有数项重大研究成果，相继刊发在《Nature》、《临床医学》等国际国内权威专业杂志上，获得了业内人士的极大认可和反响。

　　并有数百万字的医学专著丛书出版，已经销售二十万套……

　　随着马克斯韦尔和林杰要进行医术较技消息的蔓延和传播，其影响逐渐超出了医学界，向国内外普通人群扩散。

　　在周日，这个消息并成功的登上了各个网站的热搜首页，成为了当下网络讨论的一个热点话题。

　　越来越多的人看到了这两人的履历，两人的成就，两人各自完成的一系列的专业手术清单，还有业内人士对手术清单的详细又通俗的解读。

　　网友纷纷感叹，这就是两个开了极品挂的非人类啊。

　　他们纷纷认为，这场比试，将决定着这两个人，谁开的挂，更加的极品……

　　当然，网上也出现了很多质疑的声音。

　　尤其是针对林杰，不少人表示，按照常理推测，他根本就不可能实现这样的成就。

　　但是网上列出的手术清单，是实实在在的。

　　更有几位接受过林杰手术的病人，现身说法，证实这手术确实是真的，是林杰给做的。

　　还有神通广大之人，把一例林杰主刀的手术视频，给上传到了网络。

　　这是附属大学专门录制下来，当作教学之用的视频录像。

　　各种详实确凿的证据一出，质疑的人是大幅度减少。

　　但，还有一些死硬的阴谋派，揪着林杰被军方应征入伍，一跃而成为大校的实情说事。

　　这些人言之凿凿的指出，林杰背景非凡，背后之人权势通天。

　　他们大声疾呼，这是幕后之人的一个造神行动，糊弄广大无知网民的。

　　对这些拒不承认事实的人，就有人丢给他们一个链接。

　　链接是滨海大学的一个公告。

　　该公告写明：林杰专家与马克斯韦尔博士的手术，将在下周二晚上七点（京城时间），波士顿时间早上六点，一并开始，同时进行网络实时直播。

　　林杰专家的手术地点，滨海大学篮球馆。

　　除了网路直播外，现场还有数千名观众，观摩林杰专家的手术……

　　周日下午，祥泰公寓。

　　林淼悄悄推开书房的门，蹑手蹑脚的把一杯鲜榨果汁，放在了书桌上，又轻手轻脚的退出了书房。

　　“哥哥还在大屏幕前，研究那幅颅脑立体图呢。”

　　返回客厅的林淼，有些兴奋的道：“想必哥哥也是被忽然爆发的关注热度，给刺激到了。”

　　“这一次的准备，是格外专注，连我进去送饮料，都没发现呢。”

　　“可馨姐，网上又有什么新消息没？”

　　安可馨滑动着平板电脑的屏幕，摇头道：“没有什么新颖呢，还就是那些。”

　　“只不过，有人把阿杰之前的有关新闻报道全翻了出来，还有阿杰那一天的特殊招生的考核视频。”

　　说到这，安可馨就是一笑，幸灾乐祸的道：“每一次阿杰上新闻热度，这个考核视频就会被翻出来，然后康宁医院的胡家，就会被网友拉出来痛骂一顿。”

　　“估计最痛恨阿杰名气大涨的，就是胡家了。”

　　“每隔几个月，来这么一次，康宁医院所做的宣传和形象维护工作，全都白费了。”

　　张笑笑也是呵呵笑道：“是啊，这就叫做多行不义必自毙。”

　　“当时一心想着，打压陷害阿杰，没想到自身成了众人唾弃的笑柄，更没想到当时是网络直播，所有的丑恶嘴脸都被录了下来。”

　　“叫我说啊，这纯粹就是活该。像这种心地不良的人，就该打入十八层地狱。”

　　“是啊，胡家是自作自受……”

　　安可馨附和着，渐渐的脸上的笑意消失，变的肃然起来。

　　林淼发现了她的脸色变化，问：“可馨姐，你这是在担心吗？”

　　安可馨轻轻的点点头，说：“所谓杀人不过头点地，胡家这么一次又一次的被提溜出来鞭打……”

　　“我有些担心，他们会不会羞恼成怒，从而做出什么不理智的事情。”

　　这话，也引起了张笑笑和林淼的思虑，脸上渐渐的露出了担忧之色。

　　“可馨姐，你可有什么办法？”

　　安可馨就是一笑，说：“不必担心，我们可是正义的一方。”

　　她沉声道：“阿杰曾经给过胡元青和解道歉的机会，只是他放弃了。”

　　“那之后，他们一次又一次的被揪出来，就不能怪我们了。”

　　“做错了事情，还死鸭子嘴硬硬撑，就是自找挨骂了。”

　　话虽这么说，安可馨心中却暗自决定。

　　老是被动提防，可不是好办法，总有疏忽的时候。

　　等这次医术较技结束，阿杰的声望再推向一个高峰，有必要和父亲一起，拉上付家，想一个妥善的办法，彻底解决胡家的麻烦。

　　胡家一直不低头，不服输，这打蛇不死，必有后患呢。

　　做好决定的安可馨，就觉得身心一松，换了一个话题，问：“淼淼，你那个同学刘文艳推荐给慈善基金的那个学弟，初步审查结果出来了没？”

　　问到这个，林淼就是脸色一红，有些不好意思的道：“可馨姐，有了一个结果。”

　　“那个学弟确实是重伤了，家里也确实没有多少钱救治，但是……”

　　“怎么说呢。因为这个学弟家就在滨海，所以审核部的同事，在周六去学弟家所在的小区做了一次暗访。”

　　“居委会和邻居们都说，学弟的父母好吃懒做，一有钱就去棋牌室打麻将。”

　　“没钱了……”

　　林淼有些气愤的道：“没钱了，就让学弟去碰瓷。”

　　“因为学弟是一位盲人，有舆论优势，每次碰瓷基本上都能或多或少的讹上一笔。”

　　“学弟这次被人撞伤，暗访的不少街坊邻里，私下说……”

　　“他们告诉暗访的同事，这是被碰瓷的人气不过，偷偷的把那个学弟给撞的。”

　　“这是一次故意的报复行为，人家早就踩好点了，找了一个各方面的盲区撞的，所以才查不到肇事的车和人。”

　　安可馨哦了一声，追问道：“这应该是那两位父母的错，你这位学弟人品怎么样？”

　　林淼摇摇头，说：“暗访的同事说，街坊邻居对这位学弟的看法也很不好。”

　　“都说，他很能装，特会装可怜，但就是一个无赖。”

　　安可馨有些了然，又询问道：“淼淼，这个学弟家里和他自己的情况，你那位叫刘文艳的同学知道吗？”

　　林淼犹豫了一下，说：“我打电话告诉她时，她的反应很是吃惊，应该是不知情的。”

　　“但是，这种事情，怎么说呢，知人知面不知心呢。”

　　“我也断不准了。”

　　林淼踌躇道：“刘文艳还请我帮她，让哥哥给她看一看眼睛呢。”

　　“哥哥已经同意了，安排在下周五，给她做一次检查。”

　　“我现在都有些后悔，给哥哥说这事了。”

　　安可馨轻轻一笑，安慰道：“这件事啊，淼淼，你无需后悔的。”

　　“我们是慈善基金，对前来求助的患者，有道德方面的基本要求。”

　　“阿杰是一位医生，只管治病救人，其他的是不怎么关心的。”

　　“再说了，你也不确定，那位刘文艳是故意骗你的，是不是？她或许也和你一样，也是被蒙骗的呢。”

　　林淼点头嗯了一声，说：“刘文艳给我的感觉，还是不错的。”

　　她叹息道：“希望她也是被骗的，希望她的眼睛，也有治愈的希望。”

　　安可馨轻拍了一下林淼的肩膀，说：“这个世界还是好人多的。好了，该准备晚饭了。”

　　“我们做好后勤，给阿杰做一顿丰盛的晚餐。”

　　说着这话，她就准备起身，却被张笑笑给按住了肩膀。

　　“可馨啊，现在阿杰是关键时刻，不容有失。你坐在这里，休息看电视吧。”

　　“厨房里的事情，交给我和淼淼就好……”


第770章 有备无患

　　到了周一，林杰按部就班的来学校上课。

　　他就发现，前来小礼堂听课的学生，暴增了一半有余。

　　过道上的位置，都不够席地而坐了，不少人甚至是站在了门口和走廊里。

　　林杰戴上话筒，扫视了一圈，道：“我猜，你们中有不少人，是怀着好奇心而来。只是想见见我这个人，判断一下是真还是假？”

　　小礼堂里响起轻轻的哄笑声。

　　林杰继续道：“现在我这个人，你们已经见到了。”

　　“和你们一样，我也是一个鼻子一双眼。除了长的更好看一点外，没有什么特殊之处。”

　　在乱哄哄的笑声中，林杰加大了的声音，“我讲的课，很是枯燥的，而且没有相当的医学知识作为储备，绝对是听不懂的。”

　　“所以，请非医学专业的学生，离开小礼堂，把位置让给需要听课的同学，谢谢！”

　　随着他这话，小礼堂内就呼啦啦的站起了一二百人。

　　有人大声喊道：“林医生，我们是过来支持你的！明天晚上的手术，加油！！”

　　“我们相信你！林医生，你就是一个绝世天才！！”

　　“我们顶你！！祖国的医学荣誉，就靠你了！”

　　这些人一边喊着“支持”，一边走出了小礼堂！

　　有人出，有人进。

　　几分钟过后，虽然过道上仍然坐满了人，但已经没有人再堵在门口了。

　　林杰也开始了今天的讲课。

　　中午十二点，课程结束，林杰简单吃过东西，又急匆匆的赶到了附属医院。

　　他先是来到骨科病房，进了唐悠的病房。

　　就见自左膝盖以下，打着厚厚石膏的唐悠，正咬着嘴唇，皱着眉头看电视呢。

　　见林杰进来，唐悠急忙用遥控器关了电视，欠了欠上身，开口道：“林医生，你好！”

　　林杰看到了她额头上细汗，知道她这是疼的，叮嘱道：“如果很疼，实在忍受不住的话，就让值班医生再多开一些止痛药。”

　　唐悠点了点下巴，挤出了一点笑意，说：“这个疼已经比前两天轻了一些，我能忍住的。”

　　见病房就她一人，林杰眉头一皱，问：“你小姨呢？现在谁负责照顾你？”

　　唐悠急忙解释道：“这两天都是小姨在守着我。”

　　“我现在除了不能下床外，差不多能够自己照顾自己了，也暂时没有其他的需要，就让小姨回家洗个澡，换身衣服去了。”

　　这时，雷军急匆匆的来到了病房，递给了林杰一个平板电脑。

　　林杰从平板电脑上调出唐悠的身体检查数据，主要翻看每隔一小时的体温数据，还有每隔两个小时的血检数据。

　　唐悠的体温，在术后第一天，一直处于低烧状态。

　　在第二天早上，温度就降了下来，之后一直处在比正常体温略高一点的水准。

　　这个温度变化，属于正常范围。

　　术后低烧，是人体正常的自然免疫反应，只要不超过三十八度即可。

　　这个低烧体温，在第二天就会降下来。

　　如果是术后几天一直低烧，或开始没发烧，后来出现发烧，那就要引起注意了，需要做进一步的详细检查。

　　林杰又看了唐悠的血检数据。

　　发现白细胞等数据，一直在合理值范围内浮动，就暗暗的松了一口气。

　　现在是术后第三天，唐悠的体质相较术后第一天，已然是恢复不少。

　　到现在都没有感染的迹象，之后再发生感染的可能，就比较小了。

　　林杰更改了医嘱：“体温每两个小时测一次，血检十二小时做一次！”

　　雷军保证道：“林专家，这里我会一直盯着的，你就放心的准备明天的手术吧。”

　　林杰也没有客气，对雷军道了一声辛苦，就准备离开病房。

　　“林医生，加油！”

　　林杰回头，就看到唐悠脸色红红的，握着小拳头朝自己挥舞了一下。

　　他颌首道：“谢谢！你也要加油！”

　　“撑过这几天的疼痛，再撑过几个月的煎熬，你就有机会和普通人一样，可以又跑又跳了……”

　　林杰离开骨科病房区，又来到脑外科病房区。

　　在值班护士的陪同下，他进了老赫伯特的单人病房。

　　这一次，林杰只见到了陪床的莉莉，没有见到小赫伯特，还有那一位马克斯韦尔的助理。

　　莉莉今天的打扮，还算是中规中矩，修身牛仔裤，外加大V领半球外露的紧身线衣。

　　她期待的询问：“林医生，我丈夫明天术后苏醒的可能性，大不大？”

　　“手术一切顺利的话，赫伯特先生应该会在术后三四个小时之内，恢复清醒。”

　　林杰又解释道：“但这只是一个很大的可能，我不能保证，他一定会恢复清醒。”

　　“大脑的神秘性，一直到现在，我们还远未探索清楚。”

　　莉莉犹豫了一下，再次开口相问：“林医生，我丈夫他的最坏的可能，是什么？”

　　“一直这样昏迷，成为植物人般的存在！”

　　林杰亲手对老赫伯特做了一个简单检查之后，对值班护士道：“请姜医生明天上午对病人做一个详细的术前检查。”

　　“并请姜医生辛苦下，明天傍晚亲自护送病人到滨海大学。”

　　值班护士认真的道：“林专家，我会把您的叮嘱，一字不差的转告给姜主任的。”

　　其实，不管是唐悠，还是老赫伯特，在雷军和姜皓两位主任级医生的照顾下，无需林杰亲自过来跑一趟的。

　　只是林杰感觉，不亲自过来看看，总是有些不安心。

　　他在医院的办公室，研究细化老赫伯特的手术方案，直到过了傍晚六点，才坐车离开。

　　林杰并没有直接回家，而是再一次返回了滨海大学。

　　袁广喜打电话告诉他，手术室搭建好了。

　　林杰和关木华一起走进篮球馆，就看到了矗立在篮球场中间，木地板之上的大玻璃房子，还有站在玻璃房旁的袁广喜等人。

　　等林杰走近，袁广喜兴奋的道：“林专家，这个玻璃房子是按照标准手术室搭建的，分为换衣室、刷手消毒室、手术室等几个房间。”

　　“还加装了一间装有发电设备和空气过滤循环设备的小房间。”

　　他用力拍了拍玻璃，说：“双层树脂玻璃，防暴和隔音。”

　　“林专家，进来看看！”

　　林杰随着袁广喜穿过换衣室、刷手消毒室，又穿过两道隔离门，走进了手术室。

　　他顿时一愣。

　　在这间手术室，林杰看向四周，只看到了浅蓝色的墙壁。

　　而从外面看，这间手术室可是透明的。

　　“这是加装了单向玻璃？”

　　袁广喜点点头，解释道：“加装了单向玻璃。”

　　“这样的话，你们就不用担心外面的干扰，可以专心致志的做手术了。”

　　“明晚，我估计这个场馆最少会有数千人来观看，闪光灯什么的，很难杜绝的。”

　　林杰很感谢他的心细。

　　如果在手术的关键时刻，一记强光照向医生的眼睛，进而造成手抖，后果真是不堪设想。

　　“林专家，你再跟我来！”

　　林杰又跟着袁广喜来到了隔壁。

　　这是一间用不透光材料，隔离出的小房间，他看到了两台发电机，还有一台UPS，即“不间断电源”。

　　“手术室使用的是独立电源，到时由这两台发电机提供，一台工作，一台备用。”

　　“即便工作的这台发电机产生故障，也可立即启动备用发电机，因为连接着UPS，不用担心手术室发生断电的问题。”

　　林杰不禁感叹道：“袁院长，你想的可真是细致，各种意外可能，可是都想到了。”

　　袁广喜就是一笑，随即感叹了一声，告诫道：“林专家，千万不要低估坏人的下限程度，也不要低估路人突然心理扭曲，或发神经质，想搞破坏的可能。”

　　“很多时候，尤其是在关键时刻……”

　　“多想一想其他可能，多准备一下，做几套预案，即便多花费一些时间和金钱，也总比真有意外情况发生时，束手无策要好的多。”

　　林杰明白袁广喜话里的意思。

　　这好比自己准备手术方案时，总是会考虑到手术中可能出现的意外情况，做到有备无患。

　　想到自己也不是人见人爱，花见花开，也是有敌人的。

　　他认真的道：“袁院长，谢谢你的精心准备，感谢你的提醒。”

　　袁广喜哈哈一笑，道：“林专家你明晚的手术，不仅是你个人的事情，也是学校，甚至是国内医学界的大事。”

　　“我是有责任，确保一切顺利的。”

　　他又道：“虽然手术室搭建好了，但是相应的医疗设备，手术器械，还有血液、药品、麻醉药剂、手术消耗品等，要在明天上午才能全部准备好。”

　　林杰不在意的道：“没有关系，只要在手术之前，全部准备妥当就可以了！”

　　他忽的想起一事，问：“袁院长，那几位老专家？”

　　袁广喜叹了一口气，摇头道：“那几人见你无意通融，已经回京城了。”

　　林杰哦了一声，不死心的问：“他们承诺的捐钱，捐了没？”

　　袁广喜好笑道：“那种情况下，你觉得他们还会捐钱吗？”

　　林杰哼了一声，不屑的道：“言而无信，枉被人称为老专家，差评！”


第771章 劈大发了

　　时间很快就到了周二！

　　这一个白天，林杰就待在家中，连门都没有出，一直在蓄精养神，直到傍晚五点。

　　美美的洗了一个澡，换上舒服的衣服，尤其是舒适鞋子的林杰，和林淼、张笑笑、安可馨、安可梦、秦刚、关木华一起出了家门。

　　秦刚算是度完蜜月，刚回来。

　　因为杨乐怡大着肚子，去国外旅游既不方便，也不安全。

　　两人商议了一阵，干脆循着杨乐怡的意思，回了她的老家。

　　众人看到回来的秦刚，黑瘦了许多，打趣他是不是去了丈母娘家，被当做苦力使了。

　　秦刚是一脸的郁闷，诉苦道：“别提了。”

　　“正好赶上乐怡家给小舅子盖新房子，我就给他们家当了半个多月的小工。”

　　“乐怡在自己的娘家，整天大鱼大肉，好吃好喝的供着，啥也不用干。我却是早出晚归，一身泥土。”

　　“昨天我们回来一量体重，她胖了十多斤，我却是瘦了四五斤。同人不同命呢！”

　　张笑笑等人哈哈大笑。

　　林淼和安可梦却对秦刚带来的土特产礼物，尤其是板栗和冬枣，十分的喜欢。

　　这两个家伙，这一下午就没有停嘴，连晚饭都没有吃多少。

　　几人分乘两辆车，驶出了祥泰公寓的地下停车场，朝滨海大学开去。

　　“老师，手术室的医疗设备、手术器械、药品、医用消耗品，还有供电、通风、空调等设备，我和几位师弟均做了详细的检查。”

　　“一切齐备，一切正常。”

　　这是田项禹发过来的短信。

　　林杰也收到了姜皓的短信，知道老赫伯特的身体检测数值，没有发生异常的变化，可以进行手术。

　　现在，姜皓正在救护车上，护送着老赫伯特前往滨海大学篮球馆。

　　林杰把手机交给安可馨，道：“手机你替我保管着吧，除非特殊紧急的事情，其他的一概不要打扰我。”

　　安可馨嗯了一声，问：“阿杰，你是不是有些紧张了呀？”

　　林杰切了一声，哼道：“紧张？这是不可能的。”

　　“对外科医生来说，首要的就是要有一颗大心脏，无论在何种情况下，都不能紧张。”

　　他看着自己略显纤细的双手，握了握拳，再伸开，说：“外科医生一旦紧张了，手术刀就拿不稳了。手术刀拿不稳，那可就会出大问题的。”

　　“哥哥，网上的视频直播已经开始了！”

　　坐在副驾驶位的林淼，转身把手中的手机递了过来。

　　林杰接过手机一看，赫然发现，直播显示，整个篮球馆差不多快要坐满了。

　　他可是知道，这座篮球馆是当年为承办全国大学生运动会建的，当时可以容纳六千多人。

　　运功会过后，拆除了一些座位，改建了一下，现在也可以容纳四五千人的。

　　林杰又惊讶，又纳闷的自语：“怎么会有这么人到现场观看？就可是一例枯燥的颅脑专业手术，又不是开演唱会！”

　　安可馨的脑袋也凑了过来，和林杰一起观看。

　　她轻笑道：“阿杰，你现在是全国的名人呢，号召力不比二三线的明星差的。”

　　“别忘了，你这可是和美国的世界名医打擂台，爱国情怀也能加分不少呢。”

　　“还有，光滨海大学医学院的学生，就能把这个篮球馆给填满的。”

　　“哎，有许多人不像是学生呢。”

　　直播图像给了观众不少近景，林杰看到，不少人明显就是大叔级别的，不可能学生。

　　“哇，观看直播的人数，已经突破了十万，人数还在飞涨。阿杰，你看……”

　　林杰顺着安可馨手指的方向，看到了屏幕右下角飞速变化的数字。

　　他想了想，轻声道：“很多人估计也就是一时兴趣，点进来看看而已。当手术开始之后，大部分人就会感觉到无聊退出的。”

　　相对而言，颅脑手术，算是最无趣的了。

　　例如普外、心外等手术，开膛破肚的，还能看个血腥，或者看一下医生飞舞的操作过程。

　　而颅脑手术的很多手术操作，比蜗牛爬行还缓慢，能把人看的昏昏欲睡。

　　这时，林杰耳边又传来安可馨的声音，“呀，失策了，失策了！”

　　看着一惊一乍的她，林杰郁闷的问：“你又想到了什么？”

　　安可馨一脸遗憾的说：“今晚可是很好的宣传机会呢，至少应该拉几个横幅的。”

　　林杰横了她一眼，说：“我就是最大的广告了。”

　　“别人知道了我，肯定就会知道安林医院、安林慈善基金，还有安家的医疗器械。”

　　“这倒也是！”

　　安可馨从林杰手中接过手机，建议道：“这些东西，你就别看了。”

　　“你就靠着椅背，闭目养神吧。今晚你唯一要做的事情，就是做手术……”

　　六点五分，车子开进了滨海大学。

　　这一路只碰到了三个红灯，没有遭遇堵车，算是挺顺的，比预计时间提前了十五分钟抵达校园停车场。

　　下车之后，林杰等人步行前往篮球馆。

　　拐过一幢建筑物，林杰就看到，前方一二十米外的篮球馆前，聚集了至少有二三百人。

　　他惊讶的说：“难道篮球馆里面，人已经坐满了？”

　　“哎，快看，林专家！”

　　“是林医生，真的是林医生！”

　　“林专家在这里！”

　　随着这几声呼喊，呼啦啦就有几十人跑了过来。

　　这情景就吓了林杰一跳，也让他有些得意。

　　他娱乐新闻上看到，只有大牌明星才会享受到这种待遇，被狂热的粉丝们给围追堵截。

　　没想到，今天自己竟然也享受到了。

　　秦刚和关木华很是尽责，见状，急忙张开双臂，护住了林杰的左右，免得他被人给冲撞。

　　“林医生，给我签个名吧？”

　　“林专家，我们合个影吧？”

　　“林医生，你好帅啊！”

　　“我们支持你！”

　　“加油！加油！”

　　“我爱你！”

　　聚拢过来的人是越来越多，很快就超过了百人之数。

　　他们喊什么的都有，手机上的闪光灯是接连不断的亮起，直晃林杰的眼睛。

　　秦刚和关木华两人阻拦这么多人，就显的非常吃力了。

　　好多手臂就探了过来，在林杰身上摸来摸去，更有人扯住林杰的衣服，就使劲的拽。

　　至于张笑笑、安可馨等人，早就被这些人给挤到一边了。

　　这些人的疯狂和热情，让林杰感到兴奋的同时，也感到了害怕。

　　他也终于理解了，为什么那些大牌明星出门，会把自己打扮的严严实实，如同地下工作者接头似的。

　　一旦被这么疯狂的粉丝们认出，围住，估计就是分分钟全身衣服被扒光的节奏呢。

　　林杰决断道：“秦刚、关木华，别顾忌了，赶紧的用力，带着我冲出去！”

　　听到这话，秦刚和关木华对视了一眼，双双一起用力，就把推攘的人群猛的往外一推，给林杰撑出一个活动空间。

　　机不可失，林杰急忙迈步向前冲……

　　他的右脚刚一落地，却如同脚底踩到了西瓜皮一般，根本就不受力，哧溜一下，右脚就向前滑了出去。

　　林杰的左脚就想快点跟上，却在忙乱中不知被谁给勾了一下！

　　噗通……咔吧……

　　听到这两声奇怪的声音，秦刚急忙转头，赫然看到，林杰坐在了地上。

　　只是他坐的姿势，有点意外。

　　是一个标准的一字马……

　　胯部传来的剧烈疼痛，直接令林杰眼前一黑，差一点就要晕了过去。

　　林杰就感觉自己有些晕乎。

　　周围的声音飘飘渺渺的，远在天边，似乎又近在耳边。

　　他用力咬住自己的胳膊，才没让自己痛的喊出声，但是脸上和身上的汗，刷的就流了出来，就像不要钱似的，哗哗的往外流。

　　在剧烈的疼痛中，林杰就感觉自己被人背了起来，然后一颠一颠的……

　　等林杰的意识从剧痛中摆脱出来，有些许余力关注其他时，他就看到自己躺在一间房间的软床上。

　　周围是姜皓、袁广喜、祁兴芬、田项禹、郭鹏、安可馨、林淼等人关切的脸。

　　他强忍着疼，说：“不是大事，就是劈了一下腿，劈大发了。”

　　“老师，我给你做一下检查吧！”郭鹏自动请缨道！

　　林杰点点头，对安可馨、林淼、安可梦、张笑笑等人道：“你们先出去吧！”

　　安可馨坚持道：“我不用出去，我又不是没见过！”

　　张笑笑哼道：“在你小时候，我不但见过，还玩过呢。我也不用出去。”

　　她又开口道：“可梦，淼淼，你们两个出去吧。”

　　“赶紧的，别磨蹭，耽搁了阿杰的时间。”

　　在呵斥之下，林淼、安可梦不情不愿的走了出去。

　　郭鹏褪下林杰的裤子，戴上橡胶手套，给林杰的胯部和大腿内侧，做了一个详细的触诊。

　　“未摸到骨头碎裂、未发现明显的淤血，生殖器未见肿胀！”

　　说完这些，郭鹏又继续道：“老师，我不说你也知道的，虽然大事没有，但是胯关节软骨组织挫伤，大腿肌肉拉伤是必不可少的。”

　　“这个造成的疼痛，不是短时间可以消除的。”

　　这时，姜皓也开口道：“林专家，疼痛会影响你实力的发挥。更何况，你的右手？”

　　我的右手？

　　林杰看向自己的右手，才发现右手的大拇指，出现了异常的扭曲。

　　这是关节错位了。

　　他骤然想起，自己身体坐下去的那一瞬，下意识的用右手支撑身体来的。


第772章 手术合作

　　随着咔吧一声响，林杰自己把错位的右手大拇指给复位了。

　　相比较大腿内侧的疼痛，这右手大拇指复位带来的疼痛，显的小儿科了。

　　他活动了一下右手，其他四个指头灵活无碍，唯有大拇指还欠缺一点。

　　林杰就是心中一沉。

　　胯部的疼痛倒是有办法解决，但是这右手大拇指的些许不灵活，却是对手术有着严重的影响。

　　这个房间里的人都内行，自然了解眼前的情况。

　　林杰的伤势一点都不严重，但是却严重影响了这一场手术。

　　他们都静静的看着林杰，等待着他的决定。

　　林杰摇摇头，苦笑道：“丫丫的，准备了这么长时间，没想到却因为一场小意外……”

　　“可能不是意外！”

　　林杰，还有房间里的几人，齐齐朝门口望去，只见关木华和秦刚走了进来。

　　秦刚来到林杰近前，伸出了右手。

　　在他的手掌中有两颗花生米大小的钢珠。

　　“林杰，一颗钢珠是在你的右脚鞋底下发现的，它嵌在了松软的鞋底上。另外一颗，是我和关木华刚才去现场找到的。”

　　秦刚一脸自责的道：“这两颗钢珠不会无缘无故的出现。我和关木华一致认为，这是一场设计。”

　　“林杰，对不起，这一次我们又失职了。”

　　林杰伸手从秦刚手中取过这两颗钢珠，放在自己手心中晃来晃去，呵呵的笑了起来。

　　“我就说呢，我又不是人见人爱，让人疯狂的大明星，怎么会有那么多狂热的粉丝呢，原来这就是一场设计啊。”

　　他看向秦刚和关木华两人，安慰道：“这事不怪你们。”

　　“谁也没想到，敌人会这么鬼，竟然会想到这么一个阴损的办法。”

　　林杰转头看向袁广喜，叹了一口气，道：“袁院长，你昨天对我的提醒，看来是白费了，我还是中招了。”

　　袁广喜也是满心的郁闷，安慰道：“林专家，不怪我方无能，只怪敌人太过狡猾了。”

　　他也自责的道：“如果不是我太过贪心，把场面搞的这么大，或许就不会给坏人可乘之机了。”

　　林杰反过来安慰他道：“坏人处心积虑，即便我们有其他的安排，估计他们也会想到其他的应对办法的。”

　　此时，自责已经无法解决问题，袁广喜询问道：“林专家，现在，怎么办？”

　　林杰思虑了一下，轻声道：“可馨，帮我接通马克斯韦尔，这件事，我亲自对他说。”

　　“我这种情况下对病人进行手术，是视病人的生命如儿戏，是极度不负责任的。”

　　安可馨掏出林杰的手机，就拨通了马克斯韦尔的电话。

　　之前，两人已经交换了私人电话，以方便沟通。

　　电话很快接通，手机中传来马克斯韦尔的声音，“林杰医生，你好！”

　　“你这个时间点给我打电话，可别告诉我，这场手术的直播要取消了。”

　　林杰苦笑道：“马克斯韦尔博士，你的预感非常的准确，出了一点小意外，我不能主刀今晚的手术了。”

　　当下，他就把自己的状况讲了一遍。

　　这属于家丑，林杰只是把它说成了一场意外，没说这是一场设计。

　　手机中沉默了半晌，马克斯韦尔的声音才悠悠的传来，“林杰医生，你真的确定这是一场意外吗？”

　　还未等林杰回应，他的声音继续响起，“我可不这么认为，我建议你好好的调查一下。”

　　“因为类似的事情，我也经历过。”

　　手机中传来的他的声音，带着一丝颤抖，“我可以告诉你，我那时遭遇的情况，要比你严重的多，只是我幸运的躲过了一劫。”

　　“林杰医生，出了这么一个意外，却让我更加相信你的医术了。”

　　这时，手机中传来马克斯韦尔的轻笑声，“林杰医生，医术界也不纯粹，也是充满着黑暗和争斗的。”

　　对方的这番话，让林杰产生了不少好感，轻声道：“我的这次遭遇，究竟是意外，还是人为的设计，还需要进一步的调查。”

　　“不过，今天这一次的手术？”

　　对方又是一阵沉默。

　　林杰知道这是马克斯韦尔在考虑得失，也不催促，就耐心的等着。

　　几分钟之后，马克斯韦尔的声音，才再一次响起。“林杰医生，这一场比试，你有信心赢我吗？”

　　“当然，我是有绝对信心的。”

　　“何以见得？你再是天才，也才有不到一年的临床经验。我也是被众人冠以医学天才的，还有近十五年的临床经验，主刀了近三千例手术。”

　　“你就这么有信心赢我？”

　　这个时候，林杰也决定不隐藏了，直言道：“因为我才采用了一种新的手术方法！”

　　马克斯韦尔追问道：“方便说吗？”

　　“本想在这个手术直播中一鸣惊人的，为了让我相信我的实力，我就告诉你吧……”

　　当下，林杰就把自己如何使用中空纤维管消融凝血块的办法，告诉了他。

　　对方的实力不是盖的。

　　当下，马克斯韦尔就明白了这个方法的关键之处，惊讶地喊道：“你竟然能够避开那么多，那么复杂的大脑信息联结节点？”

　　“嘶……也对啊！”

　　“唯有你这个方法，才能让埃尔斯·史密斯颅脑中的那块凝血块，在不损伤大脑功能的情况下被顺利的消除。”

　　“林医生，这真是一个无比天才般的设想……”

　　“不过，我还需要验证一下，赫伯特先生丘脑上方的那个凝血块，你从哪个方位插入那细小的中空管线！”

　　林杰回答：“从左耳耳孔……”

　　听到了林杰一番解释，马克斯韦尔禁不住道：“从那里插入，会影响到脑干嗅觉输入信息的转换……”

　　“嗯？是我傻了，只是影响嗅觉能力，相比其他损伤，算是非常轻微的了。”

　　“林杰医生，我还有一个问题……”

　　听着林杰和马克斯韦尔一问一答的，在电话中探讨起了手术方案，在一旁的姜皓和祁兴芬就相互对视了一眼。

　　姜皓感叹了一声，低声道：“不愧是世界顶级的脑外科名医，两人的思路，我都有些跟不上了。”

　　他有些苦涩的道：“我和他们的差距……比我想象中的……要大很多啊。”

　　祁兴芬也是郁闷的长呼出一口气，拍了拍姜皓的肩膀，轻声道：“姜医生，认清现实吧。我们算是人才，这两个家伙可是天才。”

　　“嗯，那个小子可以称的上是妖孽。”

　　“他们的世界，不是我们能懂的。”

　　姜皓从打击中恢复了一些，认真的道：“认识到差距，才更有前进的动力。”

　　“祁医生，我们需要更加的努力，把当年连夜奋战，连夜里做梦都在想手术方案的劲头拿出来。”

　　他自我批评道：“我明显察觉到，这几年我的上进心，还有勤奋程度都退化了许多。”

　　“也就是在这半年，在林专家的刺激下，才改变了一些。”

　　“但是，相比之前的勤奋，还是远远不如的。”

　　祁兴芬看着充满了斗志的姜皓，也深有触动的道：“嗯，不能再满足于眼前的成就了，是该继续努力了……”

　　不提其他人是怎么想的，林杰和马克斯韦尔探讨着手术问题，就在不知不觉中过去了半个小时。

　　林杰见安可馨指了指自己的腕表，才意识到时间的问题。

　　他急忙道：“马克斯韦尔博士，距离约定的手术时间，还有一二十分钟。”

　　“这一次手术，你的决定是……”

　　马克斯韦尔语气有些兴奋的道：“林杰医生，你的这个想法，给了我很大的启发。”

　　“我不得不承认，如果采用你的办法，去除小宝颅脑内的肿瘤，其术后损伤要比我的手术方案轻微不少。”

　　“我同意推迟这一次的手术比试。但是，我有一个条件……”

　　“什么条件……”

　　篮球馆中央场地的正上方，吊装着面向四面看台的巨幅显示屏。

　　如今这显示屏上，正播放着林杰，还有马克斯韦尔的生平剪影……

　　这一刻，四面的显示屏同时切换了影像，一位金发蓝眼，穿着蓝色手术服的白人男子出现在了荧屏上。

　　“各位医学界的同仁，美国的朋友们，中国的朋友们，你们好。”

　　“我是美国麻省总医院的欧文·马克斯韦尔博士，有一件事，我需要郑重的通知你们。”

　　“刚才我和林杰医生进行了一番探讨，我必须承认，林杰医生天才般的设想，给了我很大的启发。”

　　“这个启发，让我对眼前的手术方案，产生了新的想法，一个重大的想法。”

　　“出于对病人负责的态度，为了进一步完善我的手术方案，我需要一些时间进行思考。”

　　“鉴于此，这一次的手术直播，需要推迟。”

　　“至于推迟到哪一天，届时我会在我的官网、推特、FACEBOOK等账户上进行公布。”

　　随着他这句话，篮球馆内顿时想起了嗡嗡的议论声！

　　这个议论声越来越大，几乎把马克斯韦尔的话都给淹没了。

　　不少人侧着耳朵，才听清楚了马克斯韦尔下面要说的话，“不过，有一点可以确定，我的手术将在中国滨海完成，将和林杰医生一起完成。”

　　“下一次，你们看到的手术直播，不再是医术上的比拼，而是我和林杰医生在一起的手术合作！”


第773章 期待会面

　　翌日早晨，安可馨匆匆的来到林杰的卧室。

　　推门而入的她，就看到林杰呈大字型躺在床上，小眼神很是无奈的看着自己。

　　担心晚上睡觉会触碰到林杰，安可馨昨晚是和林淼一起睡呢。

　　“一晚上都没有睡？”

　　林杰摇摇头，说：“睡了几个小时，早上四点多醒的，就没有再睡着。”

　　“你先扶我起来吧！”

　　在安可馨的搀扶下，林杰呲牙咧嘴的坐了起来。

　　见他疼的额头都冒汗了，安可馨心疼的道：“要不，去医院吧？”

　　林杰摆摆手，说：“医院也没有特别的好办法，除非打封闭，这个疼只能自己熬。”

　　“不用担心，这种伤，恢复很快的。”

　　“等我一会儿运动开，疼痛就会快速消减的。”

　　这时，穿着卡通睡衣的林淼，也进了房间，关切的问：“哥哥，我给你按摩一下吧。疏血化瘀止疼，可是我按摩的强项。”

　　“不用了，位置不方便。等到了中午，差不多就好了。”

　　林杰自己站了起来，迈着八字步，一挪一步的朝卫生间走去，还庆幸的道：“好在平时锻炼身体时，还不时的压压腿，大腿筋撑开了。”

　　“不然这一次伤到筋，就惨了！”

　　十几分钟后，林杰又从卫生间里挪了出来，见房间里又多了张笑笑，问：“网上对昨晚那事，有什么评论没？”

　　“虽然预期中的手术直播没有看到，但网上的评论，大多都是正面的。”

　　安可馨分析道：“这主要还是得益于马克斯韦尔博士的声明。”

　　“他在声明中，一来他把手术直播推迟的原因，归在了自己身上。二来，他也表达了对你实力的欣赏和认可。”

　　“可以说，马克斯韦尔博士把你当作了和他同等层次的存在，还亲口承认，受到了你的启发，这让国内很多人是欢欣鼓舞。”

　　林杰哦了一声，询问道：“肯定还有不少负面评论吧？”

　　安可馨颌首道：“你也清楚的，负面评论是必不可少的！”

　　她安慰道：“再美好的事情，那些扛精也能看到黑点。只要主流评论是好的，是称赞的，就可以了。”

　　其实，林杰对这些负面评论，也不怎么在意。

　　他不再追问此事，拒绝了安可馨和林淼的搀扶，自己慢慢的挪到了客厅，开始做一些舒缓的运动……

　　等林杰运动了一会儿休息时，安可馨递给他一杯水，提醒道：“阿杰，今天晚上，美国那位脱口秀主持人吉尔伯特会抵达滨海。”

　　“他的手术计划……”

　　林杰活动着自己的右手大拇指，感受了一下恢复程度，说：“按照预先的计划执行就可以，我这手，周五就能恢复，不会耽误他周六的手术。”

　　吃过早饭不久，秦刚和关木华就一并来了。

　　“林杰，经过我们的调查，发现昨晚那些所谓的粉丝，都是职业粉丝。”

　　未等林杰等人询问，秦刚进一步解释道：“他们就是接受雇佣，专门去机场、明星活动现场，还有综艺节目现场等，冒充成某位明星的粉丝，专业营造气氛的。”

　　“根据我们的追查，这些假粉丝的组织者告诉我们，是一位自称你工作助理的男子，找到了他们。”

　　“以一位三百元的价格，雇佣了一百人营造一下你非常受欢迎的气氛。”

　　关木华又补充道：“组织者还告诉我们，这位工作助理还要求，粉丝装的越狂热越好……”

　　林杰想到昨晚的遭遇，忍不住感叹道：“这些假粉丝可真够敬业的，该颁发一个敬业奖。”

　　他又询问道：“这个所谓的工作助理，可有查到什么线索？”

　　秦刚脸有愧色的摇头道：“目前还没有！”

　　“粉丝组织者说，对方是在网上联系上他们的，费用也是收的现金。”

　　“对方给现金时，还带着帽子和口罩，容貌很难描述。”

　　“不过……”

　　秦刚脸上闪过狠厉，沉声说：“抛洒钢珠这事，必然不是这些职业粉丝做的。”

　　“而且，抛的这么巧，正好落在林杰你的脚下，这也不是一般人可以做到的。”

　　“这些职业粉丝在昨晚，还真拍了不少照片和视频。我和关木华已经收集了不少。”

　　“一个一个的筛选排除，我们一定能把这个人揪出来的。”

　　林杰安慰道：“这件事不用着急，慢慢查就是……”

　　刚说完这句，他的手机就响了起来，是马克斯韦尔的来电。

　　甫一接通，就传出马克斯韦尔急切的声音，“林杰医生，你说的用中空纤维管消除凝血块的办法，我已经做过了一次成功的试验。”

　　“又学到了一种有效的治疗方法，这个感觉，比make love的感觉都要爽上十倍。”

　　一听这话，林杰就明白，这就是一位在某些方面类似谢尔顿般的人物。

　　电话中，马克斯韦尔语气兴奋的道：“这次试验，我用的是计算机辅助系统，设计出的插入路线。”

　　“要避开那么多的信息连接元，还有阻碍因素，靠我的大脑，一时半会是记不住的。”

　　“林杰医生，我有一个疑惑，不知可不可以？”

　　林杰轻声道：“马克斯韦尔博士，有问题，直接询问即可。能回答的，我不会藏私的。”

　　对方在电话中笑了笑，问：“那我就冒昧了。”

　　“因为受伤、之前做过手术、撞击，还有颅骨的大小和形状不同等各种因素，每个人的大脑都是略有差异的。”

　　“你是如何确定，每一位病人颅脑中，信息连接元的准确位置的呢？”

　　“按照你们国家的一句话来说，这可是真正的差之毫厘，谬以千里啊！”

　　林杰呵呵一笑，道：“有变化的，就有不变的。比如说……”

　　“颅脑血管系统与大脑各组织结构的相对关系……”

　　一点就通的马克斯韦尔，立时就喊了起来，“林杰医生，我发现在你面前，我自己忽然变得很笨了，这么简单的一个解决办法，都没有想到。”

　　“谢谢，谢谢你的不吝告知。”

　　林杰客气的道：“不用这么客气，即便我不提醒，你也会想起来的，或许就在下一刻。”

　　他又接着道：“我要感谢你，把手术推迟的原因，都揽在了自己身上。”

　　“这没有什么，而且，我也确实需要一些时间，根据你的启发，重新修订我的手术方案。”

　　马克斯韦尔在电话中停顿了一下，继续道：“坦白的讲，一开始知道林杰医生你的情况，我是把你当作了一个骗子，一个世纪大骗子。”

　　“和你约定手术比试，是我接受了助理团队的建议，也有我揭露你真实面貌的想法在里头。”

　　“但是……”

　　他语气变的正式的说：“林杰医生，我需要先给你进行道歉。”

　　“我派人去了中国，对你进行过实地调查。”

　　“实际上，他们的汇报，才是我真正相信你的原因。”

　　马克斯韦尔感叹道：“林杰医生，你的成就让我佩服。”

　　“我也非常高兴，自己又多了一位可以相互学习，相互探讨，相互促进的医学同仁。”

　　“同时，你昨晚的遭遇，也让我有了同病相怜之感。”

　　他又很高兴的道：“林杰医生，我已经调整好了日程，将会搭乘周五的航班，和病人小宝一起前往你所在的中国滨海。”

　　“我很期待，我们这一次的会面！”

　　林杰认真的道：“我也非常期待……”

　　挂了马克斯韦尔的电话，林杰就看到安可馨一脸抑制不住的笑意走了过来。

　　他打趣道：“怎么了？天上掉了一个大馅饼，被你捡到了？”

　　安可馨嘿嘿一笑，说：“差不多吧，真的让我们捡到了一个馅饼。”

　　“这是斯洛菲尔发过来的一个新闻，你看一看吧！”

　　林杰接过她递过来的手机，发现这是关于那个橄榄球明星亚当·蒂埃伦的新闻。

　　原来亚当·蒂埃伦在最近的一场比赛中，发挥的非常出色，可以说是重回巅峰状态。

　　兴奋的亚当·蒂埃伦和朋友聚会庆祝，被一名记者给堵住，喷他上一场的表现只是走了狗屎运，下一场，他的表现仍然会是一坨屎。

　　当时，亚当·蒂埃伦就爆发了。

　　他对那个男人吼道，说自己之前的状态差，只是因为脑中有一个肿瘤，是身不由己。

　　如今，他去了一趟中国，脑瘤被大名鼎鼎的林杰给好了。

　　他又回来了，将会继续统治比赛。

　　安可馨笑道：“显然，这个亚当·蒂埃伦被记者给设计了，爆了这么一个大料。”

　　“不过，这对我们倒是一件好事，又把你在美国的名气助推了一波。”

　　“这陷阱真是无处不在呢！”

　　林杰感叹了一句，问：“这件事爆出来，对这个家伙的职业生涯有影响没？”

　　“斯洛菲尔说，联盟和球队的处罚肯定是有的，但他是球星，又是当打之年，这件事也算是情有可原，不会处罚的太重。”

　　“不过呢……”

　　安可馨有些可惜的说：“这件事暴露出来，替他隐瞒病情的那个队医，估计要倒大霉了。”


第774章 造化弄人

　　周五中午，滨海大酒店。

　　走进西餐厅的陈秋华，来到了向自己招手示意的美女近前。

　　他和对方轻轻的拥抱了一下，后退了一步，边打量，边欣赏的说：“珊珊，几个月没见，你可是变的越来越漂亮了！”

　　“什么时间回来的？”

　　罗珊珊轻轻一笑，也上下打量了陈秋华一番，说：“两天前回来的。秋华，几个月没见，你倒是越来越会说话哄人了。”

　　她拿起餐桌上的一个包装精美的小礼品盒，道：“这是我从国外给你带来的礼物。”

　　陈秋华接过，道声谢之后，在罗珊珊对面坐下，拿起服务员递过来的菜单，就准备点餐。

　　这时，罗珊珊忍不住抽动了一下鼻子。

　　她又倾身，靠近了陈秋华一些，再次抽动了一下鼻子。

　　确认之后，罗珊珊有些嫌弃的道：“陈秋华，你身上这是什么味啊？”

　　陈秋华急忙扯起自己的衣服，用力的闻了闻，道：“难道还有味道？”

　　“我可是特意洗了澡，换了衣服，还喷了香水过来的。”

　　罗珊珊伸手在鼻前扇了扇，说：“秋华，下一次，拜托你不要把香水喷的这么浓。”

　　她又好奇的问：“哎，你这是干了什么啊？需要喷这么多的香水，来遮掩味道！”

　　陈秋华呵呵一笑，说：“这段时间，我在林杰指导下，练习提升手术技能呢。”

　　“昨天，我又接受了他的一番指导，知道了自己新的问题。”

　　“接到你电话的时候，我正在拿猪心练手呢。”

　　他换了一个话题，问：“珊珊，这次回来，还要出去吗？”

　　罗珊珊摇摇头，说：“虽是因为朋义的婚礼才回来，但这次回来，就不出去了。”

　　“凤凰山医院有太多的事情，等着处理呢！”

　　陈秋华点好午餐，把菜单递给服务员，有些疑惑的问：“我听说凤凰山医院进展的非常顺利啊，怎么还会有一堆事情等着你？”

　　罗珊珊露出了一个无奈的苦笑，道：“你说的顺利，可能是指医生的聘用这一块吧！”

　　“高额的薪酬许诺出去，大量的现金砸出去，主治、副主任、主任这一层次的医生，倒是都配齐了。”

　　“但是，住院医生、实习医生，数量更多的护士，还有行政后勤人员，都还停留在计划层次，一直没开始行动呢。”

　　陈秋华轻哦了一声，笑道：“这还不是一件很简单的事情啊。”

　　“以你们凤凰山医院这几个月积累下来的财大气粗的名声，只要把招聘计划放出去，想要多少人，什么样的人，还不是任你们挑选。”

　　“这就是问题所在啊！”

　　罗珊珊长长的叹了一声，十分郁闷的道：“集团和医院给出的这些岗位的薪资预算，着实有限。这么说吧，勉强算是滨海市业内的平均工资水准。”

　　陈秋华就是一怔，说：“怎么会这么低？”

　　“这确实是一个大问题，这与很多人心中的预期，差距有些大啊。”

　　“尤其是在眼下各家医院都在提薪留人招人的情况下，这种薪资水准招人，很困难的！”

　　他试探性的问：“这是资金链出了一些问题？”

　　罗珊珊摇摇头，说：“集团资金没有问题，但是凤凰山医院的薪资总额，必须要控制住。”

　　“不然，医院就是一个无底洞，看不到盈利的前景。”

　　她压低了一些声音，道：“我透露给你一个数字，光是医生这一块，医院正式开业之后，每月的薪资福利总支出，就要一个亿左右了。”

　　“这可是一个亿啊，得给多少病人看病，才能把这一个亿赚回来。”

　　陈秋华就是一笑，有些幸灾乐锅的说：“你们可是号称，六成以上的副主任、主任级医生都来自发达国家的大医院呢。”

　　“人家愿意来，这薪资自然得令他们满意才行啊，怎么也得是国内医生的三五倍吧。”

　　他眼睛转了转，头头是道的分析：“你们的计划是，是打造一家最高档的私立贵族医院，宣称不用出国，就能享受到国外大医院的医疗水准。”

　　“按照常理说，滨海和国内的富人阶层是越来越多。”

　　“这个医疗品牌做出去，盈利应该是可期的。只不过呢，你们遇到了一个强劲对手，安林医院。”

　　陈秋华呵呵笑道：“我猜，你们这是底气不足了，所以才要控制预算了，是不是？”

　　“就你聪明？”

　　罗珊珊白了他一眼，随即泄气道：“你错了一点，我们的对手，不是安林医院，确切的说，就只是林杰一个人。”

　　想到林杰如今的声望，罗珊珊也不得不佩服的道：“林杰可真是能折腾啊。”

　　“几个月之前，他还窝在朱家港诊所里，才华只为少数人所知。”

　　“现在呢，他的名气都扩展到全世界了，如同做了火箭一般。”

　　“凤凰山医院也想聘请一位，能和林杰打擂台的医生。但是这等层次的世界名医，不单单是有钱就能请动的。”

　　“父亲也试了一些办法，但是一点效果都没有。”

　　说到这，罗珊珊就是语气一肃，说：“秋华，我现在接受林杰的医学指点，显然你们之间的关系是非常不错的，你也一直在国内。”

　　“你是否知道，为什么我父亲与林杰的关系，如今搞的这么糟？这两天，我一了解就吓了我一跳，这关系说是针锋相对都不为过。”

　　“以我和林杰之前的关系来说，出现这种情况，是不应该的啊。”

　　这时，两人点的午餐开始上菜。

　　陈秋华吃了几口，用餐巾擦拭了一下嘴角，说：“伟泽集团原先的公司总部，你是知道的吧？”

　　罗珊珊点点头，说：“当然知道，我还去过那里呢。”

　　“安家的那公司总部，可是说是黄金区位。已经卖给了韩氏集团，正在盖一幢摩天大楼。”

　　陈秋华颌首道：“伟泽集团被人举报偷税漏税，之后被政府部门罚了四五个亿的巨款，安家没有办法，才把公司总部卖给了韩氏集团。”

　　“而在之前，你父亲可是一直想买那块地的，只是安家一直不卖！”

　　“这背后的事情，我就不用说了吧！”

　　罗珊珊就是一阵默然，缓缓的点头，道：“我明白了。没想到，父亲好不容易的回了国，做事情还是这么的不讲究。”

　　“以林杰和安家的关系，同仇敌忾是应该的。”

　　陈秋华正色的道：“我再告诉你一件事，我现在也和安家，和林杰站在了同一道战壕里。你那位霸道无比的父亲……”

　　他指着自己的鼻子，一字一顿的说：“或许正筹划着，怎么样给我一个深刻的教训呢！”

　　“如果哪一天，我忽然失踪了，你记得去海边给我烧点纸！”

　　罗珊珊就是脸色大变，抓住了陈秋华的手，急切的问：“秋华，究竟发生了什么事？”

　　当下，陈秋华也没有隐瞒，把罗万通为逼迫他低头，把他的身世告诉韩雪的事情，详细的告诉了罗珊珊。

　　“要不是韩家早就知晓了我的身世，明面信任，暗地提防，知道那个韩老头之死，不是我动的手脚，否则……”

　　陈秋华嘲讽道：“你现在见到的我，不是缺手断脚，就是被车撞成了残疾，亦或是被人沉了江，都有可能！”

　　罗珊珊就像是被抽去了脊梁骨，身体瘫软的靠在了椅背上，嘴中喃喃道：“怎么会这样，怎么会这样……”

　　陈秋华也是脸色一黯，说：“造化弄人吧！”

　　“珊珊，现在我们还是朋友，或许以后，就会变成敌人也说不定……”

　　此时，林杰来到了滨海武警总医院，再一次进了那间密闭的房间。

　　这一次出现在大屏幕上，不是他熟悉的那一位阎姓中年人，而是一个看上去很是憨厚的圆脸男子。

　　“林大校，你好！你可以称呼我水牛。”

　　“奉领导指示，由我负责这件事的跟进工作。你有什么需要，可以直接告诉我即可。”

　　林杰哦了一声，道：“我这次是过来看资料的。”

　　“至于需要，你们把我上次要的那些资料，全部准备好就可以了。”

　　说完这话，他直接点开屏幕上的资料清单，打开一份，就准备研究。

　　房间里又响起了水牛的声音，“林大校，我们知道，你明天将要进行一例嗓音恢复手术。”

　　“领导想知道，你能否把一个人声音，修复成另一人的声音？”

　　林杰摇摇头，直言道：“我明白你们的意思，但我实话实说，这种可能性是不存在的。”

　　“我只能改变一个人的音质，改善一下声音，可以让其声音不再沙哑，或不再尖细，但是这声音究竟能恢复成什么程度，我心中也是没有底的。”

　　“这有一定的运气成分。”

　　“因此，你们不要指望，我把一个人的声音，通过手术修复成另一人的声音。”

　　“这种事情，凭借手术手段，不仅我做不到，这个世界上也没有人可以做到。你们最好再想其他的办法。”

　　屏幕上的水牛，神色肃穆的说：“明白了，谢谢林大校你的解释。”

　　“我不再打扰了，你有什么需要，直接呼叫一下就可以！”


第775章 林杰治疗法

　　美国来的脱口秀主持人吉尔伯特，其破音的问题，是由于一侧的声带息肉在切除后，左右声带厚度略有不均，导致震动失衡造成的。

　　第二次的修补手术，不但没有解决这个问题，反而在声带上又添加了一些疤痕。

　　这使得声带震动不再均匀，致使音质变得刺耳，没有了韵律滑润之感。

　　林杰在这例声带手术中要做的，首先是去除声带疤痕组织，也可以说是做声带美容。

　　其次，就是把左右声带削减的厚薄如一，使之震动平衡。

　　在周六的上午，林杰从早上八点五十开始，到中午十一点四十五结束。

　　历时近三个小时，才完成了这一例声带修复手术。

　　周日早上，林杰再一次来到大学附属医院。

　　他要做的是，老赫伯特的脑内凝血块去除手术。

　　林杰的伤势已经恢复，可以支撑这一例预计耗时十个小时的手术。

　　一直处在昏迷状态的老赫伯特，也不宜久拖。

　　所以，这一例手术就尽可能的提前进行。

　　当然，这一例手术，遵照之前的约定，是要做现场网络直播的。

　　在进手术室之前，林杰还见到了刚下了国际航班，就匆匆赶来的马克斯韦尔。

　　对方的个头，要比自己高半个头。

　　简单的欢迎合影之后，林杰立刻后退了一步，客气的道：“马克斯韦尔博士，为表示我对你的热烈欢迎，做完手术后，我请你吃中国美食！”

　　“中国美食是要吃的，但是最好的欢迎……”

　　马克斯韦尔期待的道：“就是让我旁观你的手术！”

　　林杰担心的问：“十几个小时的航班，还有时差，你现在需要的是休息……”

　　“NO！NO！NO……”

　　马克斯韦尔有些小激动的道：“不用担心我的身体，观摩一例高水平的颅脑手术，对我来说，就是最好的休息。”

　　“林杰医生，请答应我这个请求。”

　　林杰想了想，颌首笑道：“既然你这么坚持，如果你在承诺，不会擅自上手术台，把我赶走接手手术的话，我就同意。”

　　马克斯韦尔哈哈笑道：“哪里去换手术服……”

　　这一例手术的助手，依然是姜皓和祁兴芬。

　　田项禹和霍广恒两人，也在手术室，做一些手术辅助工作。

　　林杰首先用记号笔，在老赫伯特剃的光亮的右前侧脑壳上，画了一个椭圆形的图形。

　　之后，作为手术助手的姜皓，拿起手术刀沿着林杰画下的标线，割开头皮，把头皮掀开，露出头骨之后，使用电动骨锯开始切割颅骨……

　　京城大学医学院的博导，附属医院的脑外专家田志远教授，特意把今天的所有工作挪开，把自己的学生和助手医生们召集在一起，观看林杰的手术直播。

　　林杰刚在病人的脑袋上画出开颅范围，一位博士就忍不住开口询问：“老师，林专家的手术窗口，是不是太小，且位置也太偏了啊？”

　　“那几块最关键的凝血块，从这个手术窗口来进刀的话，有些难以想象啊？”

　　另一位博士试探性的说：“或许，林专家这一次是打算开两个手术窗口？”

　　看到这一幕的田志远，心中也是疑惑的。

　　对于老赫伯特的手术方案，他与自己的学生和助手们探讨过多次。

　　这一次郑重其事的观看林杰的手术，除了学习之外，他的内心中，未尝没有比较一番的想法在里面。

　　单纯从这个手术窗口来衡量的话，田志远的判断是，林杰大失水准。

　　他没有自己的内心想法说出来，肃然的道：“林专家是我都需要深深佩服，自承远远不如的外科专家。”

　　“如果他的手术方案，是这么简陋的话，会让大名鼎鼎，世界公认的脑外名医马克斯韦尔博士交口称赞吗？”

　　“手术才刚刚开始，不要在心中早下评论。”

　　“都认真的看，从林专家这里学个一招半式，就够你们受用一生了。”

　　虽然是教育学生，这几句也让田志远平复了心情，不再乱想，专心致志的观看。

　　时间一分一秒的过去，很快就过去了三个多小时。

　　这三个多小时，在外行人看来，可说是乏味的令人昏昏欲睡，哈欠连天。

　　林杰不是如同蜗牛一样，只凭借着手指的动作，把手中细长管线缓缓插入病人的大脑。

　　要不，他就是用细长，据说是脑针的手术器械，在那里小心翼翼的拨动。

　　但是，这个过程，在田志远这样的内行人士看来，那就是……

　　林杰一贯表现出了非同一般的手术高水准，双手稳定如山，动作精准简洁！

　　这时，田志远看到，林杰把手术吸引头从病人大脑中缓缓的抽离出来，然后远离了病人两步，做起了身体放松运动。

　　颅脑手术是最耗心力和精力的，这种放松是必要，也是必须的。

　　从手术进程来看，病人已经被成功取出了五颗位置相对容易的凝血块。

　　田志远知道，林杰这一次的放松，是为下一阶段的关键手术做准备。

　　视频中，有一位护士上前给林杰擦了一下额头上的汗，并给他喂了一块巧克力。

　　之后，林杰再一次来到手术位，伸手从霍广恒手中接过了一把手术器械。

　　这是一柄骨钻！

　　在田志远的疑惑不解中，林杰分别在病人颅脑的三个不同位置，钻了三个孔。

　　当看到林杰手中捏着一根几乎难以分辨，细长的透明线，缓慢的从颅孔插入时，房间里的人开始诧异出声！

　　“老师，这是什么线？”

　　“老师，林专家这是在做什么？”

　　“老师，我怎么看不懂了啊？”

　　“别吵，闭嘴，好好看！”

　　田志远呵斥了众人一句，眼睛直直盯着林杰的动作，心中却想到了一个可能……

　　第一根插入的中空纤维管，由姜皓负责滴注溶栓剂！

　　第二根插入的中空纤维管，由祁兴芬负责滴注溶栓剂！

　　第三根插入的中空纤维管……

　　林杰转头看向马克斯韦尔，问：“你有没有体力和兴趣，负责消融这一块凝血块？”

　　“求之不得，谢谢！”

　　马克斯韦尔的声音中充满了兴奋和急切。

　　林杰转到了病人身体左侧，在病人的左耳孔上切了一个小口，插入最后一根，也是最关键的一根中空纤维管……

　　京城，某一条车流缓慢的大道。

　　坐在出租车里的项荣，在电话里追问道：“这一车次高铁几点到滨海？”

　　“好，谢谢了哥们！等我回来，我请你大大餐！”

　　挂了电话，他掏出了五百块，拿在手中晃了晃，对司机喊道：“师傅，只要你能在三十八分钟之内，赶到京城高铁站。”

　　“这钱，就全是你的……”

　　司机攥紧了方向盘，舔了舔舌头，沉声道：“您就擎好吧！坐稳了，别晃着您！”

　　滨海，滨海大学附属大学院长办公室。

　　一位三十多岁的男助理，正汇报道：“院长，我已经接到了七家国外著名医学网站和知名医学期刊，还有十一位国外医学教授和脑外科专家的电话！”

　　“他们希望，林专家能在手术结束之后，开一个视频直播的新闻发布会，能够详细介绍一下这个新颖的手术疗法。”

　　程星光的脸上满是喜悦，道：“林专家果然给了我们一个大大的惊喜，这个新闻发布会的场地，你去布置。”

　　“等手术结束之后，我会询问一下林专家，到时在决定，这个新闻发布会是否召开。”

　　傍晚六点二十一分，手术结束。

　　由于马克斯韦尔的加入，使得手术完成时间，提前了近四十分钟。

　　林杰、马克斯韦尔等人出了手术室，就是吓了一跳。

　　手术室的等候区，是站满了人，除了安可馨、林淼、方含蕊等林杰的家人和学生外，还有很多熟悉的医学界同仁。

　　足足有数十人，可以说把整个等候区都站满了。

　　满面含笑的程星光，走到近前，道：“林专家，这些都是过来庆祝你完美的完成一例颅脑手术，庆祝你又开创了一种新型的手术治疗法。”

　　“手术完成的完不完美，这要等病人苏醒之后，才能确定！”

　　林杰谦虚了一句，先来到莉莉和小赫伯特近前，向他们简单说了一个手术过程，最后道：“赫伯特先生颅脑内的九块凝血块，已经全部去除。”

　　“不出意外的话，赫伯特先生会在三个小时之内苏醒。”

　　“届时，我们会给他进行详细的检查，确定术后损伤，并制定后续的恢复方案。”

　　这时，程星光又跟了过来，轻声道：“林专家，这例直播的手术，引起了很大反响。”

　　“截止到现在，医院一共接到了近五十个国际电话，希望你能开一个发布会，解答一下他们的一些疑问。”

　　“林专家，你看这发布会？还有你的身体？”

　　这时，先前走到一边，与自己的几名助手交流一番马克斯韦尔，也走了过来。

　　他高兴的道：“林杰医生，不出我的所料，这新颖的手术方法，引起了很大关注。”

　　“我强烈建议你，现在就开一个新闻发布会，向所有关心的医学界同事介绍一下，你开创的这个‘林杰治疗法’，不然，他们肯定是心痒难耐的。”

　　“林杰治疗法！”

　　听到这个词，程星光、姜皓和祁兴芬等人，眼睛立时亮了。

　　以林杰名字命名的新型颅脑凝血块治疗法，这可是一个天大的荣耀！


第776章 广泛的应用前景

　　林杰来到一间由会议室布置成的新闻发布会现场，发现这里已经坐下了二三十人。

　　他见到了老朋友项荣，见到了近十位深目高鼻的老外，还有四五个对准讲台的摄像头。

　　当林杰来到讲台前时，就遭受了一波闪光灯的袭击。

　　又体验了一次当明星的感觉啊。

　　心生感慨的林杰，忍着刺眼的闪光灯，挤出笑容，和这些人挥手打招呼。

　　这个时候，马克斯韦尔、姜皓、祁兴芬，还有程星光、陈石、安可馨等几十人，也都挤进了这间会议室。

　　现场一时混乱。

　　林杰的伸出双手，往下压了压，示意保持安静。

　　很快，现场就安静了许多。

　　林杰看了一圈众人，缓缓的开口道：“鉴于刚主刀了一场九个多小时的大手术，我的身体和精力感觉非常的疲累，我就长话短说了。”

　　“首先，我先介绍一下这一次的手术团队！”

　　林杰把姜皓、祁兴芬请到台前，向众人隆重的介绍了他们的身份。

　　“我还有两名学生兼助手田项禹和霍广恒，目前，他们正在病房那里照顾赫伯特先生。”

　　介绍完手术团队后，林杰又开门见山的说：“你们关心的新手术疗法，原理也很简单……”

　　他手中捏着一根细长的中空纤维管，展示给众人，道：“你们肯定注意到了，这根细管非常的细，直径和头发丝差不多。”

　　“而且它还是中空的。”

　　林杰比划了一个刺入的动作，“这么细小的纤维管，刺入颅脑的深处……”

　　“只要避开大部分大脑信息元连接节点，它对大脑造成的损伤，相对而言是比较轻微。”

　　他进一步解释道：“就拿本次手术来说，如果采用传统手术方法去除凝血块，可能的术后脑损伤有嗅觉损失、听觉损失、视力和痛觉损失……”

　　“还有逻辑思维认知不全，部分肢体麻木、勃起障碍等潜在风险。”

　　“而采用这个方法，术后脑损伤就局限在了嗅觉损失、听觉损失这两个方面。”

　　林杰笑了笑，继续道：“当然，这还只是理论推演的结果。”

　　“具体的术后损伤，还要等赫伯特先生苏醒之后，进行详细的检查才能确定。”

　　“总体来说，这种方法可以有效的消融颅脑深处，还有位置非常敏感的凝血块。”

　　他的话刚说完，就有一位金发美女站了起来，迫不及待的问：“林杰医生，你好！”

　　“我是在滨海大学学习的美国交换生詹妮特，受美国西海岸脑瘤研究学会的委托，请问你一个问题。”

　　“詹妮特小姐，你请问！”林杰客气的道。

　　詹妮特先看了一下自己的手机，才抬头道：“你在刚才的介绍中说，这种直刺大脑深处的纤维管，要避开大脑信息元连接节点，才能避免造成严重的大脑损伤！”

　　“请问林杰医生，大脑中的信息元连接节点太多太复杂，如何才能有效的避开它们呢？”

　　她又接着道：“或许林杰医生你具有不可思议的天赋，比如图像化记忆，让你可以牢记住这海量的信息元连接节点。”

　　“但是，这对绝大多数脑外科医生来说，记住这些，是绝对不可能的。”

　　“也就是说，你想到的这新治疗法，只适用你，还有像你具有记忆天赋的个别医生？”

　　这个问题，顿时引起了在场许多人的思考。

　　一个治疗方法再好，如果不能普及，只能成为个别医生的专利，也就没有了多大的价值。

　　就在林杰思索着怎么回答时，一直同自己的两位助理窃窃私语的马克斯韦尔，大步来到林杰身边，道：“詹妮特小姐，这个问题，我来替林杰医生回答吧。”

　　“我可以肯定的告诉你，还有在座的各位……”

　　他一脸自信的说：“林杰医生想出的这个天才治疗方法，不仅不会成为个别医生的专享，相反，它会以最快的速度，普及到全世界各地。”

　　“你们或许都忘记了一点……”

　　马克斯韦尔指了指眼前的摄像头，还有几人手中的手机，正色的道：“科技的发展。”

　　“我们是记不住，这么多的大脑信息元连接节点，但是，计算机是可以记住的。”

　　“这个治疗方法，除了精准的设计手术刺入线路外，还需要特别稳定的双手，还有不能差分毫的精细控制。”

　　“这一点，也很少有脑外科医生可以做到……”

　　马克斯韦尔停顿了一下，接着道：“但是呢，数控手术机器人，可以做到的。”

　　他一伸左手，笑道：“计算机辅助系统，设计手术的刺入线路……”

　　他又一伸右手，“高精度数控手术机器人，进行手术操作。”

　　马克斯韦尔用力一拍，双手合握在一起，大声道：“这么一结合，就可以完美的实现林杰医生的这个新治疗方法。”

　　“而脑外科医生，只需要在计算机辅助系统设计出的几条手术线路中，选择出损伤最少的一条，然后简简单单的操控一下手术机器人……”

　　自己想出来的这个手术方法，还可以如此运用，林杰还真的没有往这个方面去想过。

　　对于马克斯韦尔头脑之灵活，林杰还是挺佩服的。

　　就听马克斯韦尔语气悠悠的感叹道：“只需要……”

　　“这么轻轻的一按，将来的他们就可以完成，只有资深脑外专家……才能完成的颅脑深处凝血块去除手术了。”

　　他环视了一下会议室的众人，科普道：“颅脑内外伤导致的凝血块，对我们的大脑造成的损伤，可以说是除了脑瘤外，对大脑伤害最大的一种状况。”

　　“很多位于大脑深处的凝血块，采用常规的手术方法去除，不仅手术危险性大，经常的一种情况是，手术造成的术后损伤，很可能比凝血块造成的损伤更大。”

　　“这就造成了很多人颅脑中的凝血块，不得不放弃手术治疗方案，只能靠保守疗法，还有依靠运气或奇迹等着它自行消融。”

　　马克斯韦尔转身看向林杰，称赞道：“林杰医生的这个天才设想，可以说非常完美的解决了这一个问题。”

　　“‘林杰治疗法’，值得我们献上最热烈的祝贺和掌声。”

　　会议室内响起雷鸣般掌声的同时，林杰也被马克斯韦尔不由分说的给抱住了。

　　这个拥抱礼节，太过热情，持续了数分钟才结束。

　　“马克斯韦尔博士……”

　　詹妮特清脆的声音再一次响起，“这一次的手术比试，是你主动发起的。如今，林杰医生的手术已经结束，你的手术还未进行。”

　　“现在，你对‘林杰治疗法’是这么的推崇，是不是表示，你已经认输了？”

　　会议室迅速安静了下来，所有人都看向马克斯韦尔，等待着他的答复。

　　“这一次的医术较技……”

　　马克斯韦尔拉长了声音，忽然道：“我认输，我输的是心服口服。”

　　“因为我不可能想出一个比‘林杰治疗法’更好的去除颅脑凝血块的办法。”

　　“这一次的比试，我也非常的庆幸……”

　　他故意的停顿了一下，把所有人的注意力再次吸引过来的时候，笑道：“我庆幸的是，再过去一些时间，关注此事的人，不会记得我马克斯韦尔输了。”

　　“只会记得……”

　　“有一种新的，效果非凡的颅脑凝血块的消融方法，‘林杰治疗法’诞生了。”

　　马克斯韦尔一而再的提及“林杰治疗法”，林杰心中是蛮感激的。

　　以自己的名字，命名一种手术治疗方法，以林杰目前的名望和资历来说，还是有些不足的，世界主流医学界不认可，气死你也没有办法。

　　然则，以马克斯韦尔如今在世界脑外科医学界的地位，不止一次的表态认可“林杰治疗法”，无疑能够影响很大的一批人。

　　新闻发布会还在继续。

　　林杰强打着精神，又回答了一些提问，就在他准备告辞离开时，田项禹来到了会议室。

　　“老师，赫伯特先生醒了！”

　　“这么快？”林杰就有些惊讶。

　　田项禹再次回道：“老师，是真的苏醒了。霍广恒师弟正在给病人做初步检查。”

　　确认之后，林杰对会议室的众人道：“我刚从助手这里得到消息，接受手术的赫伯特先生已经苏醒。”

　　“现在，我要去做一个术后损伤检查，请各位在此等候一些时间……”

　　几分钟之后，林杰、马克斯韦尔、姜皓和祁兴芬等人来到了病房。

　　林杰发现赫伯特确实是苏醒了，只是房间的气氛有些诡异。

　　赫伯特是一脸的困惑，他的未婚妻莉莉眼中含泪，一脸的悲伤。

　　而他的儿子，小赫伯特则是满脸的喜不自胜。

　　霍广恒来到近前，汇报道：“老师，赫伯特先生失去了部分记忆。近三年的记忆，全部失去了。其他的记忆，还有大脑认知能力和思维能力等，都还正常！”

　　竟然是部分失忆？

　　林杰就是眉头一皱。

　　大脑外伤导致的失忆，倒不是什么罕见的事情。

　　只是原因非常复杂，至今还没有医学专家，能够完全搞清楚。

　　眼前这种情况，因为之前赫伯特一直处在昏迷中，已经很难确定，这是先前的颅脑外伤造成的记忆遗忘，还有手术造成的记忆遗忘。

　　林杰给赫伯特做了一个详细的检查，结果发现除了遗忘了近三年的记忆外，赫伯特的嗅觉近乎全失，左耳也失聪。

　　除外，没有发现其他的明显损伤。

　　这个损伤结果，都在林杰的预测范围之内，让他很是松了一口气。

　　“林杰医生，我老公的记忆可以恢复吗？”莉莉可怜兮兮的问：

　　林杰实事求是的道：“这个记忆丢失问题，非常的复杂，我不能给你一个准确的答复，只能说有恢复的可能。”

　　“你尝试着和赫伯特先生多讲他过去三年中记忆深刻的事情，应该是有刺激作用的。”

　　这时，小赫伯特语气讥讽的道：“遗失了三年的记忆，让我父亲完全忘记你，这完全是上帝的旨意。”

　　“爸爸……”

　　小赫伯特转身对老赫伯特道：“这位莉莉可是一位婊子，她和你在一起，完全就是为了你的钱。”

　　“正好，你没了和她在一起的记忆，就让她离开吧。”

　　莉莉急忙解释道：“老公，你要相信我，我是爱你的，和你在一起不是为了你的钱……”

　　眼看狗血剧情就要发生，林杰决定，还是不要参与的好！

　　他以安静为由，把两人赶出了病房。

　　之后，根据赫伯特的身体检查情况，林杰制定了一个恢复方案，交给值班医生执行。

　　然后，他就和马克斯韦尔等人，再一次回到了新闻发布会现场……


第777章 一意孤行

　　林杰睁开眼睛，发现时间已经是早上八点多了。

　　美美的睡了这么一觉，他感觉是全身的舒坦。

　　昨天开完新闻发布会，他又被项荣缠着做了一个专访，说是要给他做一个人物专题，就放在月底出版的一年综刊上。

　　起床洗漱完毕，林杰来到客厅，就被一个毛绒绒，胖乎乎的黄色大熊给抱住了。

　　林杰一看安可馨、林淼、张笑笑都在，伸手就把硕大的熊脑袋转了一个圈，道：“可梦，你这是把卡通睡衣升级为动物COSPLAY了？”

　　安可梦把大熊脑袋摘下来，抱在怀中，嘻嘻笑道：“杰哥哥，是不是很有意思啊？”

　　“烦恼苦闷的时候，穿上这身衣服找地一坐，谁也不用搭理，就有一种很放松的感觉呢。”

　　“这是我送大家的礼物，每人都有一个呢，今天才到货。”

　　“我身上穿的这个大熊，是送给杰哥哥你的。”

　　林杰看向安可梦等人，就见她们都面含无奈的点点头，就知道她们也都收到了这么一个奇葩的礼物。

　　“谢谢你的礼物了！”

　　林杰随口道了一声谢，后退两步瞅了安可梦一眼，道：“不过，可梦，这身衣服穿反了。”

　　安可梦低头瞅了下面一眼，笑道：“没反呀。”

　　她认真的解释说：“杰哥哥，这一身是给你买的，所以是雄性的，就要长前面的。”

　　林杰哦了一声，自语道：“我还以为，那是熊尾巴呢。”

　　安可梦就是一个愣怔。

　　她扭头兼伸手拽衣，看向衣服的后面，然后啊的一声大叫，熊脑袋都给扔了，在安可馨、林淼等人的哈哈大笑中，慌忙朝二楼跑去。

　　安可馨好不容易才忍住笑，擦了擦笑出来的眼泪，说：“阿杰，昨天你那一例手术，在国际上获得了非常大的反响。”

　　“西斯尔达博士、柯利福博士、邓普斯博士等名望与马克斯韦尔博士不相上下的几名脑外专家，分别在推特、FACEBOOK等表达了对手术的称赞和认可。”

　　“更重要的是……”

　　安可馨一脸兴奋的道：“他们还都提到了‘林杰治疗法’，还认同了马克斯韦尔博士的观点，认为这个治疗法有很大的推广价值，也有普及的现实可行性。”

　　“阿杰，以你名字命名这个治疗法，这是板上钉钉的事情啦。”

　　林杰装作不在意的样子，道：“只是一个名誉，没有多大的实际利益，不用这么兴奋的。”

　　“说起来，这主要是马克斯韦尔博士在大力推动，我本没有这个心思的。”

　　安可馨知道林杰是在装，翻了一下眼皮，也没有点破。

　　她从案几上拿起平板电脑，点了几下，递了过来，说：“阿杰，我想，我知道马克斯韦尔博士为什么会这对件事格外的上心呢。”

　　“你看一看！”

　　林杰接过平板电脑，发现屏幕上显示的是一家智能公司的英文介绍。

　　“这是？”

　　安可馨颌首道：“这是美国一家研发智能手术机器人的高科技公司，马克斯韦尔博士是主要投资人之一。”

　　“我从斯洛菲尔那里了解到，这家公司已经投入研发好几年了，但是一直没有推出被市场认可的产品。”

　　“而你首创的这个新疗法，可以说，就是为这家公司量身定做的。”

　　林杰有些恍然，轻声道：“天下熙熙，皆为利来利往，虽是利益驱动，但是马克斯韦尔博士的这个情，还是要认的。”

　　他又关切的问：“国内对此事，有什么反应？”

　　安可馨犹豫了一下，说：“网络上是歌颂声一片，也有不少脑外科医生发出的专业解读。”

　　“但是在正式媒体上，还没见有什么表态。”

　　林杰轻哦了一声，笑道：“不谈这个了，你们早饭，都吃了没……”

　　借着吃早饭的机会，林淼把大红脸的安可梦，给拽出了卧室。

　　饭后，林杰来到书房，准备处理邮件和工作上的事情。

　　张笑笑跟着他进了房间，道：“阿杰，昨天收到了一份请柬，邀请你参加本月底的婚礼。”

　　林杰打开电脑，随意的问：“谁的婚礼？很熟的话，我就去婚宴现场露个脸，不太熟的话，笑笑姐你就替我送个红包过去吧。”

　　“罗朋义和蔡雁荷的婚礼。”张笑笑硬绷绷的道。

　　林杰抬头看向张笑笑。

　　虽然她紧绷着脸，但林杰也能感受到她内心的不平静，轻声道：“罗家与我们是竞争对手，也可以说是死对头。”

　　“以后他家发来的邀请，一概拒绝就是。”

　　张笑笑脸上浮出浅浅的笑意，说：“我可是听说，越是层次高的人，越讲究脸面和礼仪，即便私底下斗的厉害，面上的事情，还是该怎么来，就怎么来的。”

　　“阿杰，你真的决定不参加？”

　　林杰语气重重的道：“不参加。”

　　“笑笑姐，真正高层次的人，都是行事随心的，断不会委屈自己做表面迎合之事。”

　　“知道了，阿杰你已经是真正高层次之人啦！”

　　张笑笑哼道：“说实话，你要是真决定去的话，我还不好办了呢。因为那请柬已经被乐乐给撕咬坏了……”

　　这话，令林杰就有些暗自摇头。

　　他心中感叹了一句，女人呢，然后打开了电脑上的邮件系统。

　　林杰发现收到了不少新的邮件，足有上百封之多。

　　不少保持联系，还有曾经联系过的国际和国内医学界人士，都发来了祝贺邮件。

　　林杰一一阅过，感觉有必要的，就回复一封。

　　用了近一个小时的时间，他才处理完这些普通往来的邮件。

　　随后，在他处理来自学生们的邮件时，张笑笑又来到了书房，告诉他，有客人来访。

　　郭常霖觉得自己的脸皮，够可以了，可是见到林杰，还是觉得面部有些发烧。

　　这就是上天给开的一个玩笑，折腾来折腾去，又转了回来。

　　郭常霖站了起来，朝林杰欠了欠身，道：“祝贺林专家你在昨天的手术中大获成功！”

　　“郭先生，快请坐！”

　　林杰看到摆放在一旁的不少礼品，道：“郭先生，你不必这么客气。你的来意，我清楚。”

　　“昨晚，马克斯韦尔博士和我简单谈过小宝的手术。”

　　“小宝的手术，我也会参加的，协助马克斯韦尔博士处理两颗比较麻烦的凝血块。”

　　“以马克斯韦尔博士的实力，小宝的手术，会顺利完成的，你不用担心。”

　　一时之间，郭常霖不知道该说什么好，只有不停的说：“谢谢，谢谢！”

　　他喝了一口茶，沉淀了一下心情，苦笑道：“如果那个时候，我就同意把小宝送到林专家你这里治疗。”

　　“或许现在，小宝早已经恢复出院了吧。”

　　林杰轻笑道：“假设和如果的事情，都不好说啊……”

　　上午时分，祁兴芬来到余家私房菜馆，在包间里见到了罗珊珊。

　　简单的寒暄过后，两人分主客坐定。

　　祁兴芬喝了一口茶，轻声道：“罗副院长，你电话中说，要谈一下工作方面的事情，还请你直言吧。”

　　罗珊珊把菜单递了过来，说：“祁医生，我们还是先吃饭吧。”

　　“这家菜馆的本地菜，做的还是相当可以的。”

　　祁兴芬接过了菜单，随意翻看了两页，又把菜单放下，说：“罗副院长，还是先说事情吧。不然总惦记着这事，饭也吃的不安心。”

　　“是不是我的工作，要有些变动？”

　　罗珊珊沉默了片刻，点点头，说：“祁医生，那我就直说了。”

　　“是这样的，院长克莱夫·列瑞尔博士一直国外，负责各科室主要医生的国外招聘工作。”

　　“而国内的事情，虽也有人负责，但一直是兼职，直到我从国外学习回来，才正式接手了凤凰山医院的全部国内工作。”

　　罗珊珊一脸歉意的道：“这是我们工作的失职。”

　　“因为之前缺乏足够的沟通，我接手之后，才发现列瑞尔博士已经为医院聘任了一名脑外科专家，作为医院的脑外科主任。”

　　“所以……”

　　祁兴芬就是呵呵一笑，道：“所以，我这个主任就要让位了，是不是？”

　　罗珊珊脸色尴尬的道：“对不起，祁医生，这都是我们的错，是我们的失职。”

　　“只是这事……”

　　她看了一下祁兴芬的脸色，接着道：“我们的解决方案是，祁医生你改任脑外科副主任。”

　　“职位降了一等，祁医生你的薪资，也需要……”

　　祁兴芬站了起来，沉声道：“不必麻烦了，我们之间解约就是。”

　　“我们之间解约了，是不是也要我把签字费一并还给你们啊？”

　　“不用，不用！”

　　罗珊珊道歉道：“实在对不起，这是我们的错，那签字费就当作我们的一点赔偿吧……”

　　等祁兴芬离开包间，罗珊珊看着手头上的解约文件，长长的叹了一口气。

　　她没想到，父亲与林杰的关系是如此的糟糕。

　　只是因为祁兴芬充当了林杰的手术助手，就让父亲大发雷霆，不顾劝说一定要裁掉她。

　　这还不算，父亲还一意孤行。

　　他给克莱夫·列瑞尔打了一个电话，叮嘱他不惜代价，一定要聘请一位世界名医，能和林杰相抗衡的顶级名医。


第778章 主研方向

　　周一下午两点，林杰来到了大学附属医院。

　　他首先来到了唐悠的病房，查看了一下她的恢复情况。

　　唐悠的手术已经过去了十天，还没有感染的迹象，这让林杰彻底放了心。

　　同时，这也意味着，唐悠的苦日子要来了。

　　在林杰的监督之下，根据唐悠的身体数据，经过多番调整、校准的人体外骨骼矫正系统，由雷军亲自给唐悠穿戴固定好。

　　从今天开始，唐悠就是晚上睡觉，也要穿戴着这一矫正系统。

　　除非在换衣，洗澡等时刻，才能短暂的移除它。

　　林杰告诫道：“唐悠，开始的难受和煎熬，都是必须要承受的，切不可为了一时舒适，而私自，长时间的移除这一外骨骼系统。”

　　“这可是你自己的身体，你如果那么做的话，糊弄的可就是你自己。”

　　刚带上外骨骼系统的唐悠，活动着自己的上半身，自信的道：“林医生，你就放心的，我不会糊弄自己的。”

　　林杰把目光转向了一旁的翟思莹。

　　翟思莹明白林杰的意思，颌首保证道：“林医生，我会时刻监督她的……”

　　离开唐悠病房，林杰又来到了脑外病房区，赫伯特的病房。

　　他讶然的发现。

　　赫伯特和莉莉两人之间的眼神，是那么的炽热又不加掩饰。

　　林杰有一霎那以为，这赫伯特的记忆已经恢复了呢。

　　他不得不严肃的警告：“赫伯特先生，你的大脑刚做过手术，还相当的脆弱。现在还不适宜做血脉贲张的事情，情绪也不能太过激动。”

　　赫伯特深深的呼吸了几下，收敛了一下眼中的火热，道：“我明白的，我们会控制住的。”

　　“林专家，再一次感谢您救了我。”

　　林杰查看过他的检查记录，又简单的做了一下问诊，发现没有什么问题后，离开了病房。

　　他把值班的护士长招了过来，好奇的低声问：“这个赫伯特的儿子呢？还有，两人的关系怎么就变的这么火热了？”

　　护士长是一位三十多岁的大姐，认真的道：“林专家，那一位的儿子，被赶回美国了。”

　　“原因是，莉莉给赫伯特听了一段录音。”

　　“内容是小赫伯特诱惑莉莉，希望她不要让医生救治老赫伯特，等事成之后，他们两人平分老赫伯特的遗产。”

　　“听了这个录音，老赫伯特就大发雷霆，把儿子赶走了。”

　　“至于两人的关系，为什么这么火热？”

　　护士长一副过来人的表情，意味深长的道：“林专家，很多男人都是喜新厌旧的。”

　　“赫伯特失去了三年记忆，莉莉对他来说，就是一位十足的新人呢。”

　　“一方新鲜感十足，一方了解对方的喜好，又曲意逢迎，这关系自然是火速升温，好的不能再好了。”

　　“如果不是有医嘱约束着，怕是早就……”

　　说到这，护士长给了林杰一个你明白的眼神。

　　林杰摇摇头，叮嘱道：“护士长，你叮嘱一下两人，让他们时刻控制着点。”

　　“即便不做那事，老是这么亢奋着，也很可能会有危险发生……”

　　来到自己的办公室前，林杰就发现，祁兴芬正在门前来回徘徊。

　　她也看到了林杰，几步走了过来，直接开口问：“林专家，安林医院的脑外科主任，找到合适的人选了没？”

　　“还没有！”

　　林杰高兴的问：“祁医生，你这是有合适的人选介绍？”

　　祁兴芬正了正身体，问：“林医生，你觉得我怎么样，还符合你的要求吗？”

　　林杰就是一怔，说：“祁医生你自然是符合要求的。”

　　他明白过来，有些不确定的问：“祁医生，你这是给我开玩笑，还是来真的？你不是已经与凤凰山医院签约了吗？”

　　祁兴芬肃然的道：“自然是认真的。昨天，我已经与凤凰山医院正式解约了。”

　　林杰就是大喜，喜不自胜的说：“这可真是太好了，我一直为脑外科主任头疼呢。”

　　他伸手道：“祁医生，我代表安林医院，热烈欢迎你的加入。”

　　祁兴芬对林杰溢于言表的高兴，非常的满意，用力的握住了他的手，有些不好意思的道：“希望林专家你不要嫌弃，我没有首先选择安林医院！”

　　“还请林医生你在医术上，多多的指点一二。”

　　就在这时，林杰就看到，萧刚豪陪着一位年轻的盲人女子从电梯中走了出来。

　　他对祁兴芬道：“祁医生，不凑巧我今天有预约的一个病人。”

　　“这样吧，我先跟安可馨打一个电话。她会找你谈一下具体的待遇等问题。”

　　“我们再约一个时间好好的谈一谈，如何？”

　　祁兴芬笑道：“没有问题。林专家，你先忙就是……”

　　萧刚豪陪同过来，就是林淼当年盲人班的同学刘文艳。

　　因为赫伯特手术的推延，原本约在上周的刘文艳的诊断，也推迟到了今天。

　　在周日，受到林杰吩咐的萧刚豪，给她的眼睛做了一次详细检查。

　　今天的检查结果，才全部出来。

　　看着一脸镇定，双手却在紧张摩挲着导盲杖的刘文艳，林杰放下手中的检查报告，微微叹了一口气，说：“刘文艳，从你的检查结果来看，你的眼盲是基因缺陷造成的。”

　　“而且，检查还发现，你的双眼没有一点光感刺激反应……”

　　林杰惋惜的道：“你的情况，我无能为力，很抱歉。”

　　刘文艳挺直的上半身就是一软，随之又挺直了身体。

　　她用力攥住了手中的导盲杖，脸上挤出了一点笑意，道：“林专家，谢谢您。这一下，我可以彻底死心，不用在做虚无缥缈的白日梦了。”

　　林杰见她的脸上，难以掩盖黯然和失望，随口鼓励道：“现代医学的发展，是相当迅猛的，说不定再过几年，十几年，就有一个跨越性的飞跃，也说不定呢。”

　　“我就知道，现在就有基因专家，已经成功研究出，针对特定基因缺陷眼盲疾病的病毒，通过病毒刺激，从而使视力有效恢复的成功案例。”

　　“刘文艳，你还年轻，还有等待的时间！”

　　刘文艳脸上恢复了一些神采，点头道：“是啊，现在不能治，不代表将来不能治。”

　　“林专家，谢谢您的安慰和开解。”

　　“我也希望，您能在这一块，尽快的获得突破性研究成果。”

　　林杰一愣之后，犹豫了一下，说：“这个嘛，我只能做到尽量努力。”

　　“说实话，我对将来的主研方向，还没有明确的想法。”

　　他虽然号称无所不能的全科医生，但是他也有自知之明。

　　一个人的精力，毕竟是有限的。

　　在不久的将来，林杰的工作，转入以医学科研为主时，自然不可能像现在这样，东一榔头西一棒子的，在这个领域搞一个项目，又在那个领域再挑选一个项目。

　　他必须要选定一两个主研方向，一直走下去。

　　刘文艳笑了笑，说：“出于我的私心，我就强烈建议林专家您，选择眼科这一领域。”

　　“让数以千万的眼盲患者，看到这缤纷五彩的世界，不是一件很伟大的事情吗？”

　　“确实是一件很伟大的事情！”

　　林杰附和了一句，想了想，又认真的道：“刘文艳，我在确定自己的主研方向时，一定会认真考虑你的建议的。”

　　这时，刘文艳站了起来朝林杰轻轻的鞠了一个躬，说：“我需要向您和林淼表示道歉。”

　　“那一天，接到了林淼的电话告知后，我就去了那位学弟生活的小区，做了一番调查。我才真正知道，他的人品确实有些不堪。”

　　“我被误导和蒙蔽了，很对不起。”

　　林杰安慰道：“这不是你的错，你也是一片好心，只是一时不察而已。”

　　“谢谢您的理解！”

　　刘文艳轻咬了一下嘴唇，开口道：“林专家，我知道，安林慈善基金是在您的倡议下成立的，主要是帮助有重大疾病的家庭困难者。”

　　“林专家，我可不可以提一个建议？”

　　“哦，你请说！”

　　受到鼓励的刘文艳，轻声道：“我是一直是在特殊教育学校接受的教育。毕业之后，有时也会回去转一转。”

　　“特殊教育学校除了像我这样，有父母亲人的学生外，还有一些来自福利院的学生。”

　　“这些福利院的学生，大多是因为身体残疾或缺陷，被狠心的家人抛弃的。”

　　“据我所知，他们中的一些人，其身体残疾或缺陷是可以治愈的，只是因为经济等各种因素，一直没有得到有效和妥善的治疗。”

　　“当然，他们中也会有人得到捐助获得医治的机会，但是这样的幸运儿，只是少数。”

　　刘文艳恳切道：“林专家，您有自己的慈善基金，明年又会有自己的医院，你的医术又这么高明，这三者结合起来，就能让不少身体残疾或缺陷的儿童，有一个不一样的人生。”

　　“林专家，不知您可不可以帮一下他们？”

　　林杰思虑了一下，道：“刘文艳，你这个建议倒是非常的不错。”

　　“只是，我现在不能给你一个肯定的答复。”

　　“我会把这个建议和基金管理方进行商议，有了确定结果，会及时让你知道的……”

　　林杰让萧刚豪把刘文艳送出医院。

　　心中有所触动的他，走到了窗前，看着天高云淡的远方，忍不住的想，自己在将来该选择那个领域，作为主研方向呢？


第779章 告密者

　　周二上午十点，一例颅脑手术正在大学附属医院教学手术室举行。

　　因为主刀医生是大名鼎鼎的马克斯韦尔博士，这例手术自然吸引了好多人的关注。

　　教学手术室外的二层观摩席上，早已经坐满了人。

　　抢不到座位的医生，只得用手机在网上观看这例手术的直播。

　　像姜皓、祁兴芬这样有身份的医生，是有特权的，自有助手早早的为他们占好了，便于观摩的好位置。

　　和他们坐在一起的，还有同仁医院的秦炳莱，利民医院的姜毅然等五六人。

　　这七八人，可谓是如今滨海市脑外科领域，除林杰之外的领头级别人物了。

　　坐在他们身后的，是路开诚、陈岚、李和通等他们这些人的得意弟子。

　　李和通看着手术室内忙碌的众人，除了林杰，都是清一色的老外，羡慕的道：“这就是大牌名医的排场啊，麻醉师、手术助手、器械护士，手术护士等都是自带的。”

　　“我什么时候，也能混到有自己专属的手术团队，这一生也就值了！”

　　路开诚压低声音道：“做人不要好高骛远啊，你不妨先定一个小目标，比如……”

　　“先超过自己的指导老师。”

　　前排耳尖的秦炳莱，听到了这话，转头看着他们，笑道：“小路医生，我知道你和林专家很熟悉，时常得到他的指点，水平那是突飞猛进，心气自然是随之见涨。”

　　“但是，姜医生也不简单呢，最近接连完成了三例高难度手术，这水平也是蹭蹭的提升。”

　　“想超过我们？还是小目标？”

　　“年轻人，先埋头努力，再过七八年再说这事吧！”

　　他揶揄道：“可不是人人都有林专家那样的医学天赋的！”

　　等秦炳莱把头转回，李和通就狠狠的瞪了路开诚一眼，张口无声的道：“你这是要害死我啊，你又不是不知道，秦主任最是小心眼了……”

　　前排的姜皓，呵呵笑道：“秦医生，何必计较呢，年轻人有想法是好事啊。”

　　“还记不记得当年，一起参加全国的一个脑外科的培训？我们来自滨海的几人，晚上聚在一起吃饭，也是个个豪言壮语的。”

　　秦炳莱点点头，回忆的道：“是啊，一晃近十年就过去了。”

　　他有些感慨的说：“回头一看的话，当时的豪言壮语，算是实现了六七成吧。”

　　一位面容和煦的中年男医生，看了看四周的同仁，感叹道：“如果胡医生也在这里，当时的我们几人，就都全了啊。”

　　祁兴芬轻轻的道：“他现在是康宁医院的院长，忙于管理工作，已经近一年多没进手术室了。严格意义上，他已经不算是脑外科医生了。”

　　“真可惜了，想想去年，他还从你们手中赢下了谭先生的手术！”姜毅然是一脸的惋惜。

　　“他那个时候，可是得到了林专家的指点，并不是他的真本事！”

　　秦炳莱对于那一次的惜败，一直是耿耿于怀。

　　他看向手术室内的林杰，有些幸灾乐祸的道：“胡家自己作死，狂怼林专家。”

　　“这下可好，伤到了手臂也无人能医治，想做手术，也拿不得手术刀了。”

　　刚才发话的中年医生，语气有些责怪的道：“林专家，到底还是年轻啊。”

　　“这个心胸……”

　　他语气遗憾的道：“胡医生的脑外科手术技能，在滨海也算是顶尖层次的，就这么废了，太令人惋惜了。”

　　姜皓斜睨了中年医生一眼，沉声道：“徐医生，有很多内情，你并不知道，就不要妄自评断了。单就说，去年特招考核现场，胡以同当场指责林专家那事。”

　　“直到现在，也没见有胡家人出来正式道个歉呢。”

　　被喊做徐医生的中年医生，面色讪讪的道：“胡老院长已经中风，不良于行，算是得到了惩罚。我们做人要心胸宽广，得饶人处且饶人啊。”

　　“以德报怨，何以报德？”

　　祁兴芬引用了《论语》中的一句，悠悠的道：“我听说，徐医生正在弟弟打官司，争夺一处拆迁房的权益。”

　　“以徐医生的身家，还有赚钱能力，与当公交车司机的弟弟争夺这个……”

　　祁兴芬一脸嘲讽的说：“啧啧，也没见徐医生的心胸，宽广到哪里去啊。”

　　徐医生的脸色，立时涨的通红，反驳道：“我打官司是因为那份拆迁房的权益，是我应得的。而林专家……”

　　“而林专家……”

　　看到周围几人唰唰投注过来的严肃目光，他的话就说不下去了。

　　为避免引发众怒，徐医生明智的选择了闭嘴不言，把目光投向了手术室。

　　他住了嘴，姜皓却有些不忿的道：“先不说，林专家亲自给学生上课，不拒旁听，现在又要招收一个医学定向班。”

　　“林专家在医院做的所有手术，都是不拒绝旁观的。”

　　“他不止一次的做过教学指导手术，还录制过几个教学手术视频供别人参考，对别人的请教也不吝指点。”

　　“而胡家的康宁医院……”

　　姜皓冷哼一声，有些怨念的说：“他们请来国外专家进行指导，别说外人想去观摩了，就是花钱去学习，都是不被允许的。”

　　“这人品高低，心胸宽广，可是高下立判呢。”

　　徐医生张了张嘴，想反驳，最终还是没有出声……

　　马克斯韦尔主刀的这例手术，其中有三颗凝血块，综合比较之下，采用的是林杰治疗法。

　　相比传统的开颅方法，林杰治疗法虽然优点明显，但也是有显著缺点的。

　　最主要的一点，就是纤维管太细，又不能拐弯，只能是直线前进。

　　因此采用溶栓剂等药水，只能消融掉凝血块的主体核心部分。

　　对与凝血块的边角等部位，这个方法是无能为力的，只能靠大脑的自我恢复能力来慢慢的解决，算是留下了一些潜在隐患。

　　这就是一个取和舍问题了。

　　大脑浅层的凝血块，尽量是采用开颅手术，把凝血块清除干净。

　　而颅脑深处的凝血块，鉴于常规手术造成的术后损伤太大，就采用林杰治疗法消融大部分凝血块，恢复绝大部分由凝血块造成的颅脑伤。

　　今天进行的这一例手术。

　　做好充分准备的马克斯韦尔，重点攻关了一条手术线路，亲手插入了一根中空纤维管。

　　另外两根的纤维管，则是全由林杰负责。

　　这例手术在晚上八点结束，历时十一个小时。

　　虽然林杰只是协助手术，工作量不算大，但是等他陪同马克斯韦尔开完简短的新闻发布会，坐上回家的车时，他感觉比自己主刀一例手术都还要劳累。

　　这主要是因为，马克斯韦尔是一个话痨。

　　十一个小时的手术，他自己至少说了八个小时，另外四个小时，是他的手术团队在说。

　　他主控的手术室氛围，跟林杰的完全就是两种截然不同的画风。

　　这让林杰很是难受，不得不被动的和马克斯韦尔说个不停。

　　在那几个小时的煎熬中，林杰倒是知道了，马克斯韦尔投资的那家智能手术机器人企业，也算是知道了一些内幕。

　　马克斯韦尔很是看好那家企业的未来，进行了重注投资。

　　只是一直没有成熟的产品，公司经营一直处在亏损状态。

　　还好，马克斯韦尔的赚钱能力极强，一直在输血，才让那家企业一直维持到现在。

　　马克斯韦尔对林杰特意表示了感谢，并承诺，等专门为林杰治疗法研发的手术机器人上市之后，一定会免费赠送几台。

　　林杰也知道，自己首创的这个治疗法，属于创意，且已经公开，是不受专利法保护的。

　　而这家智能手术机器人公司，却拥有几十种专利，只是缺少一个很好的应用创意，如今算是厚积薄发，直挂云帆济沧海了。

　　林杰不得不捏着鼻子谢过对方的慷慨。

　　唯一的补偿，就是林杰为安家的医疗器械销售公司，争取到了这款医疗手术机器人的全国独家销售代理权……

　　林杰回到家，就看到很无语的一幕。

　　三人穿着毛绒绒的厚实动物衣服，戴着皮卡丘、老虎、狗狗的大头脑袋，正在客厅里撞来撞去呢。

　　见林杰回来，三人也都停了下来，摘下了大头脑袋。

　　看到她们是一脸的汗水，满脸的绯红，林杰无奈的道：“你们都多大的人了，是不是都被可梦给感染了啊？还玩这么幼稚的游戏？”

　　安可馨切了一声，道：“无论我们变的多大，一颗少女心是永远不变的。”

　　她走了过来，把手中的皮卡丘脑袋就套在了林杰头上，拉着他的手，笑道：“来，我们玩信任游戏。”

　　“跟着我走，我带你去房间休息。”

　　满怀信任的林杰，刚走了没几步，就脚下一绊，摔倒在了沙发垫子上，随即耳边就传来了林淼和张笑笑的大笑声。

　　他就想爬起来，身上就是一沉，又一沉，被结结实实给压住了。

　　林杰奋起反击，反手就去挠她们的腋下和两肋……

　　翌日早晨，林杰、安可馨、林淼等人来到滨海公园锻炼身体。

　　林杰刚做完准备活动，一位三十多岁的男子，就走了过来，被秦刚给拦住了。

　　他朝着林杰喊道：“林专家，我是中华医学会的总部工作人员，我要透漏一件针对你的阴谋！”


第780章 反击

　　李超，中华医学会总会办公室副主任。

　　林杰看了一眼对方递过来的名片和身份证，又把身份证交还给对方，淡淡的说：“先说一下你口中的所谓阴谋吧！”

　　李超收好身份证，轻声道：“林专家，不知你是否知道，中华医学会组织了一个高规格的医学专家团，去川西竹海地震灾区送温暖？”

　　林杰点了点头。

　　自从项荣那里得知，自己莫名其妙成了其中一员，林杰就一直关注着这个专家团的消息。

　　只是直到上周日，这个专家团已经启程去地震灾区了，林杰也没有收到，这个专家团与自己有关任何的消息。

　　他就猜测，要么项荣信息有误，要么就是自己的名字，最终从这个专家团里被划掉了。

　　李超又问道：“林专家，我再问一下，您的那个工作手机号，是不是接到过来自京城，尾号是5568的座机号码的几次来电？”

　　听到这话，林杰转头看向张笑笑。

　　张笑笑从腰包里掏出手机，在通话记录里翻看了一下，颌首道：“是有这么一个座机号码，打过几次电话。”

　　她回想了一下，恍然道：“我想起什么事了，这个号码老是想邀请阿杰你去京城做会诊，每次都被我拒绝了。”

　　“怎么，这个电话有问题？”

　　李超点头道：“这其实是我们中华医学会总会的一个工作号码。想必，你没有电话录音的习惯吧？”

　　张笑笑嗯了一声，算是回了这个问题。

　　李超看向林杰，说：“林专家，您或许不知道，您的名字也在这个送温暖专家团名单上。”

　　“因为您在那时抗震救灾时的表现，您出现在这个名单上，就有了一种象征意义。”

　　“但是，您肯定奇怪，为什么自己一直没有收到相关的信息呢？”

　　李超笑了笑，一指张笑笑，说：“您这位助手接的，那些所谓请您去会诊的电话。”

　　“在中华医学会总会那里的电话内容记录，却是……”

　　“邀请您参加这个专家团的询问电话；得到您回复，您同意参加这个专家团的电话；通知您集合准备出发的电话等等。”

　　张笑笑当即就怒了，喊道：“怎么可以这样，这不是明晃晃的睁眼说瞎话，造假吗？”

　　安可馨轻拉了一下她，劝说道：“笑笑姐，不要着急，我们继续听下去即可。”

　　林杰也是眉头一皱，问：“李超，对方这么做的目的，似乎就是想让我不能参加这个送温暖专家团？”

　　“对，专家团有您的名字，但是在最后关头，您却是失约了，这就是策划者想要的结果。”

　　李超进一步解释道：“这个医学专家团的规格很高，专家团名单也是要报到上面有关领导那里去的，有中央电视台的摄制组随行。”

　　“而您可是被首长称赞为‘英雄’的人物，上次又救了那么多人，自然是这次专家团最特殊，最受关注的人物之一。”

　　“我可是听说，中央电视台的摄制组，甚至计划拍摄一个有关你的一个专题呢。”

　　“但是您这么无缘无故的缺席，放了所有人鸽子？”

　　李超笑了笑，说：“这可是一次精心策划的慈善活动，您名下还有一家慈善基金，可想而知，您的无故缺席，会对您的声誉和人设造成多大的影响。”

　　“重点是……”

　　李超伸出手指指了指上面，道：“上面的领导们，会怎么看您！”

　　“这件事，通过后续的操作，完全可以把您描绘成一个凭借医术，骤然发达，却失去自我，狂妄自大，唯利是图之人。”

　　“打上这样标签的您，以后就不要幻想着，各种来自官方和协会的荣誉和奖励了。”

　　林杰疑惑的问：“对方花费这么长时间，策划此事，就是想搞臭我的名声，断了我荣誉和奖励之路？”

　　李超轻声道：“这只是一个最直接的结果。目的自然不止于此。”

　　“林专家您医术高超，他们惧怕的，就是您凭借医术，靠上不止一个大靠山。”

　　“他们先毁了您的名声，上面那些人自然就不会待见您了。”

　　“没有上面大人物对您的关注，他们就可以从容不迫的针对您，再实行别的计划了。”

　　林杰哦了一声，问：“现在为止，我还没得到他们诋毁我的有关消息。”

　　“他们这是打算，等到送温暖专家团活动结束之后，再发动此事？”

　　李超摇摇头，说：“据我所知，他们针对您的这个计划，已经中止了！”

　　“中止了？为什么？”林杰有些惊讶的问。

　　“因为您和马克斯韦尔博士的这场手术较技！”

　　李超看着林杰，感叹道：“不得不说，林专家您真是上天钟爱之人，运气好的很呢。”

　　林杰暗道一声，屁。

　　自己前十九年的人生，惨到不能再惨，狗屁的上天钟爱之人。

　　心中腹诽的他，面色没有任何的变化，继续听李超道：“您与马克斯韦尔博士要进行手术较技的消息，传出去之后，他们就有些慌。”

　　“他们也明白，当您的名望大到一定程度，医术高到一定程度，是可以无视任何诋毁的。”

　　“他们就想着，破坏您和马克斯韦尔博士的手术较技，想让您出丑……”

　　“没想到，您意外的推迟了直播手术。”

　　李超感叹道：“这推迟的手术时间，还正好与医学专家团的出发时间相冲突。”

　　“这样一来，您连放专家团鸽子的理由，都有了。”

　　“再加上，您首创的‘林杰医疗法’获得了好几位世界级名医的认可，为我国医学界挣得了一个大荣誉。”

　　“这个阶段攻击你，诋毁你，就有嫉妒打压的嫌疑。”

　　“鉴于此，他们就放弃了这个计划。”

　　林杰点点头，认可了对方的分析，问：“对方的这个阴谋，你说的也够多了。”

　　“现在你可以告诉我，这个对方究竟都有谁？”

　　李超犹豫了一下，道：“有能量很大的人，在私下里搞串联。”

　　“有一些人我还不能确定，我现在能确定下来的，只有三人。”

　　林杰淡淡的追问：“哦，都是谁？”

　　“中华医学会的常务理事高启华，中华医学会儿科分会会长，协和医院儿科主任卫智峰，还有一人，就是康宁医院的前院长胡以同。”

　　一听是这个三人，林杰心中对李超的话，就信了八成。

　　高启华，自己曾再三拒绝了他的胃癌研讨会，也是他从医三十周年庆祝会的邀请。

　　程星光还特意提醒自己，要防着他一点，这个家伙是个小心眼。

　　而卫智峰，因为自己治好了京城马家小孩的疑案病症，让他丢了一个大脸，让他没有脸面敢再称自己为儿科第一人了。

　　至于康宁医院的老东西胡以同，更是老仇人了。

　　林杰轻轻的呼出一口气，说：“李超，说出你的目的吧。”

　　“你可别告诉我，你特意告诉我这事，是正义的驱使，良心的发现。”

　　李超脸色一红，摇头道：“我可没有脸面说正义和良心两个词。我之所以知情此事，其实是因为，我也算是半个参加者吧。”

　　“把此事爆出来，是因为，我想请林专家您救一救我的母亲。”

　　林杰一伸手，道：“病历！”

　　李超急忙从秦刚那里取回自己的公文包，掏出一份病历，还有CT图，恭敬的递了过来。

　　林杰接过病历和CT图一看，发现病人有一个位于胸椎位置的椎管内肿瘤。

　　肿瘤不小，且和椎管神经束交错在了一起！

　　稍微看了一会儿，他把病历和CT图递还给李超。

　　“你可以把你的母亲，先安排进滨海大学附属医院。”

　　“不过，我有一点，需要提醒你……”

　　林杰的语气忽然变得严肃，厉声道：“我也有自己的信息来源，也有足够的关系和资源查明此事，如果让我知道，你在哄骗我……”

　　“后果，可不是你能够承当的。”

　　李超神情一凛，出声保证道：“林专家，我或许不是一个好人，但我真的很努力在做一个好儿子。”

　　“为了母亲能够健康，能够长寿，我绝对没有半点哄骗您。”

　　“希望是如此。我肯定会核查的，这样，你先去办理你母亲的住院事宜。”

　　把李超打发走，林杰转身看着面有担忧的安可馨、张笑笑和林淼三人，语气轻快的道：“你们不用担心，这件事，我会处理好的。”

　　“哥哥，你这是打算动用军方的关系吗？还是那一位京城叶公子？”林淼担心的询问。

　　林杰呵呵一笑，说：“不是军方的，也不是那个叶公子的。”

　　“我可以确定的是，以那个人的能量，肯定是能够处理好此事的。”

　　说这话的林杰，心中想的是那个神秘无比的阎姓男子。

　　他想的是，自己正辛苦的给他出力。

　　礼尚往来，对方给自己处理一点小麻烦，应该不为过吧？

　　“阿杰，对于康宁医院，我有件事需要对你说！”

　　安可馨轻声道：“过去的几个月，我和爸爸一直在让人收集康宁医院和胡家的信息，也掌握了一些可以利用的东西。”

　　“但是，想给康宁医院和胡家致命一击，还得以你的名义，出面运作此事才可。”

　　“你现在的名望，足以让不少人抛弃胡家的那点恩情了。”

　　林杰就是一笑，说：“今早不锻炼身体了，回家。”

　　“我们好好的研究一下，怎么对付这些混蛋们……”


第781章 站着说话不腰疼

　　“在过去的一年时间里，康宁医院共发生过十一起，需要律师介入的医疗纠纷！”

　　回到公寓之后，安可馨取出自己的工作电脑，打开一个文件夹，向林杰、林淼和张笑笑展示工作成果。

　　“其中，有三件纠纷，进入了司法程序。”

　　“两件纠纷，经过了法官的调解，获得了解决。只有一件走完了所有司法程序，结果却是病人败诉。”

　　“其他的纠纷，最终是不了了之，想必是康宁医院私下里做了一个补偿。”

　　安可馨用手指了指屏幕上的四个文件夹，说：“这四个纠纷，是请医疗纠纷专家和律师仔细看过筛选出的，康宁医院存在明显过失的纠纷。”

　　她兴致勃勃的道：“阿杰，我们可以私下联系这三个纠纷的病人一方。”

　　“让他们和康宁医院打官司，大打官司，我们暗中支持，并多方发动舆论，彻底让康宁医院的名声扫地。”

　　通过医疗纠纷搞医院？

　　林杰本能的表示反对，说：“一家上规模的医院，有数百名医护人员。”

　　“每天接诊几百，甚至数千病人，让每位医生护士一直都不出错，不出现误诊？”

　　他摇头道：“这是不可能的。”

　　“医生也是人啊，会受各种情绪影响，也难免会有疏忽的时候。”

　　“作为业内人士，如果我们用这种方法搞一家医院，就相当于坏了规矩，会被同行所有医院针对的。”

　　“可馨，我们安林医院投入运营之后，也定然会出现医疗纠纷的。我们这个时候做了初一，到了那时就会有人做十五啦！”

　　林淼撅起了嘴，哼道：“哥哥，你这是要代表医院的利益，不站在病人一方了？”

　　林杰呵呵一笑，伸手摸了摸她的脑袋，笑道：“人的立场，会因利益不同而改变的。”

　　“以前，我只是单纯的一个病人，恨不得医院全免费，药物也免费。”

　　“现在嘛，我不仅是一名医生，还是安林医院的股东，屁股自然是要坐医院这一边了。”

　　解释了这一句后，他就决定道：“可馨，既然我们进入了医院这个圈子，就需要维护圈子的整体利益。”

　　“这种方法，不可取。”

　　安可馨若有所悟的哦了一声，说：“那，还有一个把柄，就是广告宣传了。”

　　“康宁医院在过去一年，加大了广告宣传力度，主要针对滨海周边的省市。”

　　“这些广告宣传，都有夸大宣传、虚假宣传的嫌疑……”

　　说到这，她就有些郁闷的道：“针对这个广告，即便我们赢了，也只是让康宁医院停了广告，至多罚点款，名誉受点损，不会伤筋动骨的。”

　　林杰笑了笑说：“就算你用医疗纠纷搞康宁医院，除非是几十人的集体诉讼，能让医院赔破产。”

　　“否则的话，也伤不到康宁医院的根本的。”

　　安可馨苦笑一声，说：“胡家之人又不是傻瓜，怎么会有致命性的错误，让我们抓住啊。”

　　“或许，我们可以通过税务搞他们？”

　　她建议道：“龚院长告诉我，作为一家医院，有很多办法可以把盈利变为亏损，逃避税收。康宁医院肯定使用过这样的方法的。”

　　“让税务部门把他们查一个底朝天？”

　　安可馨又摇头否决道：“问题是，我们手中没有切实的证据，无法让税务部门坚决介入。”

　　林杰见她苦恼的样子，安慰说：“不要着急，很多事情都需要慢慢来的。”

　　“我跟那个老不死的发过话，要让他在有生之年，看到康宁医院倒闭。”

　　“送温暖专家团，他也有份参加，这说明他的精神状态，还是不错的应该还能活个三五年吧。”

　　“这个时间，足够我们慢慢打垮康宁医院了。”

　　林杰从沙发上站了起来，说：“我去打个电话，先请人核实一下李超说的这事。”

　　这时，秦刚开口说：“林杰，在球馆前你受伤之事，会不会就是胡家之人指使的？”

　　“那个李超可是说，他们打算破坏你和马克斯韦尔博士的比试，想让你出丑的！”

　　林杰想了一下两件事的关联，颌首道：“非常有这个可能。胡家估计是最不愿意看到我成功的……”

　　他一人来到书房，还特意把房门给锁上了。

　　取出手机，拨通了一个最熟悉不过的号码“10086”。

　　提示音响起之后，林杰又输入了五个数字。

　　这时，手机响起了一个男提示音：“你输入的号码有误，请按返回键，返回上一菜单。”

　　林杰听完提示音，没有遵照提示声按返回键，再次输入了另一组五个数字。

　　然后，等着……

　　林杰感觉手机有些发粘，这才发现手心的汗水，粘在了机身上。

　　他把手机放在书桌上，有些激动的盯着手机。

　　这是那位阎性中年人给的一种联系方式。

　　他叮嘱林杰，只有在必要且必须联系的情况下，才能使用这种方法进行联系。

　　除了这个算是常规的联系方法外，阎性中年人还给了林杰一组紧急报警号码。

　　用阎性中年人的话说，这组紧急报警号码拨出去之后，以林杰现在的级别层次，卫星会立即对他进行精确定位。

　　并以他为中心，搜索五千米范围内的特殊工作人员、警察、军人、及其他公职人员。

　　报警系统会通过算法，找到最合适的人选，命令他们以最快的速度赶到林杰身边，进行救助。

　　阎性中年人还特意警告林杰。

　　不要用这两种联系方式玩“狼来了”的游戏，一旦发现林杰胡闹，直接收回这个权限。

　　今天是有事相求，可不是胡闹的。

　　如是想的林杰，等了一会儿，也没听到手机中传出其他的声音，有些纳闷的道：“怎么回事？难道是我记错数字了？”

　　他这话刚说完，手机中就有声音传出，“接通之后，请立刻说出你的事由，不要浪费时间，占用通信资源。”

　　林杰立即哦了一声，有些紧张的问：“我直接说事，安全不？你知道我是谁吗？”

　　“我们自然知道你是哪一位！”

　　“这是一条秘密通讯渠道，不用担心被窃听，还请直接说出事由。”

　　林杰再一次哦了一声，就把李超说的事情，详细的复述了一遍。

　　他又补充说：“我就想安安分分，稳稳当当的做一名医生，治病救人。”

　　“没想到，总有人找我的麻烦啊。”

　　“这些人就像苍蝇蚊子一样，老是在耳边嗡嗡个不停，快烦死我了，严重影响了我的心情，还有学习和工作。”

　　“你们能不能帮我核实一下这事？”

　　“如果真有其事，就把这些坏人该处理的处理，该抓的就抓起来。”

　　未几，手机传来一个郁闷的声音：“你说的这件事，我会按照规定汇报给上级处理的。不过，我给你一个建议……”

　　“以后再有类似的小事，请找当地的公安司法部门或政府部门处理。”

　　林杰就有些不高兴了，语气不悦的说：“这还是小事？”

　　“或许这对你们来说，只是一件小事。”

　　“但对我这个无职无权的老百姓来说，就是天大的事情了。”

　　“这件事，你赶紧的汇报给上级处理。”

　　“不管成与不成，可都要给我一个回复啊，别直接搁置在那里，晾着不处理了。”

　　挂了电话，林杰才感觉，这个神秘感十足的电话，也就那么一回事儿。

　　出了书房，林杰回到客厅，对满脸关切的安可馨、林淼等人，说：“已经打过电话了，估计很快就会有回复的。”

　　“我们先吃早饭……”

　　吃早饭的时候，林杰想起一件事，问：“那个刘文艳提议的，福利院伤残缺陷儿童的事情，可馨，你们可有了什么结果？”

　　安可馨放下手中的粥碗，说：“凌梦娇给我做了一个初步的口头报告。”

　　“她说，福利院确实有一些伤残缺陷儿童，是可以进行康复治疗的。”

　　“只不过，他们治疗费用，一般都比较高。而且，不少儿童的情况，不是一两次手术就能完成的，需要历时数个月，甚至是数年的矫正治疗。”

　　林杰知道她说的是实情，问：“那你的决定是？”

　　安可馨沉吟了一下，说：“他们都还是孩子，以慈善基金的实力，或许每年只能救治几个人，但救治了一个人，就相当于改变了一个孩子的人生。”

　　“阿杰，我决定，每年抽出一半的慈善基金，用于这些伤残缺陷儿童的救助治疗。”

　　林杰点了点头，对林淼道：“淼淼，你替我给刘文艳打个电话，把可馨的决定，告诉她。”

　　“好的，哥哥……”

　　早饭结束之后，林杰带着张笑笑准备的礼物，一套青花西餐瓷器，前往滨海的四季酒店。

　　今天，马克斯韦尔就要乘坐飞机回美国，林杰要去送一送。

　　等他来到酒店，发现马克斯韦尔等人正准备坐车离开。

　　马克斯韦尔接过林杰的礼物，感谢之后，再一次用力的拥抱了他。

　　“林杰医生，如果不是美国那一边有病人，我真想留在这里，与你好好的探讨一下。”

　　他热诚的道：“我郑重的邀请你，前来美国麻省总医院进行医学交流访问！”

　　林杰客气地回道：“在适当的时候，我会去的。”

　　目送马克斯韦尔坐车离去，林杰也要上车离开，就听到了有个女声喊道：“林专家，林专家……”

　　他循着声音望去，看到了一个二十多岁的女孩，双手抱着一个专业相机小跑而来。

　　她跑到近前，喘息着道：“林专家，我是《中华医学报》的记者高兰，可以问你几个问题吗？”

　　林杰点点头，说：“给你五分钟的时间！”

　　高兰语气急促的道：“有医生评价，林专家你首创的‘林杰治疗法’，无非就是往人的大脑内插入一根细管，根本就没有什么开创性。”

　　“请问，你对这种评价有什么回应？”

　　林杰打量着高兰，直至看得她的目光不安的躲闪，才缓缓开口道：“站着说话不腰疼啊！”

　　“我这个没有什么开创性的治疗法，可以有效解决大脑深处的凝血块这个大难题。”

　　“这些人既然看不上眼，就请他们自己想一个，能解决某个医学问题的开创性方法吧。”


第782章 致命错误

　　今天是周三，又是聚会的日子。

　　林杰在大学附属医院检查了赫伯特、唐悠和甘勇的身体恢复情况，在下午三点之前，就回到了祥泰公寓。

　　他发现，除了早来到的路开诚、陈莉莉和于沫沫，正在厨房里和张笑笑一起忙碌外，祁兴芬竟然也在。

　　安可馨也在，正陪着祁兴芬一起喝茶。

　　“林专家，我过来是和安总签署工作合约的。”

　　祁兴芬进一步解释道：“知道今天林专家有例行的朋友聚会，我就顺便过来蹭一顿晚餐。”

　　“不请自来，还望林专家不要见外。”

　　“怎么会介意？签了工作合约，我们就算是一家人了！”

　　林杰客气了一句，问：“祁医生，只是不知陈岚？”

　　祁兴芬摇头道：“我跟她谈过。”

　　“只是她说，她想过简单轻松的日子，跟着你工作会很累。”

　　祁兴芬叹了一口气，惋惜的道：“婚姻的变故让她很受打击，不知道什么时候，她才能彻底的走出来。”

　　林杰虽也替陈岚感到可惜，但不再纠结此事，每个人都有自己的选择，自己不好强求。

　　他笑道：“正好，距离晚饭还有一些时间。”

　　“祁医生，你发给我的手术视频，我有了一些发现，正好可以跟你谈一谈。”

　　“这可是我求之不得的事情！”

　　祁兴芬笑着应了一声，跟着林杰来到了书房。

　　林杰打开办公桌的电脑，调出几段编辑的视频，投放到墙上的大屏幕上。

　　“祁医生，这是我从你的手术视频中剪辑出的几段视频，是手术前期、中期和后期一些技术动作的对比。”

　　“你先看一下，有什么发现！”

　　祁兴芬凝神观看。

　　挂在墙壁上的大屏幕，同时播放着三段视频。

　　播放着的是在手术不同时期，祁兴芬类似的手术动作，还都是基础的手术操作动作。

　　看了一会儿，祁兴芬有些疑惑的问：“林专家，你的意思是，我的基础有些薄弱吗？”

　　林杰没有回应，又调出了一组三段视频。

　　“这是姜皓医生在一例手术前期、中期和后期一些技术动作的对比。”

　　仔细看了一会儿，有些迷惑的祁兴芬，就是一惊，道：“姜皓医生在手术中期，特别是在手术后期，手术动作表现出的不稳定性和变形幅度，要比我的小！”

　　林杰轻轻点头道：“确实是如此。”

　　“一例颅脑手术，动辄都是七八个小时，十几个小时。”

　　“手术做到后期，难免会因为体力和精力的消耗，在技术动作上，相比手术前期，出现一些不稳和变形。”

　　“当然……”

　　林杰肯定道：“以祁医生你的能力，即便到了手术后期，手的稳定性也是非常优秀的。”

　　“但是，以你前期的表现来看，相比姜医生，你到了手术中期，尤其是进入手术后期，手稳定性的下降幅度，有些超过我的预估。”

　　祁兴芬有些羞愧的道：“我每天都有健身的，可能是我的健身力度，还不够吧！”

　　“林专家，我会让健身教练制定一个加量的健身计划，把身体状况再提升一些。”

　　林杰一摆手，说：“祁医生，我本来也以为，这是你体质不足，或者因为你是女生，在手术中消耗的能量过多的缘故。”

　　“不过……”

　　他有些自得的道：“你这个手术视频，我快进看第二遍的时候，才发现了造成你体力消耗过多的原因。”

　　“哦，林专家，那究竟是什么原因？”祁兴芬也满是奇怪。

　　林杰没有直接回答，反而问：“祁医生，你的左胳膊，是不是受过严重的伤？”

　　祁兴芬就是一怔，点头道：“是我九岁的时候，我出过一次严重的意外，造成左臂和左腿骨折，休养了多半年才康复。”

　　她活动着自己的左臂和左腿，疑惑的说：“但是我恢复的非常不错啊，没有什么后遗症的。难道我体力消耗过多，与这个伤势有关？”

　　林杰颌首道：“是有关系的。”

　　说到这，他又调出了一个视频，投放在了大屏幕上。

　　这个视频记录的，是祁兴芬双手持手术器械在忙时的情景。

　　林杰轻声解释道：“祁医生，你注意看，你左右手都在工作。”

　　“但是每隔几分钟，你都会下意识的让左手停顿休息一会儿，然而你的右手，却享受不到这个待遇！”

　　在林杰的提醒下，祁兴芬关注着视频中，自己左右手的动作。

　　观看了十几分钟之后，她禁不住就瞪大了眼睛，讶然的道：“竟然真的是这种情况，我自己竟然是毫无察觉。”

　　林杰解释道：“这应该是潜意识形成的习惯在作祟，让你下意识保护自己的左手。”

　　“这种情况下，在手术中你的右手会过度操劳，而你的左手却有些锻炼不足，这就造成了你在手术后期，对手术控制力减弱幅度有些大的原因。”

　　“祁医生，在手术中出现的其他一些问题，也都是与你的左右手不平衡，有很大的关联。”

　　祁兴芬转身正对着林杰，就是鞠了一个躬，感激的道：“林专家，谢谢你，真的谢谢你！”

　　“要不是你这么细致入微的观察，我这个毛病，是肯定不会被发现的。”

　　她感慨道：“到了我这种程度，再想进步，可以说是千难万难。”

　　“如今被你找到了症结所在，这就表明，我还有很大的进步空间，我不用再羡慕姜皓医生的显著提升了。”

　　林杰说笑道：“你是自己人呢，姜医生可还隔着一层呢。”

　　“你进步了，就代表着安林医院的脑外科在进步，我很期待，将来的你能超过姜医生。”

　　祁兴芬灿然一笑，说：“有你的悉心指导，我有这个信心。”

　　她又沉吟了一下，道：“我会找一个心理医生，请他舒解我的潜意识，或者植入暗示的办法，让我不再对左手臂进行特殊照顾。”

　　林杰建议道“日常的锻炼，你也要有意识的偏重左侧身体一些……”

　　直到吃晚饭的时候，林杰和祁兴芬才被安可馨喊出了书房。

　　众人在得知祁兴芬入职安林医院，纷纷给予了祝贺。

　　这一波热闹过后，杜菲雪也举起了酒杯，兴奋的道：“我也宣布一件事。”

　　“可梦所写的小说《不离不弃》，已经正式立项。”

　　“改编的剧本草稿已经出来了，林杰、可馨、笑笑姐、可梦、淼淼，你们是亲历者，还望提出宝贵的修改意见。”

　　听到这话，林淼立即请求道：“菲雪姐姐，能否把我的人设改一改啊？”

　　“可恶的梦梦把我写的，一点都不好呢。”

　　安可梦有些不满的反驳道：“呀，淼淼，写的怎么就不好了？”

　　“网上的不少读者留言，都说我写的这个角色，很丰满很立体呢。”

　　“虽然性格有缺点，但是他们对这个角色的喜欢，甚至超过了对女主角的喜欢。”

　　林淼横了她一眼，不信的道：“怎么可能？性格不好的女孩，喜欢的人肯定不多的。”

　　杜菲雪轻声笑道：“淼淼，可梦可没说谎呢。”

　　“公司聘用的编辑也说，这会是一个很出彩的女配角呢。”

　　“淼淼，你放心，到时公司一定会请一位很漂亮的女演员，来扮演你这个角色的。”

　　听到这话，林淼眉眼都是笑，不再提修改人设之事了。

　　她看了身边的于沫沫一眼，说：“能有沫沫这么漂亮的演员，来扮演我就行了。”

　　杜菲雪看向于沫沫，打量她几眼，点头道：“我看过那个教人装扮的生活综艺节目，你在节目中表现的不错。”

　　“公司计划在春节之后，剧组进行演员的试镜筛选，你有兴趣的话，可以来试一试！”

　　于沫沫很是激动的道：“谢谢菲雪姐姐，我很有兴趣的。”

　　“我有学过表演，到时我一定去参加试镜的，一定会去的。”

　　“嗯，到时，我会让人通知你的。”

　　杜菲雪应了一声，目光转向林杰，笑问：“林杰，对于扮演你的演员，你可以什么建议？”

　　林杰一本正经的建议：“首先，演技要好。”

　　“只会抠图，只有一个表情的小鲜肉，是肯定不能要的。嗯，长的要帅气有型，很男人。”

　　“这怎么说也算是一个灾难片吧？肯定要露肌肉的，身材健美才行啊！”

　　这话就引的众人一阵热闹。

　　林杰被揶揄，自己就算是小鲜肉一枚，竟然还敢对小鲜肉有意见？

　　还有，本身就没有多少肌肉，竟然还要求壮男帅哥来演自己？

　　在被问，最想谁来演女主角时，林杰义正言辞的表示，没有哪个女演员既有安可馨的美貌，又有安可馨的内涵。

　　所以，在他看来，没有一个女演员能够胜任。

　　安可馨用实际行动表达了自己的好心情，给林杰夹了不少他爱吃的饭菜……

　　晚上十点多，前来聚会的人纷纷离去。

　　林杰洗过澡出了卫生间，发现安可馨仍抱着笔记本电脑在工作。

　　林杰凑了过去，问：“还在忙什么呢？”

　　“在想着如何对付康宁医院呢！”

　　安可馨靠在林杰身上，轻声道：“胡家不止一次针对你，如此死性不改，我们必须给他们颜色看看。”

　　“唯有重重的打痛一次，才能让胡家彻底死心，也能警告图谋不轨的其他人。”

　　“说的倒也是，我来看看或许有什么发现！”林杰取过电脑，翻看上面收集的胡家资料。

　　电脑上有关胡家的资料，真心不少。

　　林杰走马观花的快速翻看，一直没看到什么有用的东西……

　　忽然之间，林杰脑海中响起沈兰若的声音，“阿杰，停一下，翻回上一网页。”

　　林杰急忙翻回刚关掉的一个下载网页。

　　这是一则论坛帖子的网页，是一个网友的抱怨。

　　他在帖子中，一是抱怨药价高昂，一是抱怨康宁医院的要求有些苛刻。

　　他说自己只是发了一张药品的图片，竟然就收到了对方的律师信，说有泄漏对方保密药方的可能，违反了和对方签署的什么协议。

　　林杰看到了这张图片。

　　在透明的药盒里，摆放了六七种形状颜色不同的药物。

　　看着这几种药物，林杰总感觉有些不对。

　　仔细瞅着，瞅着，林杰忽的眼睛一亮，用力的拍了一下安可馨的大腿，喊道：“可馨，我可能抓住康宁医院的致命错误了。”


第783章 有眉目了

　　靠在林杰身上，睡意浓重到抬不起眼皮的安可馨，被林杰这一下给拍醒了。

　　她眼神朦胧的扫了一眼电脑屏幕，有些迷惑的道：“这是康宁医院获胜的那一件诉讼啊。”

　　刚说完这句，就记清楚了林杰刚才说的话，安可馨睡意立时消退，抓住林杰的胳膊，惊喜的问：“阿杰，你刚才说什么，致命错误？”

　　林杰盯着屏幕上的图片，说：“你先说一下这件诉讼！”

　　安可馨挺腰坐好，整理了一下垂在额前的乱发，回忆了一下，道：“这个病人因在网上发帖，抱怨高额药费，被康宁医院给告了。”

　　“诉讼内容是病人发送的图片中，有医院当天给搭配好的处方药。”

　　“康宁医院宣称，这个治疗药物的搭配药方，属于医院医生的研究成果。”

　　“病人擅自发布的这图片，有可能泄漏了这个处方，给医院造成重大损失，违反了病人签署的住院告知单中的保密条款。”

　　林杰禁不住笑了，说：“我本来有六分把握，你一说这个案子，这把握就升到七八成了。”

　　“我认为，康宁医院要保密的根本就不是什么处方。”

　　他指着照片中一粒椭圆形，形似橄榄球的红色药物，说：“这是美国安井生物制药生产的一种缓解心力衰弱的药物。”

　　“不知道国内的售价如何，但是在美国的售价，这一粒药就在二百美元左右！”

　　林杰把这张图片放大之后，道：“如果仔细分辨一下的话，你就会发现，这粒药的形状和色泽，与安井生物制药生产的正版药物，是有一些差别的。”

　　安可馨就是眼睛一亮，问：“阿杰，你的意思，这是仿制药，不对，应该是高仿药！”

　　“也就是说，康宁医院把假药给病人吃？”

　　林杰颌首道：“其他的不好说，但是照片上的这粒药，七八成应该是假的。”

　　“你都说是七八成了，但肯定就是假药了！”

　　安可馨兴奋的站了起来，挥舞着小拳头，在床上走来走去，激动的道：“康宁医院可是一直标榜着医生专业、设备精良，服务贴心。”

　　“如果爆出他们使用假药，哼哼，这绝对是一个致命的打击。”

　　“这可不仅仅是声誉的问题，这可是犯法！”

　　林杰提醒道：“可馨，你先不要太过激动，更不要冲动行事。任何事情，我们都要掌握了切实证据才好下手。”

　　“就凭一张照片，还有我的个人判断，没人会轻易相信的。”

　　安可馨深吸了几口气，盘腿坐在林杰对面，道：“我又不是初出茅庐的小姑娘，充分准备，一击必杀的道理，我还是知道的。”

　　“阿杰，你指出了这个问题，可以说给了我们调查取证的方向。”

　　“这可比无头苍蝇乱撞强多了。”

　　她嘿嘿的分析道：“康宁医院使用假药，肯定不会只有这一次。”

　　安可馨略微想了一下，伸手一拍林杰的肩膀，大包大揽的道：“后续的事情，交给我和爸爸就可以了，你就什么都不用管了。”

　　“你只管做你的医生，当你的老师，就好了。”

　　她忽的意识到了一个问题，问：“哎，阿杰，你对药物怎么也这么熟悉，一眼就看出这药有问题？”

　　林杰傲然的道：“我可是医学天才，药物又是治疗病人必须的，怎么会不熟悉！”

　　他可不会告诉安可馨，这张图片是沈兰若首先注意到的。

　　沈兰若作为梅奥诊所的心外专家，对治疗各种心脏病的药物是熟的不能再熟，林杰自然也是熟知的。

　　经沈兰若这么一提醒，林杰就看到了问题所在。

　　鉴于林杰一贯的无所不能，早已经习惯的安可馨，自不会怀疑他的话。

　　她不在询问，伸手一推，就把林杰推到在了床上，又把床上的电脑丢在了一边，声音中带着湿意，道：“这一次，你在下面……”

　　第二早上醒来，林杰就感觉到神清气爽。

　　不过，佳人却不在身边。

　　洗漱之后，他来到客厅，发现安可馨正在与美国的斯洛菲尔进行视频通话。

　　“嗨，林杰医生！”

　　斯洛菲尔打了一声招呼，接着道：“还有十天就是圣诞假期了，亚当·蒂埃伦要举办一大型圣诞party。”

　　“他请我向你发出邀请，真诚希望你能参加。”

　　飞越半个地球，只为参加一个聚会？

　　林杰疯了，才会答应此事。

　　他婉谢了邀请，问：“亚当·蒂埃伦隐瞒病情之事暴露，处罚决定出来了没？”

　　斯洛菲尔点头道：“联盟和球队分别对他进行了三百万和一百万美元的处罚，不过，没有禁赛。这算是一个比较轻的处罚了。”

　　“如今蒂埃伦的比赛状态恢复，接两个代言或广告，这笔罚款就赚出来了。”

　　“林杰医生，还要祝贺你与马克斯韦尔博士的医术比试中取得优胜，并首创了‘林杰治疗法’，你的名字，已经被很多的美国人知晓了。”

　　虽然斯洛菲尔口中说的是祝贺，脸上却是笑中带着忧色。

　　林杰略微一想，就明白了，道：“斯洛菲尔先生，你不用担心美国病人不通过你，直接来这里找我治病。”

　　“按照我们之前的约定，你介绍的病人，我这边会优先安排的。”

　　斯洛菲尔稍微松了一口气，说：“对我们之间约定的执行，我从来就不担心。我只是担心，这个治疗费用问题。”

　　“林杰医生，随着你名气的提升，有关你的信息就变的很透明了，尤其是贵国还喜欢实行明码标价。”

　　“这样一来，这治疗费用……”

　　安可馨接过了话题，解释说：“这个问题你不用担心。”

　　“阿杰治疗病人的价格，是不受明码标价限制的。而且，阿杰的治疗价格，实行的是双轨制，国内病人一个价，国外病人一个价。”

　　她开玩笑道：“你们都对我们收高额关税了，还不许我们反击一下？”

　　斯洛菲尔哈哈一笑，道：“这我就放心了。”

　　“医疗资源是有限的，对于顶级医生来说，根本就不会缺病人。”

　　“像林杰医生这样层次的名医，更是有随心所欲定价的权力。”

　　解决了心事的斯洛菲尔，一张大脸上满开心。

　　他又询问了一下脱口秀主持人吉尔伯特的声带恢复情况后，就结束了通话。

　　吃过早饭，安可馨就急匆匆的离去，说是要去和安伟泽商议一个妥善的计划，找到不可辩别的证据，最好能一下子打垮康宁医院。

　　林杰则是回到了书房，把自己的著作翻译成英文。

　　最近，他找到了一款识别率很高的英文语音打字软件，这大幅度提高了翻译效率。

　　林杰只需要口译一遍，再校对一遍即可。

　　早上十点，林杰来了一个访客，田项禹。

　　想到下午有课，田项禹反而在上午过来找自己，林杰关心的问：“田项禹，你是不是有什么急事？”

　　田项禹却有些不好意思的说：“老师，不是急事，是一件私事！”

　　“老师，我想留在安林医院工作，可以吗？”

　　林杰没有直接回答，把他带进书房，问：“说吧，究竟发生了什么事情？之前，你可是不想留下工作的。”

　　田项禹轻声道：“老师，之前不是我不想留下，而是出于道德和感情考虑，我不能舍弃了京城大学附属医院。”

　　“我是京城大学和京大附属医院重点培养出来的，如果一走了之，我成什么人了啊。”

　　林杰看着他，好笑的问：“那你现在为什么要改变主意了啊？”

　　田项禹语带感激的道：“是因为京大附属医院的王远森院长，也是我的老师，把我狠狠的训了一顿。”

　　“王老师说，放弃跟着您学习和深造的机会，是一个极其愚蠢和短视的行为。”

　　“王老师说，我留在安林医院工作，虽然是京大附属医院的损失，却是病人的巨大收获。”

　　“留在京大附属医院，我所能达到的高度，远远及不上我留在安林医院达到的高度。”

　　“王老师还说，我留在安林医院工作，可以不用支付京大附属医院一分钱的违约金。医院会为我的工作调动，大开绿灯的。”

　　林杰就是一笑，道：“你这位王老师对你是真心实意的，不是一般的好呢。田项禹，他是不是有个女儿想要嫁给你？”

　　田项禹脸色微微一红，道：“正在谈，关系还没有正式确定下来呢！”

　　林杰哦了一声，缓缓的道：“你想留在安林医院工作，我自然是欢迎的。”

　　“但是，有一点我需要告诉你……”

　　他语气严肃的道：“你可别想工作几年，就给我跑了，再回到京大附属医院那里。”

　　“我劳心费力的培养几年，可不是为了给别家医院培养一个脑外科主任的。”

　　“我的胸怀，可没有你那位王老师那么宽广。”

　　田项禹明白，这话的另外一层意思，林杰是把他当作安林医院未来的脑外科主任来培养。

　　他嘿嘿一笑，保证道：“老师，你放心吧。”

　　“既然决定留下，我就是一心一意的，生是安林医院的人，死是安林医院的鬼……”

　　这时，林杰的手机响了起来，是一个陌生号码。

　　他接了起来。

　　电话里就传出一个男子声音：“林大校，我是水牛！”

　　林杰对田项禹道：“这个电话对我很重要！你的事情谈好了，先回去吧。”

　　“还有一件事，明天会有一个叫李超的，会带着他母亲办理住院手续，你负责一下……”

　　等田项禹离开书房，林杰急忙问：“水牛同志，昨天的那件事，有眉目了？”


第784章 珊珊姐，再见

　　“何止是有眉目，事情已经调查核实完毕，证据也收集齐全了。”

　　水牛的话，让林杰是又惊又喜，道：“你们的效率真是高啊，快点给我说说。”

　　“老大收到同事汇报的林大校你的请求后，直接命令我们快速妥善的处理好此事，不能影响到你的心情和工作，我们敢不尽力？”

　　这句似抱怨，似显摆的话说完后，水牛接着道：“那位李超说的事情，是确实存在的。”

　　“以高启华和卫智峰为首的两人，又经过胡以同的牵线搭桥，确实联络了几位嫉妒林大校你成就的人，一起策划了让你入选送温暖专家团，又特意不告知你此事的事件。”

　　林杰气愤的道：“这些人着实太可恶了。要不是我运气好，我就被他们扣上屎盆子了。”

　　“水牛同志，你们可以替我出气吗？”

　　水牛轻快的声音从手机中传出，“这些人违法犯纪的证据，我们都收集好了。”

　　“乱搞男女关系、威胁利诱病人家属、造假遮掩医疗事故、利用职位之便收受财物，偷税漏税、做虚假医疗事故鉴证证明、以权谋私等等。”

　　“这些人基本上都能摊上三四件上述类似的事情。”

　　“我们会整理好这些证据，送到相关的管理部门，并督促他们尽快处理的。”

　　心情大悦的林杰，忍不住夸赞道：“你们真是太厉害了。”

　　“这才过去一天的时间，你们就查到了这么多东西。”

　　水牛呵呵笑道：“以我们拥有的各种手段，他们特意隐瞒的这些坏事，对我们来说就像是天上的月亮那样明显，一目了然的。”

　　“只不过，林大校，关于那位胡以同……”

　　他有些不好意思的道：“他没有公职，做的一些事情也处于违法违纪的边缘，再加上他的年纪和身体状态，我们不好对付他的。”

　　想到假药一事，林杰很是体谅的说：“胡以同这个老家伙，我自有对付他的办法。”

　　“你们帮我把高启华和卫智峰等人，给使劲收拾了就好了。”

　　他又进一步道：“水牛同志，除了这件事之外，我还有几个仇人呢。”

　　“比如现在还在澳洲一直不回国的乔鸿祯，滨海万通集团的罗万通……”

　　他的话还没说完，水牛就打断了他，严肃的道：“林大校，我们不是专门为你解决私人问题，整天闲着没事情做的机构。”

　　“我们可是有更重要，更紧急的事情去做的。”

　　“为你动用部门资源，处理这么一件事情，已经是我们的极限了。”

　　林杰也知自己不能太过分，立时道：“知道了，知道了。”

　　“我明白的，水牛同志，你们做的事情，都关乎国家利益和安全，我不该拿个人小事来麻烦你们。”

　　“放心吧，以后与我有关的类似事情，我都会尽量自己处理的。”

　　水牛的语气和缓了一些，道：“林大校，其实，你早已经进入了我们关注的视野。”

　　“这么说吧，真有涉及到你的重大事情，甚至是有威胁到你人身安全的事件，我们不会坐视不理的……”

　　林杰这边挂断电话没一会儿，正暗自得意自己有了一张护身符时，张笑笑来到书房告诉他，有客人来访……

　　“珊珊姐，你好，真的是好久不见了，你又变漂亮了。”

　　林杰没想到，来的人是罗珊珊。

　　他已经从陈秋华那里得知，罗珊珊已经回国了。

　　过去了几天没有消息，林杰还以为，因为罗万通的关系，双方已成陌路了呢。

　　“确实是好久不见了，这是我从国外给你带的礼物。”

　　罗珊珊把手中的一瓶红酒递给林杰，笑道：“常言道，士别三日，当刮目相待。”

　　“我们可是有十个月左右没见了，林杰你给我的震撼，可是相当强烈的。”

　　她一脸夸张的道：“我知道你很厉害，没想到你是这么厉害，连世界名医马克斯韦尔博士，都亲口认可了你的厉害。”

　　林杰接过红酒，递给张笑笑，请罗珊珊坐下。

　　“与马克斯韦尔博士的比试，只是一时的侥幸和运气。珊珊姐，在国外这几个月的学习，收获很大吧？”

　　罗珊珊叹了一口气，说：“马马虎虎吧，基本上是在两家医院跟着院长，做见习助理。”

　　“主要是时间太短，又有太多的事情需要学习，只是学习到了一些管理上的皮毛。”

　　林杰轻声笑道：“回来之后，你就可以在凤凰山医院的管理中，边实践边应用边提升，磨练上几个月，就能都上手了。”

　　“希望如此吧！”

　　罗珊珊感叹了一句，说：“我是很羡慕你啊，只需要把治病救人做好就可以了，其他的一概可以不用管。”

　　“我这半瓶水的医术，就不耽误病人了。”

　　林杰附和道：“把医院事务管理好，给医生和病人创造一个良好舒心的秩序和环境，也是大功一件，非常不容易的事情。”

　　“和那位来自麻省总医院的院长，接触过吗？感觉怎么样？”

　　“在美国的时候，和他在一起共事过几个星期。”

　　“林杰，你是不知道啊，他是一个很严肃很认真的家伙。”

　　罗珊珊一脸苦恼的道：“以后在他手下工作，肯定是战战兢兢，不敢有丝毫放松的。”

　　林杰随口道：“严肃认真是好事啊！”

　　罗珊珊端起茶杯喝了一口水，忽然道：“听说，安林医院签下了祁兴芬医生？”

　　林杰颌首道：“嗯，你的消息很灵通嘛！昨天才签的工作合约。”

　　“安林医院勒紧裤腰带过日子，聘请医生不是捡漏，就是聘请内地要求不太高的医生。可不像你们，财大气粗，直接聘请国外的大牌医生。”

　　罗珊珊切了一声，说：“安林医院还用勒紧裤腰带？”

　　“滨海的付家，还有京城的叶大公子，随便拔根腿毛，都比万通集团粗呢。”

　　林杰解释道：“他们只是医院的小股东，按比例掏钱而已。决定安林医院经济上限的还是安家的财力。”

　　“安家的经济实力也不算小啊，每年为安林医院提供上亿的资金，还是没有问题的。”

　　罗珊珊看着林杰，有些羡慕的道：“以你现在的名望，安林医院开业之后，肯定能吸引到全国各地，甚至是世界各地的病人。”

　　“我大胆的猜测，安林医院应该是凤凰山片区，最早实现盈利的医院。”

　　林杰轻轻一笑，道：“这个不好说啊。”

　　“一家综合性医院，要靠数百名医务人员才能撑起来，一个人起到的作用，毕竟是有限的。我就是浑身是铁，能打几颗钉啊！”

　　“林杰你太过谦虚了，你绝对有撑起一家医院的实力。”

　　罗珊珊夸赞了一句，又转了一个话题，故作忿忿的道：“我见过张大丫了，许诺给她高一倍的薪水，也没有把她挖走。”

　　“她说，她早就答应了你的工作邀请了。这是一点都不念我和她之前的情谊。”

　　林杰有些自得的道：“据我所知，她在东华医院一直很是勤奋上进，已经成长为一名优秀的手术器械护士了。”

　　“那是，张大丫可是从朱家港诊所走出来的。”

　　提到朱家港诊所，罗珊珊郁闷道：“朱家港的村民，还一直在念叨着你的好呢。”

　　“说你看病，是一看一个准。”

　　“哪像现在那两个家伙，普普通通的感冒，都能给治成肺炎。”

　　“病情稍微一严重，就往医院里推。这么一比较，那两个家伙简直是差劲到极点了……”

　　就这样，罗珊珊和林杰随意谈着两人熟悉的人，还有熟悉的事情。

　　快十一点半了，罗珊珊看了一下时间，提出了告辞。

　　“回国这几天，一直在忙，直到今天才有一些空闲时间。”

　　“虽然我很想和你聊一整天，但我又知道，你下午还要去学校上课，所以，我就不耽搁你时间了。”

　　林杰起身相送，道：“是啊，谈的不能尽兴。改天我们再约时间。”

　　来到电梯门口，罗珊珊犹豫了一下，开口相问：“林杰，朋义的婚礼，你能去参加吗？”

　　“我会尽量吧。”

　　林杰给出了一个模棱两可的答案，解释道：“你也知道的，医生的时间，有时候不能自己做主的。”

　　“如果来了一个紧急病人，就只能就救治病人，其他的事情就只能放在一边了。”

　　罗珊珊脸色一黯，随即挤出一点笑容，说：“是啊，医生的时间确实是不自主的。”

　　这时，叮咚一声，电梯门打开了！

　　罗珊珊走了进去，转身道：“林杰，再见！”

　　“珊珊姐，再见！”

　　林杰一直挥着手，直到电梯门缓缓的关上，再也看不到里面的人。

　　他明白，自己和罗珊珊这一次是真正的再见了。

　　此时，林杰也明白，她选择这个时间过来，也是特意的。

　　一个小时的交谈时间，谈谈熟悉的人，谈谈熟悉的事情，恰恰好，而且还可以随时有告辞的借口。

　　林杰和罗珊珊在过去的一个小时，是只谈现在和过去，没有谈到未来。

　　至于两人的未来，林杰只能是一声叹息！


第785章 请您当媒人

　　周五下午，林杰赶到了大学附属医院。

　　他刚下车，就听到了有人呼喊：“林专家，林专家……”

　　林杰熏着声音望去，就看到一个中年男子拉着一位瘦弱的少女，朝自己跑来。

　　看到男子手中提着一个装CT片的袋子，他止住了想上前拦住两人的秦刚。

　　“林专家，林专家，请您看一看，请看一看……”

　　跑到近前的中年男子，气喘了几下，掏出CT片递了过来，请求道：“这是在小医院拍的片子，医生说很可能是胃癌。”

　　“您是大专家，还请给看一看。”

　　林杰接过CT片，举起对着光亮一看，发现在胃下部位置，有一团直径三四厘米的黑影。

　　他放下片子，看了中年男人旁的瘦弱少女一眼，问：“病人是？”

　　“是我女儿，我女儿！”

　　说着这话，中年男子拉了少女一下，让她靠近了林杰一些，说：“她只有十七岁，才读高二。这一个多月，胃口很不好。”

　　“我带她去医院一检查，医生说，她的胃部长了瘤子，可能是胃癌，让我们去大医院做进一步的检查。”

　　中年男子一脸祈求的道：“林专家，您是大专家，给看一看吧。”

　　林杰看着有些羞涩，紧张担忧的少女，轻声道：“把你的手递给我！”

　　还没等少女伸手，中年男子就着急的把她的胳臂扯了起来，着急的道：“没听见林专家的话吗？让你伸手！”

　　林杰伸手握住了少女的手腕，感受了一下她的脉搏和血压，对中年男子道：“你女儿的心率和血压虽然较弱，但也在正常范围之内。”

　　“而且这CT片的胃部阴影，边缘太过滑润和规则……”

　　“我怀疑不是胃部肿瘤，而是胃部异物。这样吧，你带你的女儿，去做一个胃镜检查吧。”

　　“如果胃镜检查没有什么结果，你们可以再来找我。”

　　叮嘱了这一句之后，林杰带着秦刚前往住院楼。

　　今天是来自美国的那位病人吉尔伯特，检查发音的日子。

　　来到病房，林杰还见到了特意赶到的珍妮，还有在病房等候他的卢晓瑜和马洪敏两人。

　　和珍妮打过招呼，林杰开始检查吉尔伯特的声带恢复情况。

　　“虽然还能看到轻微红肿，还有血丝，但整体来看，恢复的还算不错。”

　　林杰把压舌板和小手电递给一旁的马洪敏，对吉尔伯特道：“你可以开口试音了。”

　　已经有过两次经验的吉尔伯特，缓缓的站了起来，伸出右手轻轻的按住自己的胸口，张开嘴，道：“啊……”

　　这个声音，听起来并不多么好听，清亮中夹杂着太多的粗哑和刺耳。

　　只是，这一声“啊”之后，吉尔伯特，这位四十多岁的老男人，一下子就流出下了眼泪。

　　他从病床上拿起手机，快速的打出了一串英文，展示给了林杰。

　　林杰看了一眼，大意是说，这是他这几个月听到的最美妙声音，感谢林杰的妙手回音。

　　“不用谢我，怎么说你也是付出了高额治疗费的。”

　　“再过一个星期，你的声音才算是彻底恢复。”

　　“在此期间，可以每天少说一些话，切记不要大声说话，不要吃一些刺激性食物……”

　　叮嘱了一些注意事项之后，林杰对珍妮道：“可以给吉尔伯特先生办理出院手续了，回家过圣诞节吧。”

　　吉尔伯特咽了一口吐沫，忍着痛，有些艰难的道：“这将是我最值得铭记的一个圣诞节，林专家，谢谢……”

　　唐悠也是今天出院。

　　出院之后，除了每两周来医院做一次检查，她以后就在家里休养了。

　　再一次见到唐悠，林杰就发现，比起上一次的相见，她明显憔悴了许多，眼窝都深陷了，更是蔫蔫的没有半点精神。

　　唐悠有气无力的打招呼：“林医生，你好！”

　　林杰询问道：“不好受吧？”

　　唐悠点点头，说：“特难受，全身酸疼的很，晚上明明困的很，却就是睡不着！”

　　林杰颌首道：“再熬一周，就好了！”

　　唐悠就是大喜，精神了一些，问：“林医生，你的意思是，再过一周，我就不会这么难受了？”

　　林杰摇摇头，一本正经的说：“再熬一周，对这种煎熬，你就适应了。”

　　“再者，到了那个时候，困到极点的你，已经没有什么酸痛可以阻止你入睡了。”

　　一听这话，唐悠就是一副要哭出来的表情。

　　林杰看了看唐悠的最新检查信息，叮嘱陪在一旁的翟思莹，“这第一个月，非常的关键，无论如何都要坚持下来。”

　　“你要监督好她，无论她如何哭喊求饶，你都不能心软。”

　　“到了第二月……”

　　“到了第二个月……”

　　唐悠带着哭音，接过了话，说：“我已经适应了这种煎熬，可以凭借自己的意志承受下来，小姨就不需要每天辛苦的监督我了，是不是？”

　　林杰呵呵一笑，说：“是有这方面的原因，但我要说的是，到了第二个月，你的难受程度，会有一个大幅度的下降。”

　　“到了第二个月，你还可以每隔一天去中医按摩那里，去掉外骨骼矫正系统，做一次正骨按摩，缓解肌肉和骨骼矫正带来的身体不适。”

　　这时，雷军开口笑道：“唐悠，你一定要相信我，第一次正骨按摩的滋味，你几年都不会忘记的。”

　　“那舒爽释放的感觉，是没有什么可以比得上的。”

　　这话不知令唐悠联想到了什么。

　　她脸色绯红的瞅了林杰一眼，又急忙把头低了下去……

　　离开唐悠的病房，林杰又来到整形科。

　　在这里，他对在家休养，预约前来的甘勇做了一次检查。

　　根据他脸部的恢复程度，林杰把他下次的手术时间，安排在了下周六，并叮嘱他周五来医院办理再次住院和手术手续。

　　出了检查室，林杰发现李超和田项禹在等着自己。

　　田项禹上前一步，把一个平板电脑递了过来，道：“老师，赵女士的部分检查结果已经出来了。还有几项检查，已经安排在了明天早上。”

　　林杰接过平板电脑，翻看了一下检查结果，尤其是最新的CT图。

　　看过之后，他对李超道：“如果后续的检查结果，没什么异常的话，你母亲的手术，会安排在下周二或周三。”

　　“林专家，谢谢！”

　　李超犹豫了一下，轻声说：“我刚得到确切消息，中华医学会的高启华，协和医院的卫智峰，还有几人，不是被检察机关带走，就是被纪委请去了喝茶。”

　　“林专家，这……”

　　这是林杰第一次听到这个消息，不由的暗叹，阎姓男子和水牛等人的给力。

　　这执行力真是没得说啊。

　　他面色不显，故作神秘深沉的道：“李超，你应该很庆幸，自己先一步坦白了此事。”

　　看着林杰离开的背影，李超就感觉后背凉飕飕的，全身冷汗都出来了。

　　这才几天时间啊，背景不浅的高启华和卫智峰等人，竟然就这么毫无征兆的进去了。

　　这林杰的背景，真的不是一般的深厚……

　　李超就是一阵后怕。

　　他忽的明白，即便没有自己的告密，以林杰在此事上表现出的能量，高启华和卫智峰等人的算计，也是不可能成功的。

　　最多只是让林杰的声誉一时受损而已。

　　到了那时，林杰的反击……

　　想到这，李超忽然庆幸，母亲这一次的肿瘤，真的是太及时了……

　　“林杰医生，林杰医生……”

　　等电梯的林杰，顺着声音，就看到弗雷迪夫妻领着小露西而来。

　　弗雷迪递给林杰一张雅致的请柬，认真的道：“林杰医生，英国驻滨海领事馆，将在下周五晚上举办一个圣诞节招待酒会，请你拔冗参加。”

　　对于酒会什么的，林杰是不太感冒的。

　　他委婉的道：“下个周六，我有安排的一例手术。所有周五晚上，我需要好好的休息，不一定有时间外出的。”

　　弗雷迪请求道：“方便的话，还请一定参加，领事先生也非常期待你能前来。”

　　林杰敷衍的道：“到时候，看具体情况的。”

　　他看向小露西，挥手道：“嗨，露西，记得我吗？”

　　小露西仰着脸，脆生生的道：“我记得你的声音，你能靠近了一些吗？我看不到你的脸。”

　　小露西的双眼视力，恢复可谓是良好。

　　但，这只是相对而言，相对她之前没有视觉来说的。

　　根据林杰的检查和推测，即便恢复到最佳程度，小露西的视力，仍属于严重的弱视。

　　其视力清晰度，远视距离相比正常人来说，都有很大的不足。

　　而且，这是属于视神经原因造成的弱视，配戴任何眼镜，小露西的视力均得不到矫正。

　　林杰蹲在了小露西身前，笑着问：“露西，现在可以看到了吧？”

　　小露西凑近了一些，忽然就在林杰脸颊上亲了一口，然后十分害羞的躲在了弗雷迪妻子的身后。

　　林杰就是一乐，自己竟然被六七岁的小女孩给套路了……

　　来到办公室，他发现方含蕊正在等着自己，沙发区的小案几上还放着一个果篮。

　　“老师，这个果篮是一位病人家属请我送给你的。”

　　方含蕊笑道：“我给他的女儿做的胃镜，发现在她女儿的胃里，有一大团头发。”

　　“原来是他的女儿得了异食癖，有吃头发的习惯。”

　　“那病人家属说，老师你是火眼金睛，一眼就看出，他的女儿不是胃癌。”

　　林杰哦了一声，说：“果篮，你们拿去分了吃了吧。”

　　“你来找我，可有什么事？”

　　方含蕊嘿嘿一笑，来到林杰身边，娇声说：“老师啊，我对一个人有些感觉，我想请老师您做一次媒人，介绍一下！”


第786章 祸不单行

　　“我，媒人？”

　　林杰一怔之后，顿时兴趣满满，说：“快点告诉我，你对谁有了感觉？”

　　“田项禹？哦，不行，他现在已经有了正在交往的对象。”

　　“宋立诚？霍广恒？郭鹏？”

　　还没等林杰列举完自己的男学生，方含蕊就开口道：“老师，如果是经常见面的师弟们，还用得着您出面介绍吗？我自己就搞定了。”

　　林杰轻拍了一下自己的脑袋，醒悟道：“也对，是我糊涂了。”

　　他好笑的道：“那你说，究竟是那个家伙入了你的法眼，被你另眼相看了？”

　　“先声明，如果对方医术太差劲的话，我是不会当这个媒人的，丢不起这个人啊。”

　　方含蕊嘻嘻一笑，道：“老师，他不是医生呢。”

　　“我不想找个同行！工作时，整天和医护人员打交道，回到家又要对着一个医生，这样的生活，可不是我想要的。”

　　“老师，我有感觉的那个人，就是您那个新助理，关木华。”

　　“竟然是关木华？”

　　林杰着实感到了意外，追问道：“方含蕊，你确定？”

　　“你可要知道，他只是高中毕业，后来就当了几年兵。”

　　“你可是博士毕业呢，你们两个以后在一起，会有共同语言吗？”

　　“都是高学历，就会有共同语言吗？”

　　方含蕊反问了一句，又接着道：“老师，我之前就加了关木华的微信，我们聊的还是挺不错的，感觉有许多可以说的话。”

　　林杰哦了一声，不解的问：“你都有他的微信了，还经常聊天，干嘛还要我介绍啊？”

　　方含蕊长呼出一口气，正色的道：“我请老师您出面介绍，就是想让关木华觉得，我是认真的想和他谈朋友，谈恋爱，不是玩玩而已。”

　　看着她严肃的板着脸，林杰轻声道：“好，我接受你的请求，会和关木华正式说这事的。”

　　见方含蕊脸上露出了浅浅笑意，林杰又急忙说：“方含蕊，我事先给你说清楚啊。”

　　“如果你的父亲，或你的母亲打上门来，你需要去和他们澄清，这是你请求我这么做的，可不是我乱点鸳鸯谱。”

　　方含蕊嘿嘿笑道：“老师，您放心吧。我父母都是很开明的人呢。”

　　林杰哼道：“在涉及到子女婚姻问题上，就没见有多少父母开明过……”

　　这时，田项禹来到了办公室，先瞅了方含蕊一眼，汇报道：“老师，赵女士今天的检查项目，全部做完了。”

　　林杰哦了一声，吩咐道：“从她的身体检查数值来看，她的身体有些羸弱。”

　　“这几天，你注意一下，给她配一些营养针液，尽量在手术之前，把身体素质提升一些。”

　　“我会注意的。”

　　田项禹应了一声，又询问道：“老师，那位赫伯特先生一心想着出院，说是要回美国准备过一个庆祝自己大难不死的圣诞节。”

　　“老师，您看……”

　　林杰从电脑上调出赫伯特的病历，查到他日常的身体检查数据。

　　看过一遍，发现没有什么问题之后，他应允说：“今天是这个家伙术后第五天，欧美人的体质相比较我们东方人来说，也更泼了一点。”

　　“就给他办理出院手术吧，记得注明一点，是病人坚持出院的。”

　　田项禹点点头，就要转身离开，又被林杰给喊住了，“田项禹，你特别叮嘱一下赫伯特，以他现在的身体状况，还不是激情享受的时候。”

　　“让他悠着点，小命可是他自己的。”

　　田项禹就忍不住笑道：“我隐约记得，曾看过一份统计分析报告。”

　　“据说是娶了漂亮老婆的男子，平均寿命要比妻子姿色普通的男子，少活好几年呢。”

　　“赫伯特的这位未婚妻，容貌身材都有，而且还风情无限，又诱惑人的花招又多，赫伯特估计要少活好多年了。”

　　“田师兄，你是愿望是长命百岁，还是想牡丹花下死呀？”方含蕊是一脸的戏谑。

　　田项禹横了她一眼，没有搭理她，直接转身就走了。

　　“哎，田师兄，你还没回答我呢！”

　　方含蕊笑着追了出去。

　　不过很快，她就去而复返，抱着果篮，再次跑出了房间。

　　林杰刚沉下心，准备研究一下李超母亲的手术方案，又听到了办公室门被推开的声音。

　　这让他有些火，不悦的道：“你又忘了……”

　　抬头望去的林杰，发现这次推门而入的人，不是方含蕊，而是港岛郭家的郭芬菡。

　　察觉到林杰语气的不悦，郭芬菡有些忐忑的问：“林专家，我是不是打扰到你了？”

　　林杰摆摆手，道：“不算是打扰，我把你当作我的一个调皮的学生了。”

　　“你这是来看你家小宝的？”

　　郭芬菡点点头，说：“明天，小宝就要转回港岛的医院休养。”

　　“我过来一路陪着他回去，防止他路上发脾气什么的。”

　　她咬了咬嘴唇，问：“林专家，小宝的右眼视力，还有智力，是不是就不能改善了？”

　　郭家小宝的术后损伤是右眼近乎失明，智力和逻辑思维能力有些退化。

　　林杰解释道：“手术时伤到了一些避不开的信息连接节点，恢复的可能性很小。”

　　“不过，除了右眼视力只能寄希望于运气，小宝的智力和逻辑思维能力是可以通过平时的训练、学习，而逐步提升的。”

　　郭芬菡确认的问：“即便再提升，小宝他也会比普通人笨一些，是不是？”

　　林杰点点头，说：“损伤已经形成，即便再如何恢复，也不会恢复到百分之百。”

　　“小宝只是笨一些，反应迟钝一些而已。”

　　“这并不代表，他将来的成就就会比很多人差，尤其是背靠你们郭家的资源。”

　　“就像《阿甘正传》里的阿甘，他最后也成了亿万富翁，成功了不是？”

　　郭芬菡没有get到林杰这句话的意思，反而一脸担忧的问：“林专家，您的意思是，小宝长大之后，会和那个阿甘一样，智力严重不足？”

　　“比阿甘好上一些！”林杰实事求是的道。

　　郭芬菡是一脸的伤心，沮丧的说：“电影毕竟是电影，现实中做到阿甘那样的成功，基本是不可能的。”

　　“林专家，如果小宝早一些时间送到你这里治疗，他现在的情况，会不会更好一些？”

　　“对于这些假设性的问题，我是不会回答的，没有半点意义。”

　　林杰语气肃然的劝说道：“你们要做的，就是接受这个现实。”

　　“电影虽是电影，可能性也是小，但也是有的，就看你们如何做了。”

　　“这一点，我想你的父亲，你的哥哥，比你想的更明白，更透彻。”

　　郭芬菡脸上挤出了一些笑容，说：“林专家，你说的对！父亲和哥哥，肯定有万全的计划的，是我想的太多了……”

　　就在这个时候，秦刚忽然来到了办公室，是一脸的阴沉。

　　郭芬菡见状，就告辞离开了。

　　林杰瞅了一下秦刚一脸官司的脸，问：“怎么了？你媳妇和你母亲吵架了？”

　　秦刚摇摇头，叹息道：“是小区一邻居的事情，刚发生的。”

　　“我妈妈刚给我打电话说，她一个认识的，早上经常在一起锻炼身体的朋友，本来在家里照顾一岁多的孙子。”

　　“后来小孩睡了，邻居打麻将三缺一，她跑去打麻将了。”

　　“孩子醒来之后，应该是饿了，爬起来找东西吃……”

　　“等孩子爷爷回到家，发现孩子已经没有了呼吸，嘴里还有螺丝帽，螺丝钉等东西。”

　　“孩子爷爷提着菜刀，找到还在打麻将的她，就把她的手给剁了下来。”

　　林杰在医院的时间也不算短了。

　　他看过，听说过的奇怪、荒唐的受伤或死人事件也不少，对秦刚所说的这件事，触动倒不是那么大。

　　林杰询问道：“你这是想让我去给那人接手？”

　　秦刚又摇摇头，说：“不是！那人被送去了小区附近的医院，不在这里。”

　　“那个小孩子，我是经常见的，非常的可爱。突然就这么没了，我心里感觉很不舒服。”

　　林杰轻声道：“你也快做父亲了，这是爱心泛滥呢。”

　　他唏嘘的道：“发生这样的惨剧，每个人都不想的，估计那小孩奶奶也会是后悔的要死。”

　　秦刚用力的握了一下拳头，悲愤的道：“只是一时的不注意，一个家就这样毁了！这真是……这真是……”

　　这时，林杰的手机忽然响了，是程星光的电话。

　　甫一接通，就传来他急切的声音：“林专家，医院收治了一个怀孕四个月的出车祸孕妇。”

　　“孕妇和孩子都很危险，正在妇科的手术室抢救。”

　　“据说是，她的第一个孩子刚在家里出了意外去世。”

　　听到这，林杰不禁和秦刚对视了一眼，看出了彼此的意思。

　　丫丫的，不会就这么巧吧？这可真是祸不单行啊！

　　林杰抓起电话就跑了出去，秦刚紧跟在他的身边。

　　程星光的声音，继续从手机中传出：“抢救的妇科齐副主任说，孕妇的伤势严重，她没有把握！林专家，你现在方便接手这例手术吗？”

　　“我正在去妇科手术室的路上，大概需要五分钟！”


第787章 兰若姐，谢谢

　　晚上，安可馨回到祥泰公寓，明显感觉到客厅里的气氛有些沉重。

　　尤其是看到林淼和张笑笑没有半点喜色的脸，更是令她心中一沉，担忧的问：“怎么了？你们这是和阿杰吵架了？”

　　“还是阿杰的……”

　　安可馨本想说“身体出了状况”，但到了嘴边，就说不出口了，生怕自己会一语成谶。

　　这话虽没说不出口，林淼却也明白了她要说的意思。

　　她脸色又沉了一些，不悦的道：“可馨姐，你乱想什么呢？哥哥的身体好着呢，我们也没有跟哥哥吵架。”

　　“主要是哥哥的心情很不好，晚饭都没怎么吃，到现在一直闷在书房里呢。”

　　原来不是心中忧虑的事情。

　　安可馨心情一松，挨着林淼身边坐下，问：“那发生了什么事，阿杰怎么会心情不好？”

　　坐在斜对面的张笑笑，叹息道：“下午的时候，阿杰在医院做了一例紧急抢救手术，结果不怎么好！”

　　听到这个消息的安可馨，却意外的有一种释然的感觉。

　　她禁不住心中感叹道：“阿杰的第一例失败手术，终于来了。”

　　对医生工作了解多一些的她，非常明白。

　　一名经验丰富的外科医生，手上如果没有几条人命，甚至几十条人命，都没有资格被称为资深外科医生。

　　林杰顶着医学天才、奇迹之子的光环，今天之前接手的所有手术，就没有一例是失败的。

　　这固然是一种荣耀，但也是一种压力，沉重的压力。

　　随着时间的推移，这个压力会越来越大，尤其是林杰接手的还都是高难度的大手术。

　　当这种压力大到一种程度的时候，足以能影响或改变一个人的想法和行为。

　　比如，这会让林杰患得患失，为保住这份荣耀，不愿再接手复杂性高，危险性高的手术。

　　所以，安可馨内心中，是不希望这种压力积累太重的。

　　她询问道：“笑笑姐，淼淼，你们跟我具体说说，阿杰今天接了一例什么手术？”

　　林淼轻声道：“是一个车祸伤员，怀有四个多月的身孕。”

　　“我打电话问过医院了，他们说，这个人伤的很重，颅内出血，多处脏腑出血，还有多处严重的骨折。”

　　“他们自己抢救了一半，发现处理不了，才给哥哥打电话的。”

　　林淼有些气愤的道：“如果他们一早就给哥哥电话，说不定那个孩子就保住了。”

　　“啥？孩子没有保住？”

　　安可馨抓住了一点疑问，问：“淼淼你的意思是，只是孩子没有保住，那大人保住了？”

　　林淼点头道：“对啊，孩子没了。”

　　“大人虽在ICU，不过哥哥说，应该问题不大的。”

　　安可馨忍不住伸出手指，点了一下林淼的头，嗔道：“就你和笑笑姐刚才唉声叹气的模样，我还以为手术失败，大人也没保住呢。”

　　“这么严重的车祸伤势，只是没保住一个四个月大的婴儿，算是手术很成功了，好不？”

　　张笑笑解释道：“可馨，具体的情况，你有所不知，这个孕妇很是可怜的。”

　　“她今天还失去了一岁多的大儿子，阿杰还说，这个女人以后没有可能再怀孕了。”

　　安可馨就是一愣，询问道：“那个一岁多的孩子，是在车祸中死的？”

　　“不是，不是！可馨姐，我告诉你！”

　　林淼巴拉巴拉的把孩子奶奶因为打麻将过于沉迷，忘记了照顾孩子，导致孩子意外死亡之事，告诉了她。

　　“这个孕妇是在得知这个消息，匆忙开车回家的路上，出车祸的。”

　　听到这，安可馨的火气就上来了，怒道：“这家人都是猪脑子吗？”

　　“这种事情，怎么可以直接通知一位母亲，而且这个母亲还是一个孕妇？”

　　张笑笑递给安可馨一杯水，说：“你别着急，这件事不是你想的那样的。”

　　“据说，孩子的爸爸已经出发，要亲自去接她回去的。”

　　“不过，孩子的母亲却从同事的朋友圈里，看到了这个消息。”

　　“确认是自己住的小区，又确认是自己的孩子之后，当时就疯了……高速开车，又忘了系安全带，上路没多久车就翻了，唉……”

　　听到事实如此，安可馨就唏嘘不已，叹息道：“真是作孽呢！”

　　“发生了这样的事情，那位孩子奶奶，要么就没心没肺的一个人独孤的活着。”

　　“要么就……”

　　要么就会自寻短见。

　　即便是家人看管的严，但是极度的自责和愧疚……

　　这种极端的消极和自毁倾向精神状态，会严重反作用于人的身体，使身体在较短时间内，发生坍塌性的损害，最后是无药可救。

　　安可馨想到后续的可能，叹息道：“唉，他们那个家算是散了。”

　　林淼也是附和点点头，一副惋惜怜悯的表情。

　　“啪”的一声，打破了客厅的安静和压抑。

　　张笑笑把手中的水杯，往案几上重重的一礅，把安可馨和林淼的注意力，吸引了过来。

　　“好了，不要再多愁善感了，这件事虽然非常值得同情，却不是我们该关注的。”

　　她看向安可馨，吩咐道：“可馨，阿杰一直闷在书房里，估计心中有些不好受，你去劝一劝，开解一下。”

　　“你的话，阿杰是最愿意听的……”

　　十几分钟之后，安可馨端着一碗内容丰富，香气扑鼻的汤面来到书房，发现林杰正对着墙壁上的大屏幕，研究一组CT图片。

　　“阿杰，听说你晚饭没怎么吃，我给你端来了一碗面。”安可馨语气柔柔的道。

　　林杰转过身来，抽动了一下鼻子，笑道：“闻着这香味，还真感觉到饿了。”

　　他坐回到书桌前，把面端到近前，深深的闻了一下，称赞道：“不错不错，笑笑姐这次煮的面很好，手艺又提升了一些。”

　　安可馨不服气的娇声说：“阿杰，这碗面，我也是有功劳的。”

　　“虾仁是我选的，青菜也是我洗……哦……”

　　林杰夹起一个虾仁，喂给了她，堵住了她的摆功。

　　安可馨轻轻的嚼着虾仁，见林杰神情如常的一口一口的吃着面，似乎没有什么异常。

　　她沉吟了一下，还是劝说道：“阿杰，人力总有穷尽的时候，下午的那一例手术……”

　　林杰抬头看着安可馨，轻声笑道：“你不用劝说我，也不用担心我，我没事的！”

　　“那个孩子最终没有保住，只是因为孕妇的伤势太重，而且，我也是尽力了。”

　　“作为一名外科医生，我清楚的知道，一个人的力量，总是有限的。”

　　“不过……”

　　他轻叹了一口气，说：“这件事，也算是给我一个警醒，一次棒喝。”

　　又吃了一口面，林杰缓缓的道：“这段时间，尤其是因为与马克斯韦尔的那一场比试，让我名气大涨，面对众人的吹捧，我发觉自己有些飘了。”

　　“人力总有穷尽的道理，我也是明白的，但总是隐隐的认为，自己就是那一个特例，就是无所不能的。”

　　“而今天的这一例手术，却是用血淋淋的现实，让我真正认清了这个问题，我还是一个人，不是一个神。”

　　“我还没有做到极致，还需要脚踏实地的学习，去进步。”

　　安可馨的笑容从嘴角、眼角溢出，如花儿盛开一般蔓延开来。

　　她伸手拍着自己的小胸脯，无比欣慰的道：“能自我反思，能自我调整，阿杰，你是真的成熟了。”

　　“爸爸还一直在叮嘱我，要我多注意一下，免得你因为年少成名，乍然而富，迷失在各种名头、吹捧和享受之中，从而失去了自我呢。”

　　“他们都没有想到，我家阿杰真不愧是不世出的天才，不仅医术超凡，在自我控制，情绪管理等方面，也是异常的清晰敏锐。”

　　这话听的，林杰就有些心虚。

　　如果不是驻留在心中的沈兰若，不时的规劝，棒喝，乃至敲打，林杰估计自己的尾巴早就翘上天了。

　　这医术传承固然重要，但是不让见识浅薄的自己走上歧路，沈兰若这经常的提醒、叮咛和鞭策，也是功不可没。

　　想到这，林杰在心中默默的念道：“兰若姐，谢谢！”

　　随即，在他的脑海中响起了一声，微不可察的轻哼，算是对方给的回应。

　　林杰三下五除二把一碗面吃完，问：“可馨，康宁医院那事，你和安叔叔商议好了什么对策没？”

　　安可馨嘿嘿一笑，道：“最最简单的应对办法！”

　　“父亲会通过关系，找几位可以信得过的病人，去康宁医院治病。”

　　“如果康宁医院自己不作死，我们也拿他们没有办法。”

　　“如果自己作死，就怪不得我们了。一旦拿到证据，就会给康宁医院雷霆一击。”

　　她又兴奋的道：“阿杰，我询问过龚院长了。”

　　“他告诉我，这种造假进口药的事情，在一些不正规又利欲熏心的医院，是经常存在的。”

　　“只是，医院为保证一定的药物疗效，也不是完全的造假，通常有两种情况。”

　　“一种情况，一些进口药，虽然价格昂贵，但是药效不见得比国内同类药物要高上多少。院方就会把药效相似的国内药物，改头换面，伪装很进口药开给病人吃。”

　　“还有一种情况，就是把一粒进口药碾碎，添加一些粉剂，制成两粒或三粒药，再卖给病人。”


第788章 我们不是一个层次

　　十二月十九日，周日。

　　林杰又听到了一个不幸的消息。

　　周六兴致勃勃坐飞机回家的赫伯特先生，与未婚妻莉莉在万米高空的飞机卫生间里，玩身心愉悦的刺激游戏时，突发脑溢血。

　　虽然飞机上碰巧有医生在，但是缺乏有效的抢救医疗器械，赫伯特最终不幸离世。

　　莉莉最终没能成为赫伯特太太。

　　但幸运的是，赫伯特用莉莉的手机录制了一条堪称遗嘱的视频，据说莉莉能够承继遗产。

　　听到这则消息时，林杰忍不住怀揣最大的恶意去想，或许莉莉是故意诱惑那个家伙的。

　　十二月二十一日，周二。

　　林杰历时六个小时，为李超的母亲做了椎管内肿瘤切除手术。

　　十二月二十二日，周三。

　　林杰在滨海武警总医院研究整形手术资料。

　　他还从水牛那里获知，由于证据确凿，高启华和卫智峰等已经承认了自己的错误和指控，他们都将会受到法纪严厉的处罚。

　　十二月二十四日，周五。

　　林杰以养精蓄锐为由，再次婉拒了英国领事馆的招待酒会邀请。

　　当天晚上，他与安可馨、安可梦、林淼和张笑笑等在家里，度过了一个温馨的平安夜。

　　据林杰所知，这一晚，关木华接受了方含蕊的邀请，共进晚餐来庆祝这个洋节日。

　　十二月二十五日，周六。

　　白天，林杰用时八个小时，为甘勇做了第二次整容手术。

　　这一次，主要是对甘勇的五官，进行整形。

　　晚上，是安家举办招待年会的日子。

　　作为安家女婿，安氏企业的重要合作方，安林医院的旗帜人物，林杰自然是不能缺席的。

　　招待年会现场，与前来打招呼的数十人一一寒暄后，林杰手中的一杯果汁，也才见底。

　　即便如此，特意过来问候林杰的人，也没有认为自己受到了轻视。

　　一是林杰不能喝酒的事实，已经广为所知。

　　二是林杰如今的名望，世界顶尖那一层次的名医，已经足有让他们仰视。

　　“喏，给你一杯猕猴桃果汁！”

　　林杰从祁兴芬手中接过果汁，打量着穿着一身黑色小礼服，优雅知性的她，笑道：“怎么你老公没陪你一起来？他就不怕别人把你抢走了？”

　　祁兴芬轻声笑道：“我参加医生之间的聚会，我家那一位，向来是极其放心的。”

　　“用他的话说，我们医生都是透过现象看本质，外在的美丑，从来都不会在意的。”

　　“对林专家你来说，这一条更为适用啊。”

　　“多丑的东施，经过你的妙手，都能变成西施一般的存在。”

　　林杰转头瞄了一眼，忙着招待客人的安可馨，呵呵一笑，道：“美好的事物，没有人能够抗拒。你丈夫之所以对你放心，是因为他对自己极其自信吧。”

　　祁兴芬点头笑道：“算是吧，用时下的话说，他就是一个极其臭屁的人。”

　　“哎，林专家，不知你有没有听说，凤凰山医院要与约翰霍普金斯医院达成密切的合作关系？”

　　林杰摇头道：“还没有听说！”

　　“祁医生，这个密切的合作关系，你可知是如何一个合作法？”

　　鉴于当前越来越多有实力的国人，前往海外大医院治病，为争夺这部分人的医疗市场，国内这几年，不少医疗机构，都挂上了和国外知名医院合作的牌子。

　　但是，很多这种合作，都是挂着羊头卖狗肉，名不副实，借用对方的名头而已。

　　或者只是医生层面的一些交流访问，代为培训。

　　要么，就是医院下设一个类似中介的机构，为对方输送病人，相当于斯洛菲尔现在为林杰做的工作。

　　祁兴芬轻声道：“我有一个朋友在约翰霍普金斯医院工作。”

　　“她说，从她目前得到的消息来看，这种合作是相当深入的。”

　　“涉及到医生的交流往来，病人的远程诊断和转诊等等。”

　　她有些担忧的说：“林专家，这应该是一种比较深入的，实质性合作。”

　　林杰笑了笑，不在意的说：“这是一件好事啊。”

　　“凤凰山医院越是厉害，就能吸引越多的人来凤凰山片区看病。”

　　“如果同仁医院西院、利民医院西院也能有所建树的话，或许凤凰山片区就能很快的成为周边省市，甚至是全国的一个知名医疗中心。”

　　“到了那时，来自国内外的病人就是络绎不绝了。”

　　“光有我们安林医院一家，独木难成林啊。”

　　祁兴芬稍微一愣之后，就是笑了，道：“林专家，我这才真正的发现，我们的层次真的就是不一样啊。”

　　“我担忧对方实力太强，抢了我们的病源。”

　　“而你却担心对方的实力不够强，无法给凤凰山片区带来集聚优势。”

　　“就全中国来说，估计也唯有林专家你有这个底气，不惧任何一家医疗机构的竞争。”

　　林杰谦虚的道：“我的底气，其实更多的是来源于你们。”

　　“祁医生，等到安林医院开业之后，你就会发现，你的许多同事们或许名气不显，但实力都是有的。”

　　“更重要的是，他们有一颗不满现状，勤奋上进之心。”

　　“我有信心，和这样的你们一起，创造安林医院的辉煌。”

　　祁兴芬认真的道：“这一点，我是相信的。”

　　“什么样的人，带什么样的兵。”

　　“安总，龚院长他们，应该都是按照你的要求和喜好，筛选医院的医务人员。”

　　“我很庆幸自己最终做了正确的选择，在林专家你的麾下工作。”

　　“我也很高兴，能和祁医生你一起……”

　　这话还没说完，林杰就停住了，脸色一沉，看着从宴会厅大门刚进来的两人。

　　心生好奇的祁兴芬，转身，顺着林杰的目光望过去，也是一怔。

　　进来的两人，一是胡家的胡元青，另外一人是一个满脸络腮胡，戴着眼睛的外国男子。

　　胡元青也看到了他们，和身边的外国男子低声说了两句，一并朝林杰走了过来。

　　走到近前，胡元青略微欠了欠声，道：“林医生，我这次是不请自来了。”

　　“容我给你介绍一下，我身边这位是斯坦福大学医院的副院长曼德尔先生。”

　　他有些得意的介绍说：“曼德尔先生此次前来康宁医院，是和我们签署一项合作协议的。”

　　“根据这项合作，斯坦福大学医院将和我们建立深层次的合作关系。”

　　“我们双方将充分利用现代技术手段，病人不用出国，在康宁医院就能接受斯坦福大学医院医疗专家的远程诊断和治疗。”

　　林杰没有搭理胡元青，看向曼德尔，用英语客气的道：“曼德尔先生，欢迎来到中国，很高兴认识你！”

　　“林杰医生，我也非常荣幸认识你。”

　　曼德尔打量着林杰，有些钦佩的道：“我详细研究过有关你的介绍，你真的是了不起。”

　　“这一次，我特意请胡先生带我过来认识你，是想代表斯坦福大学医院向你发出邀请。”

　　“不知，林杰医生你有没有去美国工作的想法？”

　　“至于行医资格问题，请不用担心，医院会替你解决的。”

　　林杰轻笑道：“谢谢邀请，但是，我只能遗憾的拒绝你了！”

　　“如果你对我的了解足够多的话，应该知道，我和合作者一起筹备的一家医院，明年中就会投入运营了。”

　　曼德尔语气遗憾的道：“我也料到了，你会拒绝这一份邀请。”

　　“不过呢，我还有一个提议，请林杰医生你务必考虑。”

　　“您首创的林杰治疗法，已经通过实验室验证，是可以实行并推广的。”

　　“这治疗法，体现了你对大脑无比精细的认知。还有你先前在《Nature》发表的，有关颅脑动静脉置换的研究论文，也是在世界范围内引起了广泛反响。”

　　“我们斯坦福大学医院在神经科学方面的研究，在世界上是享有盛誉的。”

　　“医院几位神经科学的专家，想和你合作进行几项研究，不知你的意见？”

　　林杰略想一下，说：“这个方面，我需要和贵医院的神经科专家们进一步沟通之后，才好确定。”

　　曼德尔笑道：“这正是他们的愿望，我还特意把他们的私人名片带了过来。”

　　当下，林杰就和曼德尔交换了名片。

　　看到这一幕，胡元青的脸色就有些阴沉。

　　康宁医院可是费了很大的力气，让渡了极大的利益，才争取到了和斯坦福大学医院这么一项合作。

　　但是，曼德尔一见到林杰，就殷勤上赶着要进行合作。

　　胡元青心生郁闷，却也没有半点办法，谁让林杰身怀屠龙技呢。

　　曼德尔见此行的目的达到，很快的融入进了酒会氛围之中，丢开林杰，品着美酒和别人畅谈人生。

　　胡元青脸色复杂的看着林杰，忍不住开口道：“来康宁医院的病人，不仅可以享受到斯坦福大学医院的医学专家远程诊断的服务。”

　　“我们还会定期邀对方的医学专家，来康宁医院坐诊和手术。”

　　他自信的道：“林杰，国内很多人都是有奶就是娘，只要康宁医院能够提供更好的医疗服务，他们对于之前发生的事情，都会选择遗忘的。”

　　“康宁医院很快就会摆脱目前的困境，重新走上辉煌。”

　　“而安林医院，单靠你一人，如何应对凤凰山医院和康宁医院的针对竞争？”

　　“我还可以透漏给你一条消息！”

　　胡元青幸灾乐祸的道：“凤凰山医院也将和美国排名前十之一的约翰霍普金斯医院，建立深层次的合作关系。”

　　“林杰，我再透漏一下，凤凰山医院的最大竞争目标，就是安林医院。”

　　“在凤凰山医院的硬钢之下，就凭安家单薄的财力，安林医院能支撑两年就不错了。”

　　林杰用鼻子哼了一声，道：“我也可以告诉你一件事，即便康宁医院和凤凰山医院的目标就是安林医院，但是，安林医院的目标，却根本不是你们。”

　　“安林医院的目标，是梅奥诊所、麻省总医院这样世界顶级医院。”

　　他扫了胡元青一眼，轻视的道：“我们不是一个层次的，你们还没有成为我目标的资格。”

　　胡元青骤生失落的同时，就是羞恼上头，嘲讽道：“一个投入才一两个亿的医院，一个还没开业的医院，就把目标定位为梅奥诊所、麻省总医院这样的层次？”

　　“我该说，你这是狂妄自大的，都认不清自己了吧？”

　　林杰不屑与他争辩，淡然的道：“多说无益，以后发展如何，你看着就是。”

　　他又想起一事，笑道：“去年，也是在安家的招待酒会上，你的父亲誓言要阻止我进入滨海大学。”

　　“而今年，你又带着斯坦福大学医院的合作方，前来向我炫耀。”

　　林杰笑了笑，意味深长的说：“希望你接下来的遭遇，能比你父亲好上一些……”


第789章 罪有应得

　　面对林杰隐含威胁的话语，胡元青很想说几句硬气的话，既为自己打气，也要压一下林杰高高在上，不把自己放在眼中的傲人态度。

　　然则想了几句，胡元青又一琢磨，发现对林杰似乎起不到什么作用。

　　看着这张如此年轻的面孔，胡元青心神就有些恍惚。

　　一年之前，别说是父亲，就是他自己，也没料到，林杰竟然会成长到如此程度。

　　后悔吗？

　　胡元青暗自摇头，摒去心中的杂念，说：“林杰，我赞同你的一句话，多说无益，最终事情发展如何，只能交给时间来见证了。”

　　他深深的吸了一口气，沉声道：“对于父亲之前的选择和做法，虽然我也不赞同，但事情已然至此，我们也只能进，不能退了。”

　　“毕竟我们也付出惨重了代价，康宁医院的声誉、父亲的中风……”

　　说着这话，胡元青举起了左手，握了握拳头。

　　他眼神复杂看了看自己的左手，继续道：“还有我的这只左手。”

　　一直站在一旁，默默旁观的祁兴芬，再也忍不住了，嘲讽道：“胡元青，你的逻辑，真真的令人可笑。”

　　“你列举的这些代价，莫不成还想让林专家给负责不成？”

　　“这可都是你们自己作的，这是你们……”

　　林杰抬手止住了祁兴芬，道：“祁医生，不用再说了，对某些人是讲不通道理的。”

　　“这些人的想法，就是很奇葩。”

　　“他们可以做无数次对不起别人的事情，但是别人却只能对他们好。”

　　他看着胡元青，说：“我们之间，已经没有什么好说的了。”

　　“这里不欢迎你，你是想被保安赶出去，还是自己离开？”

　　胡元青倒是很干脆，二话不说，就转身离去。

　　祁兴芬把目光从胡元青的背影上收回，厌弃的道：“林专家，也是在去年的安家招待年会上，我已经与康宁医院达成了口头工作协议。”

　　“如果不是后来发生了，胡以同不知羞耻的阻止你，通过滨海大学的入学考核一事，我就踏进康宁医院这个大火坑了。”

　　林杰笑道：“这表明我们是有缘的，兜兜转转的，你还是加入了安林医院。”

　　祁兴芬也是庆幸地笑道：“我也是这么认为的。”

　　这时，暂时摆脱了应酬的安可馨，走了过来，先和祁兴芬打了一声招呼，然后关心的问：“阿杰，胡元青怎么来了？”

　　“不会是……”

　　祁兴芬听安可馨话里有所保留，很识眼色的借口看到了一个老友，告辞离去。

　　林杰轻轻的摇摇头，说：“可馨，不是那件事，他没有察觉。”

　　他一指不远处，端着红酒与陶泰清聊天的曼德尔，说：“他是曼德尔，斯坦福大学医院的副院长，与康宁医院建立了较密切的合作关系。”

　　“曼德尔想见我，胡元青应该是推脱不了他的请求，不得不带他过来的。”

　　安可馨轻哦了一声，美目转了转，说：“现在和国外知名医疗机构扯上关系，成了一股潮流。阿杰，我们要不要考虑一下？”

　　“以你如今的名望，还有和马克斯韦尔的关系，不说和整个麻省总医院，至少和麻省总医院脑外科建立合作关系，还是没有问题的。”

　　林杰摇摇头，自信的说：“我们不需要扯着老外的虎皮做大衣。”

　　“而且这种合作，可不便宜，要出让许多利益的。”

　　“安林医院的资金很宽裕吗？”

　　安可馨挽住了林杰的胳膊，嘿嘿一笑，道：“只要是对医院有好处的事情，该花的钱，还是要花的。”

　　“不过呢，你认为没有必要，该节省的还是要节省的。”

　　林杰自信的道：“等安林医院发展到一定阶段，展示出了实力，那时再与国外的医疗机构建立合作，我们就能站在比较有利的一方了。”

　　安可馨凑近了林杰一些，朝他耳朵里吹了一口气，低语娇声道：“阿杰，你胸有成竹的样子好有魅力。”

　　林杰从安可馨的哈气中闻到了浓浓的酒味，眉头一皱道：“酒能少喝，就少喝点。”

　　“可馨，我怎么感觉，你都有些醉了啊！”

　　安可馨嗔道：“我哪有醉，我这是酒不醉人，人自醉，见到你不醉也醉了！”

　　她又一脸委屈，撅着嘴说：“我今晚很注意的，没敢多喝酒，真的。”

　　“只是这么多人，一一的过来与我碰杯，我就是一人喝一口，加起来也不少了。”

　　似乎来到了让自己安心的人身边，安可馨不再控制自己，眼神也变得有些迷离了，娇嗔道：“其实，这都怪你！”

　　“呃……”

　　她打了一个酒嗝，继续道：“今晚，你脸色一直严肃的很，他们不敢过来和你套近乎，就都过来找我了。”

　　“不过，我今晚很高兴，酒也喝的开心……”

　　“嘻嘻……”

　　见安可馨真有了一些醉意，林杰无奈，只好带着她去休息会谈室。

　　休息会谈室是在宴会大厅里，隔出来的几个小包间，被酒店修饰成了会客室的模样，供今天过来客人们私下谈一些事情。

　　走进专供安家人使用的休息会谈室，林杰意外的发现，安伟泽正在与中医世家的周老爷子谈话。

　　打扮得体，光彩照人的翟思莹，安静的坐在安伟泽身边陪着。

　　年度招待酒会，是一年之中，安家主导的最重要的一次大型活动。

　　这种场合，安伟泽把翟思莹带在身边，算是向外界正式宣告两人的关系。

　　林杰扫过脸上掩饰不住兴奋的翟思莹，目光立时就被在周老爷子身边的一位年轻人给吸引住了。

　　对于容貌，林杰对自己还是颇为自信的。

　　毕竟，他很好的继承了京城谢家人引以为傲的外貌基因。

　　只是眼前的这位年轻人，却让林杰第一次有了自愧不如的感觉。

　　此人，可以说是风姿俊朗。

　　林杰的容貌有些偏中性，这人的容貌更倾向于阳刚，也可以说是，男人味更充足一些。

　　尤其是搭配那一米八五左右的颀长身材，让林杰隐隐有些嫉妒。

　　他看向身边的安可馨，发现她的目光一直在自己身上，顿时心情舒坦了许多。

　　“阿杰，正说到你呢！”

　　安伟泽抬手一指，站起来的年轻人，介绍道：“这位是周老爷子的小公子，周子琰，明年春天就要从京城协和医学院博士毕业，要来我们安林医院工作。”

　　周老爷子的小公子？

　　这个介绍，让林杰忍不住看向了周老爷子。

　　这位青年也就是二十五六岁，当周老爷子的孙子是绰绰有余的。

　　他不由的暗自感叹，周老爷子真的是老当益壮，保养得当。

　　“林专家，你好！你的成就，我一直是钦佩不已！”

　　看着周子琰脸上露出的崇拜表情，林杰满意的颌首回道：“周子琰，你好！”

　　随后，他把安可馨按在座位上，对翟思莹道：“翟阿姨，麻烦你给可馨倒一杯酸奶，她有些喝多了。”

　　“我没有喝多！”

　　说着这话的安可馨，看到对面的周老爷子，急忙扭了扭身体，坐好之后又整理了一下衣服，客气的打招呼：“周老爷子，您好！”

　　这时，她才注意到一旁的周子琰，眼睛一亮，喊道：“咦，我见过你，你来医院面过试。”

　　说到这，安可馨就扯住林杰的胳膊，兴奋的说：“阿杰，你可是不知道啊。”

　　“当时有几个小姑娘见到他后，就跑去龚院长那里，恳求龚院长一定让他通过面试呢。”

　　这话让对面的周子琰尴尬的摸了一下自己的鼻子，有些自嘲的道：“安总，我希望，我能通过安林医院的面试，不是因为我的容貌。”

　　安可馨笑道：“我们通过你的面试，可不是因为你的容貌，我们选人可是专业的。”

　　“安林医院有我家阿杰一个颜值担当就可以了。”

　　“不过呢，多选几个帅哥，每天看着，也是一件舒心的事情，不是？”

　　安可馨又把目光转向林杰，小声的说：“阿杰，你看他是不是真的很帅啊？当然，比起你还差了那么一点点。”

　　“我告诉你啊，我是想着，把他介绍给梦娇的。”

　　“阿杰，你觉得他们两个般配吗？”

　　她的这个声音虽然小了一些，却也足够房间所有人听到。

　　安伟泽就是脸色一板，沉声道：“可馨，你是真的喝多了，别乱说话。”

　　这时，翟思莹也端了一杯酸奶过来。

　　在林杰的坚持和注视下，安可馨有些不情愿的把一杯酸奶一口气喝光。

　　似乎酸奶起了一些作用，又有外人在场，安可馨控制了一下自己，不再乱说话。

　　林杰朝周老爷子歉意的笑了一笑，问：“周老爷子，您怎么舍得让周子琰学西医呢？家传的中医，可是传承已久，也久负盛名啊。”

　　周老爷子唉了一声，无奈的道：“其实，子琰是从小跟着我学习中医的，至今也是一直没有间断过，如今他的中医也算是略有所成。”

　　“不过，进入正规的医学院学习西医，是他自己的坚持和选择，我不好违了他的心意，只好同意了。”

　　周子琰见林杰的目光望过来，开口解释说：“我想要知己知彼！”

　　“西医如今大行其道，而中医却是日渐萎缩，但祖宗传承了数千年的东西，自有其精华所在。”

　　“我的想法是，以西医为表，中医为里，再一次把中医发展壮大。”

　　他又谦虚的道：“当然，我学识浅薄，这只是我的自大之语。希望林专家能在以后工作中，对我多多的指点。”

　　林杰笑道：“我们相互学习。”

　　“说实话，对于中医的神奇，我也是十分佩服的。”

　　“我和妹妹也一直在喝健安堂配置的补药，单在补气强身这一块，我必须的说，中医要强上西医许多许多。”

　　这时，清醒了不少的安可馨忽然开口问：“周子琰，原来你是滨海周家人啊。当时你怎么不说一下呢？”

　　“这样的话，就不用经过来回面试的折腾了。”

　　周子琰笑了笑，说：“我想检验一下，自己在医学院学到的知识，能否达到医院的要求。”

　　他顿了一下，故意说笑道：“我当时还想着，如果没能通过面试，最终落选了，我再厚着脸皮，通过家里的关系去安林医院工作。”

　　话虽这样说，林杰能够感受到，他话里包含的自信和傲气。

　　对于他这一点，林杰还是蛮欣赏的。

　　如果他长的能再丑一些，林杰对他的欣赏，估计能再多一些。

　　这时，周老爷子开口道：“林专家，子琰以后，还请你多多教导，是打是骂，都可以！反正从小，我就没少这么教育过他。”

　　他叹息道：“中西医结合这条路，不少人都走过，如今也有更多的人在探索，但是真正有所成者，可以说寥寥！”

　　“希望子琰在你的教导之下，能够为中医的传承和继续发展，做出一点微薄贡献。”

　　林杰能够理解周老爷子作为一位老中医，对中医未来的忧虑，还有对周子琰的期待。

　　他颌首道：“周老爷子，我会尽力的。”

　　“说不定，我以后的医学研究项目，还需要您和周子琰在中医方面的大力支持呢。”

　　周老爷子笑着保证道：“林专家，这一点你请放心。”

　　“但凡有需要，我们周家上下，都会是鼎立支持的。”

　　说到这，周老爷子换了一个话题，问：“林专家，你是否知道，京城的高启华医生和卫智峰医生，还有中华医学会的几位工作人员，已经被有关部门控制起来了？”

　　林杰点了点头。

　　周老爷子犹豫了一下，问：“可否问一下，这件事与你有关吗？”

　　林杰没有直接回应，反问道：“有人托你求情吗？”

　　周老爷子点点头，说：“确实是有人托到了我这里，不过，我没有应下。”

　　“我目前得到的信息是，高启华医生身上的指控不少，其中有一条罪名是涉嫌收受贿赂，在中华医协会的一些荣誉和评奖项目中，为他人上下跑动谋取选票。”

　　他叹息道：“这一条指控，引发了一些人的热议，把不少之前有争议的一些协会的评奖结果又都翻了出来。”

　　“这种情况下，情况不明的我，还是避开一些，比较好。”

　　“不过……”

　　周老爷子提醒道：“小道消息说，这次被控制的几人，都涉嫌合谋针对你不利的一件事。”

　　“曾经和他们关系密切的一位协会工作人员李超，他的母亲最近又接受了你的治疗。”

　　“我估计，还会有其他人找到你这里疏通关系的。”

　　林杰不屑一笑，冷然的说：“我可是有原则的人，不会栽赃陷害他人。”

　　周老爷子有些恍然，颌首道：“只要是罪有应得，别人就无法多说什么了。”


第790章 兄弟们，走起来

　　这是安家主办的招待酒会，周老爷子不好占用安伟泽等人太多时间，又闲谈了两句后，就和周子琰离开了房间。

　　安伟泽和翟思莹出去招待客人，叮嘱林杰留下照顾安可馨。

　　等房间只剩下林杰和安可馨两人时，安可馨把脚上的皮鞋熟练的甩掉，身体一转躺在了沙发上，头也枕在了林杰的大腿上。

　　“阿杰，除了这个周子琰外，医院还招了两个容貌突出的帅哥呢！”

　　安可馨数着手指头，笑道：“你，周子琰，再加上那两个家伙，组成医院四大美男组合，先在颜值上傲视其他几家医院。”

　　“吼吼……”

　　看不惯她兴奋的小模样，林杰从水果盘里取出一小块西瓜，塞进她的嘴里，哼道：“医院首要的是治病救人，选择一名医生首重他的医术和职业素养。”

　　“你可别把医院带进沟里去了。”

　　安可馨努力咽下西瓜，语带委屈的道：“我是那样的人吗？之所有聘用他们，他们的知识和能力肯定都是过关的。”

　　“明年春天，要去招聘护士，我和龚院长、方副院长都商议好了。”

　　她嘿嘿一笑，就像偷到了油的小老鼠，得意的道：“到时，我们把周子琰他们三个都叫过来帮忙招聘。”

　　“他们往那里一站，肯定迷的那些小花痴们晕头转向，哭着喊着要进我们医院。”

　　“哎……”

　　安可馨就像发现了新大陆似的，惊奇地喊道：“从这个方向看，阿杰，你好丑哦，两个黑乎乎的鼻孔，嘿嘿……”

　　林杰不屑的搭理她，自顾自的吃起了水果。

　　闷了一会儿，安可馨有些无聊了，手就开始不老实了，在林杰胸膛和肚子上戳来戳去。

　　林杰按住了她作乱的手，无奈的道：“别闹。”

　　“可馨，今年你们准备的大礼包，都有什么？”

　　“和去年的差不多！”

　　安可馨活动了一下脑袋，让自己枕的舒服一些，“去年的大礼包据说很受欢迎，今年的就没怎么变动。”

　　“只是换了几样小礼品，还有就是把旅行卷目的地，改成了北方的冰雪大世界度假村。”

　　“今年，我们去北方玩雪吧？”

　　这话刚出口，她就意识到了不妥，急忙道：“不行，你不能去冷的地方。”

　　“南方海滨，还是去国外海岛？”

　　林杰轻声道：“哪都不会去，就在家里好好待着。”

　　“淼淼对出去旅行，都有心理阴影了，今年就安生的在家待着过年。”

　　安可馨哦了一声，轻声附和道：“在家里待着也不错，出去旅游其实也挺累人的……”

　　宴会大厅里，一位瘦高的中年人，正热情的向安伟泽介绍一位男子。

　　“安董，这位来自东北的毕公子。”

　　“可不是我吹嘘啊，东北凡是三级以上医院，这么说吧，无论是医疗器械，还是药品，想进东北的三级以上医院，都需要毕公子点头的。”

　　“至于三级以下的医院，那是毕公子看不上眼，给别人一口饭吃。”

　　安伟泽打量着眼前这位毕公子。

　　三十多岁的年纪，相貌算是堂堂，脸上带着浅浅的笑意。

　　其穿着的一身休闲西装，虽然看不出品牌，但从精致的做工来看，显然是大师手工制作的精品。

　　毕公子双眼一眯，朝安伟泽随意的拱了拱手，轻笑道：“崔老板介绍的有点夸张了，主要还是旁人给面子，大家一起发财而已。”

　　“我知道安董今晚很忙，我就把话直说了，安董是做医疗器械的，不知道有没有把业务做到东北的想法？”

　　因为地缘关系，还有工厂的产能，伟泽集团生产的医疗器械，主要销售在滨海及周边省市，及南方的几个省市。

　　至于北方，也局限在长城以南的几个大城市，业务还属于拓展阶段。

　　东北，暂时还没有列入安伟泽的计划之内。

　　当然，有现成的机会送上门，安伟泽也不会拒之门外。

　　他客气的道：“能把公司产品打入东北，我肯定是欣喜的。”

　　“毕公子，今天我这边确实有些忙，不如我们另外约个方便时间，再详细的谈一谈？”

　　毕公子呵呵一笑，说：“我谈事向来是很简单的，成与不成，就几句话的事情，不会占用安董多少时间的。”

　　“我可以保证，把你家公司生产的医疗器械，打入东北每一家三级医院，也可以承诺，我所要的抽成，是最低的。”

　　安伟泽知道，对方肯定不会平白无故的送出这么一个大礼。

　　他有些戒备的问：“哦，不知毕公子开出什么条件呢？”

　　毕公子扫了宴会厅几眼，皱了皱眉头，问：“安董，你那位女婿，大名鼎鼎的林专家呢？我提出的条件，与他有关。”

　　“你最好把他喊来。”

　　“当然，如果你能做主，不喊他过来也可以。”

　　安伟泽不动声色的说：“林杰的事情，向来是他自己做主的，不过你可以先把你的条件，跟我说说。”

　　他进一步解释：“虽然，我无法替林杰答应一些事情，但是，替他拒绝一些事情的权力，还是有的。”

　　毕公子的眼睛慢慢睁大了一些，再一次上下打量了安伟泽几眼，呵呵笑道：“也好，反正这事，你知道也无妨。”

　　“事情很简单，我欠下京城卫智峰医生一个人情。”

　　“如今他落了难，找到了我这里，我自然要把这个人情给还了。”

　　“这样吧，卫医生犯下的事情，也没什么大不了的。你们这边松个口，递个话，其他的事情，就不用你们操心了。”

　　“只是一个电话的事情，就能换得至少上亿元的庞大市场。”

　　“安董，这笔买卖，划得来吧？”

　　“我看，你还是把林杰医生找来，请他把这件事给了结了。”

　　安伟泽缓缓的道：“这件事，不用找林杰过来，我可以做主的。”

　　听到这话，毕公子就是脸色一沉，语气不善的道：“安董，你这是不给面子，要拒绝我？”

　　安伟泽沉声道：“不是不给毕公子你面子，只是有些事情，是不能妥协的。”

　　“不然，任何一个阿猫阿狗都会觉的我家林杰好欺负，动不动就栽个赃，陷个害什么的。”

　　“一些事情，一旦做了，就必须要承当责任的。”

　　毕公子脸色阴沉的厉害，阴阴的道：“安董事长，我一来可就是送了一份大礼，给足了你和林杰医生面子的。”

　　“东北的市场，我或许不能让每一家医院一定要购进某个公司的产品，但是让他们一定不要买某个公司的产品，我还是能做到的。”

　　安伟泽不在意的道：“无妨，我工厂的产能有限。”

　　“只是供应滨海和周围几个省市，就已经很勉强了。东北那一块的市场，我不眼红。”

　　说完这话，他看向陪在一边，有些不知所措的瘦高中年人，温言道：“崔老板，替我招呼一下毕公子，我就失陪了。”

　　说完这话，安伟泽拄着单拐，就准备离开。

　　脸色已经变的铁青的毕公子，就是冷哼一声，喊住了安伟泽，“安董事长，你或者有一个错觉，认为我的势力只在东北。”

　　“你这个地头蛇，压根不用担心我这个离开了巢穴的过江龙。”

　　“如果你这么想，我现在就可以让你知道，什么叫做后悔。”

　　安伟泽正色的看着毕公子，语气淡然的道：“我在商场上也摸爬滚打了二三十年了，什么样的人也都见过，如果是胆子小，也不会发展到如今这个程度了。”

　　“毕公子，你打算让我知道什么叫做后悔？”

　　“那，我也问你一句，你知道什么叫做后悔吗？”

　　在安伟泽毫不退让的目光逼视下，毕公子嘴角的肌肉都有些抽动了，恼怒道：“或许我会后悔，但是我现在灰溜溜的离开了，我肯定会后悔一辈子的。”

　　说到这，他就是一声暴喝：“豹子，把弟兄们都喊进来！”

　　这个嗓门足够大，顿时把大厅所有人的注意力，都吸引了过来。

　　这声音，也引起了在一旁角落里，悠闲吃着自助餐的秦刚和关木华两人的关注。

　　随着这声音，就从门口涌进来三十几名穿着黑西装，戴着墨镜的光头或平头汉子。

　　这些人面容凶狠，在毕公子身后站好，然后个个脱掉了上衣，露出了满是刺青的纹身，瞪圆了眼睛，怒视着安伟泽，还有聚拢他身后的不少客人。

　　这气势颇为惊人，整个宴会厅的气氛的顿时紧张起来。

　　只不过，这些人的手中，都没有武器，显然不是一无所惧的亡命之徒，这让大厅的众人略微心安。

　　“安叔叔，发生了什么事？”

　　“爸爸，怎么了？”

　　在秦刚和关木华的护卫下，林杰和安可馨急忙赶了过来。

　　看到两人，安伟泽责怪道：“你们怎么出来了？万一伤到了可不好，快回房间。”

　　“不用担心我，这里可是滨海，还是五星级酒店，他们不会乱来的。”

　　“这种时候，我们怎么能躲在你的身后！”

　　林杰解释了一句，看向对面之人。

　　他却发现，领头那人的眼睛，直勾勾的盯着身旁的关木华……

　　毕公子再三确认，发现没有认错人后，忍不住问关木华：“我见过你，你不是京城叶公子身边的人吗？”

　　“你认识我？”

　　关木华横跨了一步，把林杰和安伟泽等人都护在了身后，冷声道：“我是受叶公子吩咐，特意过来保护林杰医生的。”

　　“你是谁？想做什么？划个道吧！”

　　“叶公子让你……保护……林杰医生？”

　　毕公子看看关木华，又看看林杰，忽然大声喊道：“今天我特意带弟兄们过来，给各位展示一下人体的纹身艺术，请各位乐呵乐呵。”

　　“豹子，手机放音乐！”

　　“弟兄们，走起来……”


第791章 确定是假药

　　几十名壮汉在毕公子的拳打脚踢等逼迫下，摆着一脸生不如死的表情，走着所谓的模特猫步，扭捏的向围观的众人，展示身上那花里胡哨的纹身。

　　这一幕，令很多人是想笑却又不敢笑，生怕这些人羞恼成怒，暴起伤人。

　　憋的那是一个难受。

　　林杰也是看不下去了，忍俊不禁的对毕公子喊道：“赶紧停了，让他们都去外面等着，你跟我们来！”

　　“哎……”

　　毕公子应了一声，对手下这帮人喊道：“都给我赶紧的滚。”

　　“一个个的，就跟五六天没拉屎似的，憋的脸红脖子粗的，一点职业精神都没有。”

　　这帮人一听这话，如蒙大赦一般，捡起各自的衣服，眨眼之间就跑出了宴会厅。

　　毕公子则点头哈腰的跟在林杰、安伟泽等人身后，来到了休息会谈室。

　　几人坐好，林杰一指对面的空座，道：“毕公子，坐吧！”

　　“在林专家面前，哪有我坐的位置，我站着就好，站着就好！”

　　他弯着腰，陪着笑，道：“在诸位面前，我可没有资格被喊做公子，我全名叫毕宝东。”

　　“喊我宝东，小东，东子，都可以，都可以的。”

　　毕宝东如此的恭谨，见识过他前倨的安伟泽，却没有表现出任何的鄙视之意，温言道：“毕公子，请坐吧，不需如此的。”

　　毕宝东还想推辞，就看到林杰脸色一沉，急忙道：“那我谢过安董，谢过林专家。”

　　说完这话，他就轻轻的坐了下来。

　　只是，他上身挺直，双腿并拢，双手放在大腿上，一副幼儿园小孩子乖乖听讲的模样。

　　林杰懒得说他，直接问：“你认识京城的叶公子？”

　　毕宝东有些不好意思的道：“认识是认识的，但是叶公子不见得认识我。”

　　“京城叶公子可是站在金字塔尖的人物，和我隔着好几层呢。”

　　“我只是陪着京城的聂宇明公子时，有幸见过叶公子那么两三次。”

　　听他提起聂宇明，林杰就掏出手机，拨通了聂宇明的电话。

　　按了免提的电话，很快接通。

　　在一片女生的娇嗔声中，随即传来聂宇明的响亮声音，“林专家，突然打来电话，有事情你尽管吩咐？”

　　林杰瞅了一眼又站了起来，老老实实的毕宝东，道：“没什么大事。”

　　“只是我在滨海遇到了一个人，他自我介绍叫毕宝东，来自东北，你熟悉吗？”

　　手机中没有了嘈杂的杂音，显然是聂宇明来到了一处僻静的地方，“毕宝东？是这个家伙啊，哦，认识的，跟着我混过几次饭。”

　　“林专家，是不是他惹到你了？”

　　“他这个家伙有些犯浑，如果惹到了你，林专家你不用客气，报出我的名字，往死里整他就是。”

　　“我可以向你保证，他躲都不敢躲的。”

　　林杰抬头撇了一眼，就看到毕宝东已经是满脸冷汗了，还有一脸的祈求之色。

　　他呵呵笑道：“他倒是没惹到我，只是他咋咋呼呼的，还说出了你的名字，我以为他是要借着名头做坏事呢。”

　　“既然你们是真认识的，我就没事了。”

　　“聂公子，不打扰你享乐了，先这样。”

　　林杰挂了电话，淡淡的问：“毕公子，你来说一下，究竟是怎么一回事吧！”

　　毕宝东连脸上的汗都不敢擦，弓着腰，诚惶诚恐的说：“谢谢林专家您替我遮掩，这让我是更加的羞愧了。”

　　“是这样的，在三年多之前，我儿子得了一种奇怪的病症，是卫智峰……”

　　他急忙改口道：“那个姓卫的给治好的。”

　　“当时我一时冲动，就说欠他一个人情，以后有需要，尽管开口。”

　　“如今，姓卫的给抓了起来，他就让人找到我，让我兑现这个人情。”

　　毕宝东啪的给了自己一个响亮的大嘴巴，懊恼的道：“我头脑一热，就急忙忙的来了。”

　　“我要是知道，林专家您是叶公子、聂公子的朋友，打死我都不敢过来啊。”

　　“林专家、安董，这一次，我错了，我真的错了。”

　　“我认打也认罚，您两位随意。”

　　“怎么打，怎么罚都可以，我毕宝东绝对不会皱一下眉头。”

　　这时，安伟泽给了林杰一个“我来处理”的眼神，开口道：“毕公子，这件事说起来，也算是一个误会，还可以说是大水冲了龙王庙，从聂公子那边算，我们还算是朋友呢。”

　　他又笑着感叹：“幸好呢，我们之间也没有发生不可挽回的事情。”

　　“对，对，是这样的。”毕宝东急切的附和道！

　　安伟泽笑了笑，决定道：“今天这事呢，我们不会计较，不过……”

　　“你所说的那个生意合作……”

　　毕宝东一副感激涕零的样子，说：“多谢宽宏大量，多谢宽宏大量！”

　　他又表态道：“生意上的事情，安董、林专家，您们就放心。”

　　“东北的每一家三级以上医院，都会使用贵公司的产品，这是必须的。”

　　“至于抽成，我是一分钱都不会要的。”

　　安伟泽轻笑道：“这怎么可以！总不能让毕公子白白出力啊，毕竟还有一堆手下跟着一起吃饭。”

　　“这样吧，我们再约个时间，详细谈？”

　　毕宝东忙不迭的点头，道：“好，好！这几天我都会待在滨海，随时听从安董您的召唤。”

　　安伟泽颌首道：“好，具体时间，我令人联系你。”

　　“如果没有其他事情的话，毕公子，你可以离开了……”

　　等毕宝东再三道歉，毕恭毕敬的离开之后，安可馨有些疑惑的问：“爸，就这么轻轻的放过他了？”

　　安伟泽悠悠的道：“这个毕宝东，能屈能伸，是一个能够把自己的脸皮，随时扯下自己踩的无耻真小人。”

　　“这样的人，如果不能一棒子打死，还是尽量不要得罪了为好。”

　　他又解释道：“借用叶培华和聂宇明的力量，虽然可以压制他，但那毕竟不是我们自己的实力。”

　　“一旦将来情况发生些变动，这种真小人的反弹，最是凶猛的。”

　　安可馨有些明白的哦了一声，又不解的追问：“爸爸，既然他是一个无耻真小人，那我们为什么还要和他合作呢？”

　　安伟泽叹了一口气，道：“如果我们就这样放过了他，他心中肯定会嘀咕，会怀疑，以为我们暗自准备大招，在以后会报复他呢。”

　　“这个合作关系，一是安他的心；二呢，这也确实是一个开拓东北市场的大好机会……”

　　毕宝东出了宴会厅，就看到自己的一帮手下们，正与酒店的一群保安们对峙，练习大眼瞪小眼呢。

　　他不复见刚才在林杰等人前的唯唯诺诺，几大步来到一个看着有些机灵的光头近前，还未等对方开口，直接就噼哩吧啦的揍了起来。

　　“妈了个巴子，豹子，你他娘的是怎么收集信息的？”

　　“这一次，我是差一点就被你害死了。”

　　“你连林专家是叶公子和聂公子眼前的红人，都没查出来？我要你这个狗家伙何用？”

　　毕宝东连打带踹的，一点都没有手下留情的意思。

　　被喊做豹子的家伙，根本就不敢躲，双手抱住头，蹲在地上，用双臂和双腿护住自己的胸附和侧肋，任由毕宝东责打。

　　其他的几十位手下，也只是看着，不敢上前劝阻。

　　打了一会儿，毕宝东也累了，用脚踹了一下装死狗的豹子，哼道：“还活着没？活着就吱个声！”

　　“吱……”

　　豹子果然吱了这么一声，然后站了起来，一脸委屈的说：“老大，你就给了那么短的调查时间，我也只能查个皮毛啊。”

　　“再说了，以京城叶公子和聂公子的强大实力，如果他们不想让外人知道的事情，我怎么能够查得出来？”

　　毕宝东轻轻的颌首，道：“你说倒是也对，这件事不该全怪你。”

　　豹子凑近了一些，低声问：“老大，那卫智峰医生？”

　　一提起这个，毕宝东立时暴怒道：“妈了个巴子，这个死人是真的不知道，自己得罪的是什么人物啊？”

　　“欠下的这狗屁人情，我算是还了。”

　　“他应该很庆幸，林专家现在只是通过正规渠道来整他。”

　　“不然……”

　　这时，毕宝东的话，被熟悉的电话铃声给打断了。

　　他从衣兜里掏出手机，腰立刻就弯了三十度，小心翼翼的道：“聂老大……”

　　手机中传来聂宇明冰冷的声音，“东子，你老老实实的告诉我，你和滨海的林杰专家是不是发生了什么事？”

　　“刚才林专家打电话问起了你。他向来是无事不联络的。”

　　“我可警告你，这位林专家可是叶公子都要供着的人物。”

　　“惹到了他，我都保不住你……”

　　毕宝东的腰，又不直觉的弯下了十度，带着后怕道：“聂老大，是这样的……”

　　此时此刻，宴会厅休息会谈室的安可馨，也接到了一个电话。

　　通话很快结束。

　　她忍住心中的激动，轻声道：“爸爸，阿杰，我们送去加急检验的十六种药物，有四种确定是假药。”

　　“正规完整的检验报告，明天上午就能送到我们这了。”


第792章 最后一课

　　时间到了周一，林杰像以前一样，在八点五十五分走进医学院的小礼堂。

　　佩戴好话筒的他，抬头望去，发现今天来听课的学子，略微有些少。

　　小礼堂五百多个座位，还空出了几十个座位。

　　林杰看向最前面的中间两排，自己的十四名学子，已经一个不拉的做好了听课的准备。

　　他朝话筒轻轻的吹了吹，试了一下音，开口道：“现在，我们开始上课。”

　　“接着上次课的内容，这节课还是来讲胰腺……”

　　齐远辰火急火燎的跑进走廊，就听到了那熟悉的声音，透过门窗隐隐的传出。

　　还是来晚了一步！

　　懊恼的他，快走了几十步，来到了小礼堂的后门。

　　小心翼翼的推门而入，齐远辰欣喜的发现，后面还有座位，急忙选了一个相对较好的位置坐了下来。

　　从背包里掏出笔记本和笔，做好了听讲的准备，齐远辰朝前望去，就看到林杰站在讲台上，如闲庭散步一般，边踱步，边口若悬河的讲个不停。

　　嗯，捕捉到了一个比较生疏的专业名词。

　　齐远辰急忙在笔记本上，写下了这个词语，并记下了现在的时间，九点零五分。

　　林杰每节课教授的内容，系统又全面，奈何知识点太多，当堂吸收那是不可能的。

　　用心去牢记的话，不出半个小时，肯定就会头昏脑胀，不知所云了。

　　不过，听林杰的课听久了，他们也都总结出了有效的一套听课方法。

　　那就是听关键词！

　　当听到不甚了解、心生疑惑，或者十分感兴趣的关键词或知识点时，就立时记下一个关键词作为标记，还有当时的时间。

　　课后，可以从学习交流群里下载完整的林杰讲课录音，反复的听讲和研究。

　　因为每个人的医学知识深浅和薄弱环节不同，每个人所记下的关键词，也是各不相同。

　　但无一例外，用了这种听课和学习方法，很多人都是大有收获，很好的弥补了自身知识上的短板，纠正了不少认知偏差。

　　再次写下一个关键词，齐远辰一边看着林杰走来走去，一边不求甚解的过滤林杰的声音。

　　他忽然发现，今天林老师打扮的，很是精神呢。

　　修身得体的深色休闲西装，搭配高领薄毛衣，还有令人自惭形愧的帅气容颜。

　　如果再加上浩瀚无边，医学知识的光环加成，齐远辰认为，这样的林老师，足以秒杀任何一个外形出众的影视男星。

　　“这样优秀的林老师，才应该是每一位青少年的人生偶像呢！”

　　内心感慨的齐远辰，努力的把注意力从林杰的衣着上，转移到他讲课的内容上。

　　曾有好事者，科普过林杰的穿着。

　　迪奥、乔治·阿玛尼、纪梵希、艾格纳等，都是世界一线的服饰品牌。

　　豪宅、豪车、美女、金钱、事业和名望，这一切，林杰可以说都拥有了。

　　齐远辰不由的幻想，如果自己也达到了林老师这样的成就，拥有了他现在所拥有的一切，是否还能像林老师这样，沉下心给这么多学子上课呢？

　　只是这么一想，齐远辰就感觉，自己好像做不到这一点。

　　或许，这就是林老师之所以能够成功的原因吧。

　　齐远辰强迫自己摒去心中的杂念，把全部注意力集中到了林杰的讲课内容上……

　　十点三十分，课间休息。

　　齐远辰收拾好东西，大步来到了前排，把东西放在好友卓家和右边的空座位上。

　　卓家和笑道：“齐远辰，为了给你留住这个座位，我可是拒绝了两位漂亮的学妹呢。”

　　“这一次，你怎么来晚了？你之前可从没有迟到过的。”

　　“别提了！”

　　齐远辰用力的揉了揉自己的脸，郁闷的道：“毕业论文的一个试验数据出了点问题。”

　　“为重新取得这个数据，这两天一直在忙，昨晚更是一直忙到了凌晨三点多。”

　　“我躺下一睡，再一睁眼，时间就晚了。”

　　“有吃的没？我早饭还没吃呢！”

　　卓家和从背包里摸出一块黑巧克力和一盒牛奶递给他，说：“先凑合着吃吧，到了中午，我请你大吃一顿。”

　　齐远辰插入吸管，吸了一大口牛奶，和卓家和一起朝小礼堂外走去。

　　“怎么想起要请我吃饭？你导师给你发课题劳务费了？”

　　卓家和一脸嫌弃的摇头道：“一两千块钱，他好意思发，我都不好意思接！”

　　他看到走在前面的宋立诚等人，羡慕的说：“还是林老师大方啊。”

　　“据我所知，宋立诚从林老师那里得到的课题劳务费和津贴，已经有一二十万了。”

　　齐远辰叹息一声，道：“这可是羡慕不来的，谁让他也是陈石教授的学子呢。”

　　“他们这些人算是走了狗屎运，近水楼台先得月啊。”

　　他有些认命的说：“运气这事，真是没法说。早知道的话，我也报考陈教授的博士生了。”

　　卓家和却有些不服气，哼道：“别灰心，我们还是有机会的。”

　　“等到安林医院开业，我们和他们就算是站在了，同一起跑线上了。”

　　“只要表现出了足够的价值和实力，林老师会对我们不吝指导的，他可不是那种唯亲是举的人。”

　　齐远辰嗯了一声，高兴的道：“我也很期待，在林老师手下工作的那一天，快点到来。”

　　他又用肩膀撞了一下卓家和，问：“你还没告诉我，为什么要请我吃午饭呢？”

　　卓家和扫了他一眼，嫌弃的道：“白吃白喝，还追根问底。”

　　他靠近了齐远辰一些，压低轻声说：“我们的博士论文答辩，按照学校规定，可以选在明年三月份到六月份之间某个时间进行。”

　　“一般来说，论文答辩通过之后，我们就可以去就业单位工作了，只等着回学校参加一个毕业典礼就可。”

　　“据我所知，安林医院按照建设和装修进度，要等到明年六月中下旬才可以投入运营。”

　　“我得到一个可靠的消息……”

　　卓家和又压低了一些声音，说：“安林医院要在明年四月份到六月份这个时间段，举办一个培训集中营。”

　　“医院想着，把我们这些聘用的毕业生，还有新聘任的医生，尽量的召集在一块。”

　　“由林老师，还有林老师邀请来的世界各地名医，给我们做一次集中培训。”

　　“齐远辰，别说我没提醒你啊。”

　　“毕业论文最好是早点完成，早一点通过答辩，这个集训机会可是不容错过的。”

　　齐远辰扯住了卓家和的胳膊，确认的问：“这是真的，假的？”

　　卓家和哼了一声，不满的道：“这种事情，我有必要骗你吗？”

　　齐远辰低头沉吟了一下，决定道：“这个春节，我二十九回去，初三就回来。”

　　“争取三月初，就完成论文答辩……”

　　就在这时，别人说的一句话，传入了齐远辰的耳中。

　　“哎，你知道吗？林老师的学生说，今天这节课是最后一节课了。”

　　齐远辰和卓家和齐齐停住了脚步，听到了越来越多这样的议论。

　　卓家和沉吟了一下，讶然的道：“嘶，回忆一下林老师的授课内容，算上今天这节课，确实是把所有的人体医学基础知识都涵盖了。”

　　齐远辰也是点了点头，认真的道：“这真有可能，就是这门课程的最后一课。”

　　想到这是最后一课，齐远辰忽的就有一种怅然所失的感觉……

　　林杰再次回到教室，赫然发现，小礼堂的学子暴增了不少。

　　不仅座位都坐满了，连走廊上也有学子席地而坐。

　　他也没在意，就准备上课。

　　忽有一人站起来，大声询问：“林老师，今天这课结束，是不是这门课，也就结束了？”

　　林杰点点头，道：“是的。”

　　“今天这次课结束，这门课的内容，就算是完结了。”

　　“顺便再告诉你们一个消息，以课程讲义为基础，编著的医学知识丛书的后五册图书，将会在明年一月上旬出版发售。同期出版发售的，还有英文版。”

　　“感兴趣，有需要的同学，可以买来看一看。”

　　“好了，现在我们继续上课……”

　　随着时间的推进，林杰就发现，不断有学子从后门或前门进来，或席地坐在走廊里，或就站在小礼堂的后面。

　　等小礼堂再也不能容纳时，不少学子就站在了门口……

　　学子是越来越多，小礼堂却是相当的安静，唯有林杰讲课的声音，在小礼堂里回荡……

　　时间一分一分的过去，林杰终于停止了讲课。

　　他看了一下时间，是十一点四十九分。

　　小礼堂的学子，一个接一个的站了起来，然后挤在了一起，让出了不少位置，让站在门外的学子也能够进来。

　　几分钟之后，林杰看到的就是黑压压的一片脑袋，约有一两千人了。

　　看着他们齐齐而来，林杰心中不由自主的就多了一些触动。

　　“感谢你们的到来，说实话，我挺吃惊的，这么一门极度枯燥乏味的课，居然会受到你们的喜爱和欢迎。”

　　“谢谢你们！”

　　“不，应该是我们是感谢林老师！”

　　“谢谢，林老师！”

　　“谢谢，林老师……”

　　这感谢的声音越来越齐整，也越来越响亮，远远的传了出去……

　　小礼堂外，程星光和袁广喜并肩而立，静听着这呼啸而来的一声声“感谢”。

　　“老师究竟用不用心，学生是真心能感受到的。”

　　有所动容的程星光，叹息道：“现在的好多老师……”

　　“唉，不好说啊！”

　　袁广喜沉默了一会儿，无奈的说：“这是一个复杂的社会问题，单靠学校解决，难呢。”

　　他换了一个话题，问：“程院长，你可知林专家喊我们过来，所为何事？”

　　程星光摇摇头，道：“我也不清楚。”

　　“不过，他说的郑重其事，显然不是一个小问题。”


第793章 共同谋划

　　林杰在数百名学子的簇拥之下，出了小礼堂，场面也是挺壮观的。

　　他汇合了等待自己的程星光和袁广喜两位院长，坐上辉腾车，在众多学子的目送之下，缓缓的朝校园出口驶去。

　　袁广喜试探性的询问：“林专家，是不是很受感动啊？有没有想留在校园，做兼职教授的想法？”

　　林杰摆手，摇头道：“上了近十个月的课，我觉得自己还是适合做一名医生。”

　　“至于教导这事……”

　　他想了想，说：“我觉的呢，自己还是更擅长指出问题，解决问题。”

　　程星光很是认同的说：“林专家你的眼光，确实是无人可及啊。”

　　“受过你指点的姜皓、雷军、关一凡、庞乐山、路开诚等几位医生，都对你的指导是感激不已，说是有胜读十年书之感。”

　　“不仅如此，姜皓、雷军、关一凡等人还坦诚。”

　　“你的指点，让他们豁然开朗，柳暗花明，有了更上一层楼的机会。”

　　林杰谦虚的说：“我的指点作用，被他们严重夸大了。”

　　“主要还是因为，他们积累足够深厚，才会有这个感触的。”

　　“林专家，这就是你的功劳，不用客气。”

　　程星光坚持道：“即便是到了星火既燃的境地，但是没有你这引燃的点点火星，或许就是一辈子的沉寂。”

　　“这种可能性，是非常大的。”

　　袁广喜接着建议道：“林专家，你就开一个高级研修班，专门为有经验又求上进的资深医生找问题，查毛病。”

　　“太累了，我可不干。”

　　林杰转而问道：“袁院长，那医学定向班的面试考核都结束了吧？”

　　“已经结束了。”

　　袁广喜笑道：“专家小组正在分析每一人的答题，最后会得出一个综合成绩，排定名次。”

　　“林专家，你可是不知道，这次前来面试的学生，其质量不是一般的好。”

　　“参加此次面试的其他学院的教授，可是都眼红了。”

　　“经过他们的提议，学校经过商议，已经做了一个决定。”

　　“什么决定？”林杰追问道！

　　袁广喜开心的说：“最优秀的二十九人归你。后面六十人，会以自主招生的方式，录入我们医学院。”

　　“再后面的一百五十人，会征求学生的意见，以自主招生的方式，录入其他学院……”

　　经过了四十几分钟，他们乘坐着车，来到了滨海市人民公园。

　　下车之后，袁广喜和程星光就看到了坐落在绿树竹林中的一幢三层小楼。

　　“观翠品茗！”

　　袁广喜轻轻的读出了牌匾上的四个隶书大字，笑道：“林专家，我们可是午饭都没吃呢，就直接过来喝茶？”

　　林杰笑道：“都准备好了，请跟我来！”

　　他领着两位院长直接来到了三楼的雅间。

　　雅间已经有三人在等候，分别是安伟泽、安可馨，还有特意请来的付家老爷子。

　　众人见面寒暄了几句，纷纷落座。

　　人已经到齐，翟思莹亲自端着托盘上菜。

　　安伟泽笑道：“付老、袁院长、程院长，这是请的皇冠假日酒店的大厨现场做的，请品一品味道，是否合胃口。”

　　消瘦了一些，更显精神矍铄的付老爷子，没有动筷，直言道：“伟泽，你和林杰把我，还有两位院长请来，总不会是特意请我们吃顿饭吧？”

　　“还是先说事情吧，免得吃了你的嘴短，事情不好办，也不好拒绝喽。”

　　程星光也附和道：“安董，林专家，我们都不是外人，还是先说事情。”

　　“事情明了，这顿饭我们也吃的踏实。”

　　安伟泽目光瞄向林杰，见他微微点头，便对安可馨道：“可馨，把报告拿出来吧！”

　　安可馨嗯了一声，从身边文件包取出三份文件，分别递给了付老爷子，程星光和袁广喜。

　　“这是苏南省药监局，中国医药大学药品分析室，还有一家独立医药研究机构，对我们送检的药品，做出的检测报告。”

　　安可馨解释道：“我们一共送检了十六种同样的药物，三个单位的检测结果都是一样的。”

　　“有四种药品被认定为假药。”

　　“一种是稀释了药量，另外三种是用质量和疗效一致性评价分别百分之七十二、七十六和八十一的劣质仿制药冒充的。”

　　她略微停顿了一下，特别指出：“这四种药物，均为进口药物，目前市场上的售价分别是每粒一百六十元、二百一十元、二百七十元和四百二十元左右。”

　　程星光快速翻看到结论一页。

　　看过之后，没有看到具体答案的他，有些不安的问：“林专家，你们送检的药品，不会是来自……”

　　林杰急忙安慰道：“不是来自附属医院，程院长，你不用担心的！”

　　听到这话，程星光端起身前的茶，就是一饮而尽。

　　他长呼出一口气，说：“差一点吓死我，如果真是附属医院出了这样的事情，我可是万死难辞其咎啊。”

　　付老爷子接过检测报告，压根就没看，直接放在了一边。

　　他沉吟了片刻，等程星光说完话，缓缓的问：“这药是来自……康宁医院？”

　　“对，付老，您猜的很准。”

　　安伟泽回道：“阿杰在偶然的一次机会，发现康宁医院有使用假药的嫌疑。”

　　“上周，我就秘密的找了几位病人，让他们去康宁医院住院治病。”

　　“这些药物，全部来自康宁医院开给他们的药物。”

　　听到这话，程星光和袁广喜对视了一眼，看出了彼此的心惊，顿时觉得手中的检测报告陡然变得有些压手，烫手。

　　他们都没想到，作为一家颇有名气的医院，竟然这么没有底线的使用假药。

　　同时，他们也明白了，林杰和安家这是不在隐忍，要动手了，还是下的死手。

　　付老爷子面上隐隐露出了怒色，说：“上一次，胡家设计陷害林杰，我已经坦言告诉了胡以同，付家与胡家的交情，到此为止。”

　　“如今，康宁医院竟然做出如此突破底线的事情，是可忍孰不可忍！”

　　“伟泽，林杰，你们打算怎么处理此事？”

　　“还有，你们把我们喊来，想要我们出什么力？”

　　安伟泽没有直接回答，反而述说道：“付老、程院长、袁院长，你们或许以为，我们一直在盯着康宁医院，在寻找他们的过错。”

　　“实际情况不是这样的，建设安林医院可谓是千头万绪，我们哪还有多余的精力去专门盯着康宁医院？”

　　“至于阿杰……”

　　安伟泽看了林杰一眼，夸赞道：“说阿杰有赤子之心都不为过，他就不是那种一心想着对付别人的人。”

　　“但是，胡家那一边，却一直是阴谋诡计不段。”

　　他看向程星光、袁广喜两人，继续道：“京城高启华和卫智峰等人之事，两位院长有所猜测吧？”

　　“是有些猜测！既然说起了此事……”

　　程星光看向林杰，问：“林专家，这事真的与你有关？”

　　林杰点点头，说：“中华医学会的那个李超，为请我给他母亲治病，把高启华、卫智峰、胡以同等人，一同策划的一个旨在破坏我声誉的计划，告诉了我。”

　　当下，他就把中华医学会组织的送温暖专家团一事，大致讲了一遍。

　　听几人听过之后，袁广喜抓住了一点，追问道：“与马克斯韦尔博士进行比试的那一晚，你的受伤，也是这几人策划的？”

　　林杰想了一下，说：“根据我们的调查，那些所谓的粉丝，是被人雇佣的职业粉，目的就是制造混乱，让人趁机下手。”

　　“只是目前，雇佣粉丝的人，还有动手让我劈伤腿的人，还没有查到具体是谁。”

　　“李超明确告诉我，这几人曾说过，不能让我的名气太大，扰乱了他们的计划，准备让我在比试中出丑的。”

　　“这么推算的话，那件事很可能就是他们策划的。”

　　袁广喜哦了一声，思索着说：“胡家对付你，是一次又一次的拉低了下线，那件事确实有可能是他们所为。”

　　“如今，他们对病人使用假药，已经不配再做一名医生了。”

　　他决定道：“林专家，你说吧，需要我怎么做？”

　　程星光也开口说：“他们为了区区利益，确实是没了底线，这种人就该清除出医疗队伍，并承当相应的责任。”

　　“林专家，无论你的决定是什么，我都会支持并参与的。”

　　安伟泽清咳一下，说：“感谢付老和两位院长的决定。”

　　“是这样的，胡家扎根滨海这么多年，虽说这一年声誉受到了极大影响，但常言道，秦桧还有三个朋友，盟友和愿意偷偷帮他们的人，应该还有不少的。”

　　“假药这件事，需要切实的证据。”

　　“如果请滨海卫生系统的人去康宁医院做突击检查，我们认为风险有些大，可能会有人通风报信。”

　　他询问道：“付老、程院长、袁院长，您们在国家部委这一层次，可有什么得力的关系，能否请他们悄悄的前来滨海，搞一个突击检查？”

　　付老不悦的哼道：“林杰，你能神不知鬼不觉，一朝发动搞定高启华等人。”

　　“这样的小事，还需要我们出手？”

　　林杰嘿嘿一笑，解释说：“付老，两位院长，为了对付他们，我是动用了一个大人情，现在不好再请对方出手了。”

　　“而且，对方也不是卫生系统和药监方面的人，出面有些名不正言不顺的。”

　　“在国家部委那一层次，卫生系统和药监方面的人，我是一个都不认识啊。只能请三位多多帮忙了。”

　　程星光想了一下，说：“我有一个同学，在药监局工作，我可以联系一下他。”

　　袁广喜沉吟着说：“这件事，涉及的部门和知道的人，是越少越好，先让一个部门查到实证。后续的事情，再让其他部门介入。”

　　“我也联系一个在药监局的朋友，他在局里还是能说上一些话的。”

　　付老爷子端起茶杯喝了一口水，说：“这样的话，前期查证之事，我就不管了。”

　　“后续的事情……”

　　他哼道：“如果有人想大事化小，小事化无，就交给我这把老骨头了！”


第794章 胡家的末日

　　周二，林杰早早的来到了滨海武警总医院研究手术资料。

　　水牛的身影再一次出现在了大屏幕上，“林大校，你所需要的资料，我们已经收集齐全。”

　　“只是这手术安排？”

　　林杰点了一下屏幕上新出现了两个文件夹，快速翻看完这些资料后，思索着道：“这几天，我会多过来一些时间，研究这些资料的。”

　　“至于这第一次手术……可以安排在本周六！”

　　水牛脸上露出了高兴的神色，说：“林大校，我这边会做好准备的。”

　　“协助我的手术团队？”林杰又询问道。

　　“我们会为你配备最厉害的助手，绝对都是一流的……”

　　此时此刻，伟泽集团临时总部，董事长办公室。

　　安伟泽看着在眼前走来走去，晃得自己眼晕的安可馨，忍不住开口道：“可馨，你能不能安安静静的坐好？”

　　“每逢大事要静心，医院早上一般八点半左右给病人配药。”

　　安伟泽分析道：“这个时间，是行动的最佳时间，可以在配药室随机选择几份药物，做抽检。”

　　“毕竟，行动一方也要提防是我们做手脚，栽赃陷害的可能。”

　　他看了一下时间，说：“最多再过二十分钟，就会有消息传过来了。”

　　安可馨来到安伟泽近前，直接一抬腿坐在了宽大的老板桌上，道：“一想到康宁医院就要倒大霉了，我就忍不住心情激动，实在是静不下心来。”

　　安伟泽哼道：“不能静下来，我就给你找点事情做。”

　　“为了供应东北三省的需求，工厂那边需要增加两条生产线，这厂房、设备、工人、原料和生产计划等等，单靠梁副总、邬厂长他们几个要很忙一些时间的。”

　　“尤其是，距离春节也就只有一个多月时间了，事情又多又乱。”

　　“你这位总经理，要不要分担一些？”

　　安可馨义正言辞的说：“生产这一块，一直都是梁副总在负责，我就不插手了，免得让他心生不快。”

　　她忽的问：“爸爸，你说，经此一事，康宁医院会不会垮掉？”

　　安伟泽眼中闪过一道寒光，沉声道：“只要确定了假药的事实，不是会不会的问题，而是……康宁医院一定会垮掉！”

　　安可馨有些不确定的说：“虽说制售假药惩罚严重，但是胡家完全可以断尾求生，丢出胡元青，甚至胡以同等人，来承当责任啊。”

　　“以胡家这么多年的积累，康宁医院熬过艰难的最初几年，我以为还是没问题的。”

　　安伟泽哼了一声，道：“可馨，你想的太简单了点。”

　　“别人不会给胡家熬过这几年的机会的。”

　　“康宁医院就是一块大肥肉，落入谷底的它，架不住群狼撕咬的。”

　　他提醒道：“你想一想，一旦假药一事确定，显然这不是康宁医院短时间的行为。”

　　“吃过假药的患者，很可能就是数百数千人了。”

　　“这些人是可以向康宁医院要求损失赔偿的！”

　　安可馨就是眼睛一亮，惊喜的道：“呀，这一点我倒是没有想到呢。”

　　“数百数千人的集体诉讼，生命健康的价值是无可估量的，这可不是单单的赔几倍药价就可以解决的。”

　　“如果这些病人中，再有几位已经病故的，那康宁医院的麻烦就会更大了。”

　　她看向安伟泽，兴奋的问：“爸爸，这么一来康宁医院和胡家破产，都算是轻的了。我们是不是可以做点什么。”

　　“比如康宁医院？那可是一个黄金位置啊！”

　　“你以为我不想吗？我也很眼馋啊！”

　　安伟泽很是无奈的道：“我们手上的资金有限的很，你又不是不知道，这一次工厂意外的扩充产能，有一部分钱还是从阿杰那里借的呢。”

　　“这康宁医院，我们注定是吃不下的。”

　　“再者说，这件事，我们把付家拉了进来。”

　　“你真的以为，付老爷子表现的那么慷慨激昂，只是因为不齿康宁医院的所作所为？”

　　他哼了一声，说：“付家把正茂药业控制在手中，显然也是想在医疗卫生产业进行布局，这康宁医院，想必已经被付家视为囊中之物了。”

　　安可馨若有所悟的哦了一声，又有些不甘心的说：“那岂不是我们出力扳倒了胡家，自己反而一点好处也吃不着？”

　　安伟泽笑道：“除掉一个整天想着算计我们和阿杰的敌人，就算是最大的好处了。我们不要太过贪心了。”

　　“康宁医院倒下了，即便别人接手，也不是几年能够缓和过来的。我们相当于少了一个直接的竞争对手。”

　　安伟泽忽然询问道：“哎，阿杰去哪里了？学校，还是医院？”

　　“去武警总医院了，据说是应邀参加一个重要病人的诊治，还让我没有特殊紧急的事情，不要联系他，搞的神秘兮兮的。”

　　安可馨有些郁闷的道：“阿杰他那个军人身份，让他不好拒绝来自军方的邀请。”

　　安伟泽点头道：“以阿杰现在的名望和身份，军方那一边，请他出手的病人身份肯定是不一般的，必要的保密措施是要有的。”

　　“阿杰他每救治一个人，就相当于结下了一份善缘，赚到了一个人情，不吃亏的。”

　　他忽地笑道：“可馨啊，你还记得，我们第一次见到阿杰时的情况吗？”

　　安可馨回忆了一下，笑道：“当然记得，那一天我们一起去答谢阿杰对可梦的救命之恩！”

　　“我还清晰的记得，他内里有些慌乱，表面强装镇定的傻样子，活脱脱一个涉世未深的少年模样。”

　　“这才一年多过去，阿杰从里到外，就像是换了一个人一样，令人不敢相信。”

　　看着安可馨一脸幸福的小模样，安伟泽心中有些吃味，哼道：“我要跟你说的，可不是阿杰。”

　　“那一天，我对阿杰说，我曾在普陀山请一位大师给你和可梦算过一卦！可梦会在十六岁之前，有一道坎，但会有贵人相助！”

　　他有些感伤的说：“那个时候，我是和你妈妈一起去的，想着求观音菩萨保佑的……”

　　安伟泽回忆着说：“当时给你们两个算完，你母亲可是特意叮嘱过我，不能因为可梦得了贵人相助，就随随便便的把可梦许给贵人家里的孩子，要我严格把关。”

　　他忍不住笑道：“我只是没想到，这一位冒出来的贵人，竟然会是这么年轻的。”

　　“我也没想到，没有把可梦搭进去，却把你给搭了进去。”

　　安可馨就是嘻嘻一笑，没羞没臊的道：“我这可算是为安家献身呢，为了我们安家，以身相伺拉拢住了贵人。”

　　“爸爸，我伟大不？”

　　安伟泽瞪了她一眼，哼道：“没人逼着你这么做，不乐意你可以离开阿杰的。”

　　他又沉声道：“不管怎么说，那位大师的卦，算是应验了。可馨，我准备明年春天，带着可梦再去一次普陀山，算是还愿了。”

　　安可馨哦了一声，好奇地问道：“爸爸，那一位大师关于我的卦象，都说了什么啊？”

　　就在安伟泽开口之际，放在老板桌上的一部手机，忽然响了起来。

　　安伟泽拿起电话，接通，沉默不语的听了一会儿。

　　之后，他放下电话，对安可馨颌首道：“已经开始了。”

　　“如我所料，他们第一时间控制了配药室……”

　　这一刻，安可馨有些说不出的紧张，虽然心中有所把握，但仍然是心慌。

　　她有些口干舌燥的问：“可有结果出来？”

　　安伟泽露出了浅浅的笑意，说：“那些人开始贴封条了，显然是紧急的现场检测结果，和我们的期望是一样的……”

　　他一字一顿的道：“胡家的末日，到了！”


第795章 运气，也是实力的一种

　　康宁医院被药监局的稽查小队查获假药之事，在滨海引发了不小的轰动。毕竟，作为一所老牌的高档私立医院，康宁医院在滨海市的名气，还是相当大的。

　　而且，这一次药监局忽然莅临稽查，闹出来的动静不算小，据说还遭遇了暴力抗拒执法。

　　关于此事，外面流传最广的版本就是：

　　接到匿名举报的稽查小队，搞了一个突然袭击，直接在医院配药室查到了假药。

　　不仅如此，稽查小队还在医院找到了一间专门用来制作假药的隐蔽工作室。

　　在其中，查到了各种药物的塑形模具、添加剂等制作假药的工具和原材料。

　　院方见事情暴露，为销毁证据，污蔑稽查小队是找事的医闹。

　　还唆使医院的保安从稽查小队成员手中抢夺证据，还试图囚禁稽查小队所有成员。

　　关键时刻，是接到报警急忙赶来的警察，冲进了医院，制止了这一起暴力事件……

　　周四晚上近十一点，金鼎大厦安家公寓。

　　林杰陪伴着安可馨，终于等到了从外面回来的安伟泽。

　　起身迎接的安可馨从安伟泽身上闻到了淡淡的酒味，关切且责怪的问：“爸爸，你不会是没有忍住诱惑，偷偷的喝茅台了吧？”

　　安伟泽哼了一声，愤愤的道：“我是不想忍，却是不得不忍。”

　　“程院长、袁院长，还有那两位药监局的人，都太无耻。”

　　“他们根本就没有给我喝酒的机会，借口为了我的身体着想，四个家伙就把那瓶茅台给分了，我只能是闻了闻味道。”

　　安可馨扶着他来到沙发坐下，笑道：“不喝那就是最好了。”

　　“爸爸，事情都稳妥了？”

　　安伟泽接过林杰递过来一杯水，喝了一口，点头道：“他们已经把资料收集完毕，明天就会返回京城。”

　　“还有，因为这事引发了比较大的舆论关注，这个案子，警方和检察机关要提前介入了。”

　　“现在是证据确凿，还发生了暴力抗法事件。”

　　“这一下，康宁医院算是死的透透的了。”

　　安伟泽唏嘘道：“据药监局的那位施队长说，从查获的各种添加粉剂、染色剂、胶囊等制假原材料来分析，这个假药的量应该不算少。”

　　安伟泽进一步说：“药监局的另一位陈同志表示，虽然还没有康宁医院负责人的口供，但从目前初步整理出的数据来推算，这个案子所涉及到的案值，至少也在千万级别以上。”

　　安可馨笑道：“不作死，就不会死，根本不值得同情。”

　　“康宁医院之前的盈利状况，应该算是不错的。即便在过去的一年，病人减少了几成，也不至于出现亏损才是。”

　　“真想不通，康宁医院竟然会在药品上做手脚。”

　　安伟泽沉默了一下，悠悠的道：“这应该和康宁医院内部的争权夺利有些关联。”

　　“据药监局的施队长透露，那胡元青被控制的时候，根本就是一头雾水。”

　　“被告知缘由时，他还大声说，这是污蔑，康宁医院不可能发生这样荒唐的事情。”

　　“不过，等他看到一系列证据时，就是沉默不语了，脸色黑的可怕。”

　　“还有查到的假药，基本上都是治疗各种心脏和心血管疾病方面的高价药，其他科室的用药，目前还没有查到假药。”

　　“初步判断，这假药的主使应该是胡元青的大哥，那位大名鼎鼎的心外科主任胡元奎。”

　　安可馨切了一声，说：“胡元青可是院长，这责任可不是一句‘不知情’就能推脱的。”

　　“爸爸，我再告诉你一个消息……”

　　她笑道：“我从李浩翔律师那里了解到，自从众诚律师事务所在周三刊登了广告，召集在康宁医院看过病的病人，准备集体诉讼，已经有近二百多人与他们取得了联络。”

　　“滨海还有其他几家律所，也发布了类似的召集公告。”

　　“这真同你预测的一样，康宁医院这么一倒，这是要痛打落水狗了。”

　　“这就是社会实情呢！”

　　安伟泽站了起来，神情有些疲惫的说：“时间很晚了，都准备休息吧。”

　　林杰和安可馨齐齐应了一声，陪着他一同走向二楼。

　　安伟泽又想起一事，叮嘱道：“混体系的人，大多是一群油滑的人，你们尽量少交往。”

　　“今天和我们吃饭的那两位药监局的同志，也算是一方领导了，却是带着乌青眼、脸颊或嘴角的青紫伤，前来吃饭的。”

　　“两人说是和康宁医院的保安争执中，被打的。”

　　“他们可是带了十几名队员的，本可以躲在队员后面的他们，却被打了。”

　　“阿杰，你说这是为什么？”

　　林杰笑道：“或许是故意冲上前被打的。”

　　“这个伤，对他们两人来说，就是光荣的勋章，功劳的证明。”

　　安伟泽呵呵一笑，说：“我也是这么想的……”

　　不需要上课，林杰一下子感觉轻松了许多。

　　现在他每周唯一的例行工作，就是每周一次的谈话指导了。

　　不过，这也随着学生们的不断进步和对他要求的熟悉，工作量减少了许多。

　　周五上午不到十一点，林杰就结束了这一次的所有谈话。

　　只是，这一边颜北辰刚离开，袁广喜抱着一沓文件来到了办公室。

　　“林专家，这是为医学定向班筛选出来的九十名学生的资料……”

　　听到这个数字，林杰的双眼立时就瞪圆了，生气的道：“袁院长，我需要的是二十九人，不是九十人，你……没发烧吧？”

　　袁广喜笑道：“我还没老糊涂呢，当然知道你需要的是二十九人。”

　　“不过呢……”

　　他解释道：“经过专家小组的严格评选，发现这前几十名学生的成绩，相差仿佛，根本拉不开什么差距。”

　　“专家小组一致认为，这几十人都非常的优秀，舍弃谁都是一种损失。”

　　“他们也担忧，会一不小心把未来的世界名医给落选掉……”

　　“所以呢，就把这些人的资料一并送了过来，由你挑选出其中的二十九人。”

　　“毕竟这二十九人是林专家你的学生，你自己最清楚，需要什么特质的学生。”

　　一听这个，林杰很为难了，轻声道：“袁院长，你们这是为难我啊。”

　　“其实，我也不懂的甄选学生的。”

　　话虽这么说，他还从袁广喜手中接过了这厚厚的一沓资料。

　　随意翻看了一下，他发现每一份资料，都详细记录了一名学生的个人信息、中学学习成绩，面试考核成绩，还有各种测试的结果，面试教授的评语等等。

　　林杰大体看过了三分资料，头就更疼了。

　　这三人的学习成绩都非常优秀，相差微小。

　　还有就是专家教授的面试评语，都是这突出，那优秀的，让林杰一时都搞不清楚，这三人究竟是谁更好一点。

　　他忽的想起一事，问：“袁院长，我交代过的那几人，他们的资料有在这里面吗？”

　　袁广喜显然是很熟悉这事，没有犹豫的道：“只有一位，就是叫舒弘文的学生。”

　　“虽然他只是一名高二的学生，但是各方面表现的非常成熟，也非常优秀。”

　　“哦，还需要给你说一声……”

　　袁广喜述说道：“打过招呼的那个叫孟兆海的学生，只是在面试筛选的第一天，露了一次面，报了道。”

　　“之后，这名学生就消失无踪，没有参加任何的笔试和面试。”

　　林杰哦了一声，不在意的说：“当时打过招呼的这几人，也只是给他们一次机会，至于能不能过，全靠他们自己。”

　　说着这话，他翻出了舒弘文的资料，把这份资料放在了一边。

　　“不过，既然靠着自己的本事，通过了面试筛选，送到我这里，怎么也得优待一下的。”

　　“这是我选出来的第一人了。”

　　随后，林杰抱起了这沓资料，确认的问：“袁院长，专家评审小组真的是一致认为，这几十人都非常的优秀，舍弃谁都是一种损失？”

　　袁广喜认真的道：“当然！”

　　“他们实在是不好确定，最后的二十九人名单，就干脆把这些人的资料，一并送了过来。”

　　林杰哦了一声，嘿嘿一笑，说：“这就好办了，我有了一个好办法！”

　　说着这话，他就双手一用力，把手中的这沓学生资料抛上了天花板。

　　随着一阵哗啦的声音，资料四散而落。

　　有一部分落在了办公桌上，更多的则是落在了地上。

　　林杰呵呵笑道：“袁院长，落在我办公桌上的，就是选定的人选了。”

　　如此操作，令袁广喜是目瞪口呆，实在忍不住说：“林专家，你这样选定人选，是不是太过儿戏了啊？”

　　“怎么会是儿戏呢？”

　　“袁院长，你可是说了，专家小组一致认为，这些人非常的优秀，舍弃谁都是一种损失。”

　　“一样的优秀，最后胜出的，就需要一点运气了。”

　　林杰一本正经的道：“这就是社会现实啊。”

　　“笑到最后的人，或许不是实力最强的人，但一定是有运气相伴的人。”

　　“这么说吧，运气，也是实力的一种。”

　　面对林杰的振振有辞，袁广喜张了张嘴，最后无奈道：“确实，运气也是实力的一种。”

　　得到认可的林杰，笑眯眯的把书桌上的资料收集起来。

　　他数了一下，只是二十七份，再加上舒弘文，还差一份。

　　林杰把目光看向地面，准备随意的选一份。

　　这时，他看到了一张似乎有些面熟的照片。

　　林杰把那份资料捡起来，看到了资料上写的名字：“薛琳琳？”

　　袁广喜听到了他的自语，解释道：“这薛琳琳啊，她可是你的头号粉丝，就是在你图书签售会上的那个女孩……”

　　这么一提醒，林杰想起她是谁了。

　　斟酌了一下，他笑道：“薛琳琳，血淋淋，这名字一听，就知道和外科医生有缘啊……”


第796章 孪生连体

　　持续了四五个月的招生，终于尘埃落定，林杰还是很开心的。

　　他看着这薄薄的一沓学生资料，沉吟了片刻，说：“袁院长，我会让田项禹、方含蕊等人，以前辈的名义与这些小家伙们再聊一聊的。”

　　“必须打消他们一些不切实际的幻想。”

　　林杰语气肃然的道：“需要让他们明白，进了这个医学班，除了更高的标准要求，更艰苦的学习生活外，其他的一概没有保证。”

　　袁广喜轻声道：“关于这一点，也是我们在面试考核过程中一直灌输给他们的。”

　　“不过，让你的那些学生与他们联系一下，也是不错的主意。”

　　“有前人指路，他们可以更快的适应你的风格和要求。”

　　说到这，他询问道：“林专家，你中午有安排吗？没有的话，我和老程请你！”

　　林杰立时警惕的问：“你们两个又想打什么鬼主意？”

　　袁广喜很是无奈的说：“谁敢占你的便宜啊？”

　　“京城那几位，还有胡家，就是前车之鉴呢。我们主要是想和你谈一个互惠互利的合作。”

　　“互惠互利的合作？”

　　对于这一点，林杰很是怀疑……

　　午餐地点选在了距离附属医院不远的一家小餐馆。

　　这家餐馆，外表其貌不扬，里面的装饰却是相当的清雅，有格调。

　　据袁广喜介绍，这是一家素菜馆，是一位居士开的，不图多赚钱，只是想把饭菜的美味呈现出来，算是一种俗世中的修行。

　　两人在雅间里刚坐下没一会儿，程星光就赶到了。

　　趁着点菜的空档，林杰道：“按照规矩，先说事，再吃饭。免得惦记着事，影响了胃口。”

　　“好，先说事！”

　　程星光看了袁广喜一眼后，说：“听说，安林医院准备在明年四六月份集中搞一个培训？”

　　林杰就感觉有些不可思议，讶然的问：“你们是怎么知道的？”

　　“这件事，我们还只是在初议阶段？”

　　程星光哈哈一笑，道：“你现在可是跺一跺脚就能引发滨海，甚至是全国医学界震荡的大牛人物，一举一动谁能不关注啊？”

　　“林专家，这个集训，是不是真的？”

　　林杰也不再隐瞒，颌首道：“还在筹划中呢，这事主要是龚院长他们在做。”

　　他进一步述说道：“这个集训，主要针对医院聘用的毕业生。”

　　“医院甫一成立，虽然人员招聘基本齐整了，但是住院医生这一层次，却是一个断层。”

　　“医院很多脏活累活，还有琐碎的工作没人做啊。而刚毕业的毕业生，眼高手低，乍一接触这样的工作，还不一定能处理的好。”

　　“就想着培训一下他们医院的基础工作。”

　　程星光笑道：“附属医院每年也会新招一百多人，不如我们两家医院合作，一起搞这个集训，好不好？”

　　林杰就有些奇怪，问：“程院长，附属医院早就有了一整套成熟又完善的培养体系，怎么想起和我们一起搞这个培训？”

　　“求新求变啊！”

　　程星光认真的说：“滨海市的医疗格局，明年就会有一个极大的变动。”

　　“如果我们还是保持一成不变的话，附属医院第一的名头，或许用不了几年就会易主。”

　　“怎么样？林专家，我们一块搞？”

　　林杰没有直接回应，反问道：“我们有什么好处？”

　　袁广喜轻声道：“医学院可以免费提供培训场地。”

　　“安林医院这一次的集训，怎么也得有一二百人吧。这么多人的培训场地可不好找，总不能就找个大会议室，整天作报告，看视频吧？”

　　“医学院的各种实验室可以为你们开放，当然，优先保证学院的教学需要。”

　　程星光又补充道：“这次集训所需要的部分标本、试验动物，还有药品和医疗耗材等，可以由附属医院来提供。”

　　“需要申明的是，人体标本的供应是有限制的。”

　　“想必林专家也明白，这人体标本数量一直是不足的，不可能敞开供你们用做培训……”

　　林杰点点头，又询问道：“还有吗？”

　　“还有？”

　　程星光一脸郁闷的说：“林专家，你可别贪心不足啊。”

　　“我们提供的这两个条件，换算成金钱的话，至少也价值四五百万了！”

　　“四五百万算多吗？”

　　林杰指着自己的鼻子，哼道：“像我这样水平的医生，你们说，你们能不能用四五百万请来一两位，给你们这一百多名实习医生上几次课？”

　　程星光嘿嘿一笑，说：“林专家，现在的情况是一只羊也是放，两只羊也是赶啊。你们还能额外节省一笔支出，不是吗？”

　　林杰沉吟了一下，看向两人，道：“住宿，你们也得负责？”

　　在两人变色之时，他接着说：“不需要多好的条件，研究生宿舍那种，就可以了。”

　　袁广喜就是松了一口气，说：“好，这一条件，我们答应了。”

　　林杰轻笑道：“我需要先声明，这事，我这边只是原则性同意。具体的操作，是龚院长他们在负责，还需要他们商议通过了才行。”

　　程星光就切了一声，说：“谁不知道，你在安林医院属于一言九鼎般的存在……”

　　这家餐馆做的素菜，还是相当不错的，口感清爽，味道丰富，造型也养眼。

　　作为肉食动物的林杰认为，可以偶尔过来吃一次，调节一下口味。

　　吃喝之间，三人自然的谈起了康宁医院之事。

　　程星光叹息道：“我今天上午刚得到的消息，胡元奎已经全部招认了。”

　　“他承认这事情，全是他一人在主使，胡元青不知情，胡以同也不知情。”

　　林杰虽然对胡家很有意见，也是不相信制售假药这事，是整个胡家都有份参与的。

　　“那胡元奎有没有说，他为什么做这样的事情？做了多长时间了？”

　　“原因很简单，就是为了钱！”

　　程星光恨铁不成钢的说：“胡元奎这家伙，风流是比较有名的，一直就没断了招惹女人。”

　　“还有，他还交待，这几年又迷上了赌博，每年拉斯维加斯，还有澳岛都要去两三次的。”

　　“至于制售假药的时间，据他说，有近五年了。”

　　“只是一开始的量很小，只是瞄准一两种进口药，给病人两次真药，一次假药的样子。”

　　“这样一直没有出事，最近这一两年，才胆子大了起来。”

　　袁广喜愤愤的哼道：“这是自作孽，不可活。”

　　“就他一个人的作为，彻底毁了一家医院。看这集体诉讼的架势，估计把康宁医院卖了，都不够赔的。”

　　“林专家，你和安家会接手吗？”

　　林杰一脸遗憾的道：“眼馋想接手，但是没有这个资本啊。安家基本把所有的家底，都投进安林医院了。”

　　“附属医院呢，要不要接手？”

　　程星光摇头道：“作为一家公立医院，程序和审批是一个漫长的过程，除非是政府指定我们接手。”

　　“不过，康宁医院可是一个香饽饽，那个地段可是繁华黄金地段，指不定有多少大鳄已经盯上了。”

　　“或许，付家会最后接手……”

　　结束了午餐，林杰没回学校，也没回附属医院，而是来到了伟泽集团临时总部。

　　他把途中买的一些零食和水果交给林淼，让她分掉，然后来到了安可馨的办公室。

　　办公室里，安可馨正在沙发区和凌梦娇商议事情。

　　见林杰进来，安可馨朝他招了招手，说：“阿杰，你也过来看看。”

　　“这是梦娇对滨海几家福利院的残疾畸形儿童，做的摸底调查。”

　　她叹了一口气，说：“这些孩子可真够惨的，因为身体原因，被亲生父母遗弃。”

　　凌梦娇也起身，微笑着问好：“林杰，下午好！”

　　林杰朝她笑着点点头，然后挨着安可馨坐下，随手拿起案几上的一叠照片翻看。

　　这都是一些残疾畸形儿童的照片。

　　有腿脚畸形、脊柱畸形、五官残疾，还有孪生连体……

　　孪生连体！

　　林杰把这张照片拿到眼前。

　　这是一双约十个月的女孩，两人的左右侧头颅是紧密结合在一起的！

　　看到林杰眼睛里的亮光，安可馨一瞅照片，立时摇头道：“阿杰，你可别冒险，这可是头颅分离手术，危险性不是一般的大。”

　　“还有，我可知道这个头颅分离手术的费用，不是一般的高，一千万甚至都打不住。”

　　“这些钱，至少可以救助十名畸形残疾儿童的。”

　　林杰没有回应安可馨的话，一直在看着这张照片。

　　几分钟过后，他把这张照片递给凌梦娇，吩咐道：“梦娇，你联系一下，让福利院把这对孩子在周一送到附属医院。”

　　“我给她们做一次检查，看有没有手术分离的可能。”

　　“至于费用问题……”

　　林杰转头看向一脸气呼呼的安可馨，道：“手术的话，虽然费用确实很高，但这样的手术，可是能引起很大的社会轰动效应啊。”

　　“可以趁机宣传一波慈善基金，说不定又能收到更多的捐款呢。”

　　“而且，有我主刀，附属医院肯定会有很多的费用减免的。这么一算的话，顶多也就是四五百万，甚至会更少！”

　　林杰笑嘻嘻的说：“可馨，我已经替安林医院节省了四五百万的支出了……”


第797章 寒风落叶

　　安林医院减少四五百万的支出，慈善基金增加四五百的支出，而且还有社会效应加成，这笔账，安可馨自然会算的。

　　听过林杰的讲述，安可馨不由地笑道：“大学附属医院倒是真会搭顺风车，两位院长都是人精般的人物呢。”

　　“阿杰，这件事你究竟是怎么想的？”

　　面对安可馨，还有凌梦娇，林杰没有隐瞒，直言道：“安林医院毕竟是一家新医院，你和我也都没有管理医院的经验。”

　　“医院的职工也都是来自五湖四海，这个磨合期肯定不会短的。”

　　“而且，我们还有虎视眈眈的竞争对手。”

　　“与大学附属医院这么一家实力雄厚的医院，建立密切的合作关系，或许在将来，可以帮我们度过一些不期而来的困难。”

　　林杰又笑道：“由于受到位置限制，附属医院除了跳出去建分院外，在原地扩张的潜力已经很小了。”

　　“它是滨海市居民中心目中的第一首选医院，也是周边省市重症病人的转诊中心医院。”

　　“可以说，附属医院基本上一直是满负荷运转的，稍微给我们分流一些病人，就够安林医院吃个温饱了。”

　　安可馨点点头，赞同的道：“附属医院也需要你的指点，提升医生的水平和层次，我们算是各有所需了。”

　　“我会和龚院长、方副院长一起，与医学院和附属医院商谈合作细节的。”

　　“关于这孪生连体姐妹……”

　　她很是担心的说：“阿杰，这可是颅脑连体婴儿，手术风险可是……”

　　“我明白你的意思！”

　　林杰接过了她的话，笑着问：“你是不是觉得，我应该选择有把握的手术，避免失败？”

　　安可馨摇摇头，急忙解释道：“我可没有这么想过。”

　　“阿杰，我只是觉得分离这对颅脑连体婴儿，真的是风险非常大，我们没有必要冒这么大风险的。”

　　林杰缓缓的说：“对外科医生来说，手术失败，病人死亡，是不可避免的一件事。”

　　“我也从来不担心，也不害怕手术失败的到来。”

　　“因为，我每一次主刀手术，我都会是全力以赴，都会竭尽全力。”

　　他的目光再一次落在，眼前的连体婴儿照片上，沉声道：“我也明白，颅脑分离手术的难度，这肯定是一个难度超高的挑战，成功的可能性不高的。”

　　“只是，根据我的初步判断，这一对连体婴儿如果不做分离手术，估计很难活过五岁。”

　　林杰深深的吸了一口气，隐隐有些兴奋的道：“可馨，我想试一试，挑战一下。”

　　安可馨感受到了林杰那一份蕴而不露的激情，握住了他的手，说：“既然你想试一试，那我也只能就陪着你挑战了。”

　　“再者说，慈善基金掏出这笔钱，还是有余力的。”

　　林杰保证道：“可馨，你放心，我不会冲动行事的。”

　　“这对连体婴儿，究竟能不能做手术，手术的成功可能性有多大？是两个都有活下来的可能，还是只能保一下，这都要看到具体的检查结果。”

　　“我可不会只为了百分之几的成功可能，就拿这两个可怜婴儿做试验的。”

　　安可馨握了握他的手，说：“这一点，我是相信的，在医学方面，你总是异常的稳重。”

　　“在别人看来是异常冒险的决定，但是我知道，对你来说，都算是保守的。”

　　她看向凌梦娇，叮嘱道：“梦娇，要辛苦你了。”

　　“这个周末就要和福利院那一边做好沟通，嗯……还要安排一两个新闻媒体跟进。”

　　“等这件事真的确定下来，再发力报道。”

　　凌梦娇把几缕头发捋到耳后，说：“安总，这有什么辛苦的，都是我应该做的工作。”

　　她快速的看了林杰一眼，把视线转向那连体婴儿的照片，继续道：“能帮着她们在林杰的高超医术之下恢复健康，就是再辛苦，也是心甘如怡的！”

　　“安总，林杰，我先出去忙了！”

　　当凌梦娇出了办公室，安可馨忽然有些懊恼的道：“招待年会那一晚，我有些喝多了，对周子琰说了要把他介绍给梦娇。”

　　“我今天才知道，那一晚，周子琰竟然特意去找梦娇聊天了。”

　　她愤愤的道：“今天我试探性的问梦娇。她说，自己还年轻，再工作几年再说。”

　　“哼，肯定是那个小子嫌弃梦娇，说了不该说的话了。”

　　“梦娇这么好的女孩，他凭什么嫌弃？要不是他是周家人，我早就解聘，不要他了。”

　　看着她气哼哼的模样，林杰轻声笑道：“这都是你的猜测，或许梦娇看不上那个周子琰也说不定啊。”

　　“梦娇也才二十二岁吧？不着急的。”

　　“再者，等医院开业之后，就有了一百多个单身小伙，足够她挑选的。”

　　安可馨转怒为喜道：“这倒也是，梦娇有很大的挑选余地，不稀罕那个家伙。”

　　她看了一下时间，说：“阿杰，现在还不到四点，你再等我一个多小时，忙完几件事情，就可以回去了。”

　　林杰想起明天的手术安排，道：“我明天要去武警总医院，需要一整天的时间，今晚上我要好好的休息。”

　　“不过，我们可以一块在外面吃晚饭！”

　　安可馨哦了一声，心中了然的道：“我知道了，正好我也想回家，和可梦说说悄悄话……”

　　胡元青站在大床前，看着躺在大床上正入睡的干瘦老人。

　　那脸上的老人斑，还有那枯瘦的双手，无不彰显着此人已经进入暮霭之年，就如深秋寒风中瑟瑟发抖的枯叶，不知道还能在枝丫上再坚持几日！

　　床上之人似乎感受到有人在注视，缓缓的睁开了眼睛。

　　看清楚来人之后，老人缓缓开口，发音有些含糊的问：“这个时间你不在医院忙碌，到我这里来，可是发生了什么事情？”

　　胡元青深深的吸了一口气，眼中闪过决然，说：“爸，是发生了事情，而且还是大事。”

　　胡以同动了动身体，胡元青急忙上前服了一把，并在胡以同的背后垫了两个松软的枕头。

　　胡以同依靠在床头，又调整了一下姿势，感觉舒服了一些后，沉稳的道：“说吧，究竟是发生了事情？”

　　“这几天，你和老大都没有来看我，几个小辈也是言语闪烁，我就知道有事情发生。”

　　“莫不是发生了重大的医疗事故？”

　　胡元青露出了惨笑，说：“何止是医疗事故？我这是刚从警局保释出来，大哥等人还在警局关着呢。”

　　“爸，康宁医院完了，这一次是彻底完了。”

　　胡以同愣怔了一会儿，才算是明白了胡元青的话，怒道：“你莫不是得了失心疯？大白天说什么胡话？”

　　“医院成立十几年了，就一直没有亏损过，怎么会说完就完了？”

　　“究竟是发生了什么事？你给我一五一十的说清楚。”

　　他语气自信的道：“虽然说这多半年，我一直闷在这里，但我这张老脸，还是能请动几人出面的。”

　　“无论多大的事情，只要有我在，都是能压下去的，无非就是多丢出一些钱而已。”

　　“爸，这件事不同以往，可不是那么容易压下来的。”

　　胡元青悲愤的道：“这一次，大哥是彻底把医院，把整个胡家给葬送了。”

　　当下，他就医院制售假药被当场查获之事，详细的说了一遍。

　　见胡以同表情愣怔，似乎有些不相信，胡元青继续道：“爸，大哥已经交待了，交待的是一清二楚。”

　　“他私自制售假药，已经有五年的时间了。”

　　“受到假药影响的病人，至少有数千人之多。”

　　“现在我们胡家可以说，就是过街老鼠，引起了公愤，多个律师事务所正在召集受到伤害的病人，准备提起集体诉讼。”

　　“我得到了消息是，目前至少有一千三百多人与各家律师事务所取得了联系，而且这一千多人中，还有十几人是去世病人的家属。”

　　“虽说这些病人早已经去世，也已经火化，死因与假药的因果关系不明，但这和假药的影响，无论如何是洗脱不了的……”

　　“爸爸，这么多病人的赔偿，足够让我们胡家彻底破产的，甚至还有牢狱之灾……”

　　见胡以同没有什么反应，似乎是惊呆了，胡元青安定了一些心情，继续道：“爸，我来之前，有人跟我透过话，说只要我们把康宁医院转让了。”

　　“那人会全力替我们走动关系，运作此事，把这一次事件的主要责任，限定在大哥身上。”

　　“那人还承诺，会在事后安排我们出国，到时还会给我们一笔不菲的资金……”

　　胡元青犹豫了一下，道：“爸，我觉的这是一个非常好的解决方案了。”

　　“以我们现在的名声，又出了这样的事情，已经很难在国内继续待下去了，不如干脆去国外发展。”

　　“有医术，有资金，我们可以在国外，重新发展起来的。”

　　“爸，你认为怎么样？”

　　“爸爸……爸爸……”

　　“快来人……”


第798章 迟来的道歉

　　“死了？安叔叔，你确定？”

　　周六早上，在前去滨海武警总医院的途中，林杰接到了安伟泽的电话。

　　乍然听到了胡以同去世的消息，这让他有些惊讶，更有些发懵。

　　“确定！胡以同是再次中风，抢救无效死亡！”

　　电话里传来安伟泽语气复杂的声音，“康宁医院的官方网站上，也已经发出了讣告。他是今天早上凌晨五点左右，去世的。”

　　“据我所知，昨天下午，胡元青获得了假释。”

　　“估计是他把制售假药之事，告诉了胡以同。胡以同承受不住，这才中风去世的。”

　　这个老不死的，终于死了。

　　确定这个消息属实之后，林杰发现自己并没有多少高兴的感觉，只是觉得心情略微一松。

　　那个老是惦记着自己，想害自己的老家伙，终于咽气了。

　　他对着电话，道：“当初，我可是在胡以同面前放了狠话，要让他看着康宁医院倒下的。”

　　“没想到，他竟然这么快就死了。”

　　安伟泽呵呵笑道：“应该是胡以同知道，康宁医院难以躲过这个大劫，心生绝望和悲愤，情绪太过极端才诱发了中风去世的。”

　　“也可以说，你放的狠话，实现了。”

　　“不过呢……”

　　安伟泽停顿了一下，沉声道：“这胡以同也算是死的恰到好处，最后为胡家奉献了一回！”

　　“安叔叔，这怎么讲？”林杰有些疑惑。

　　“国人一向讲究，死者为大。”

　　“胡以同毕竟是一位医学专家，从医数十年，救治过的人也有成千上万了。”

　　“虽说过去的一两年，因为你之故，晚节不保，但他这一死，总会博得一些同情。”

　　安伟泽轻声道：“如果胡元青代表着胡家，表现出诚心道歉悔过，认打认罚的姿态，再加上一些人的涡旋，这制售假药之事，估计不会是从严从厉的处理。”

　　林杰追问道：“安叔叔，你的意思是，康宁医院能挺过这一劫？”

　　安伟泽分析道：“这个可能性非常的小。”

　　“毕竟胡家已经失去了居民的信任，即便他们能保下康宁医院，估计也会转手的。”

　　“阿杰，你不要小看了资本的贪婪。”

　　“康宁医院因为其地理位置的优越，可是一块让无数人垂涎的大肥肉呢。”

　　“胡以同这一死，引发的同情，生效的前提，就是胡家人识相，把该让的东西全让出来。”

　　“如果他们还妄想保住一些东西，只能是呵呵了。”

　　林杰轻哦了一声，问：“安叔叔，你说，付家能拿下康宁医院吗？”

　　安伟泽轻声道：“这个不好说啊。”

　　“想出手拿下康宁医院的，都是背景实力深厚的。最终鹿死谁手，就是各显神通了。”

　　“阿杰，这胡以同这一死，你和胡家的恩怨，肯定会被翻出来……”

　　他叮嘱道：“如果有人询问你，不要表现的太过刻薄，不要给别人造成幸灾乐祸、落井下石的感觉。”

　　林杰笑道：“安叔叔，对于这个问题，我一概不予回答就是。”

　　“哎……”

　　他忽然想到了一点，问：“安叔叔，有没有这个可能，是这个胡元青故意的把康宁医院制售假药之事，告诉给的胡以同，目的就是为了……”

　　“这个嘛……”

　　安伟泽呵呵一声，说：“一切皆有可能呢。”

　　“只是，我们没法钻进胡元青的脑子里，知道他当时是怎么想的。”

　　“这个猜测，闷在心里吧，不要从你嘴里传出去……”

　　挂了电话，林杰点开康宁医院的官方网站，发现其页面颜色已经设置成了灰色，在显要位置公告着胡以同去世的消息，还有他的生平介绍。

　　看了几眼，林杰便不再关注。

　　他背靠在车座后背上，闭上了眼睛，回忆着今天的手术方案。

　　就在这时，手机再一次响了起来。

　　这是一个陌生的本地手机号码，林杰接通了来电，轻声道：“你好，哪一位？”

　　“林杰，是我！”

　　这声音虽略有些沙哑，林杰还是听出了对方是谁，略带嘲讽的道：“胡医生，这个时间，你应该是忙于处理你父亲的后事，还有康宁医院的假药一事，怎么就想起给我打电话了。”

　　“我想给你说声，对不起！”

　　胡元青语调低沉的道：“因为父亲对你有一股近乎着魔般的执念，一直不认为是自己错了，也严令我们不许向你道歉。”

　　“虽然我们都知道，这是我们的不对，但碍于父亲的威严，也只能对不起你了。”

　　林杰揶揄道：“现在你父亲刚一去世，没人再压制管束你了，你就可以放飞自我了？”

　　“这是不是对你刚去世的父亲，有些不太尊重啊？”

　　对方停顿了一下，声音再次响起，“错就是错，父亲他确实是做错了，这不是拒不认错就能维护父亲尊严的。”

　　“我知道，只是一声迟来的道歉，无法表达胡家的诚意，我只是先表达一下我的态度。”

　　“你的态度，我已经知道了，我还有事情要处理，就这样吧。”

　　说完这话，林杰就挂断了电话。

　　想起和胡元青过去交往的一幕一幕，他着实对这个人不感冒……

　　早上八点零一分，林杰赶到了武警总医院。

　　他甫一下车，医院的副院长彭长民迎了过来，轻声道：“林大校，在办公楼的顶层，我们有一间高标准的手术室，如今病人和手术团队都已经做好了准备。”

　　林杰点点头，吩咐秦刚随意，到下午七点左右过来接自己，就跟着彭长民，经过两道检查和门卫到了办公楼的顶层。

　　彭长民把林杰送到第二道门岗时，就自己退了回去。

　　林杰踏进顶层的走廊，就看到一个穿戴整齐的，戴着手术帽和口罩的护士，在等着自己。

　　“林大校，我是您的助理护士，您可以称呼我为小米，我现在带您去换衣！”

　　林杰嗯了一声，跟着这位小米护士进了一间手术准备室。

　　换穿了手术服，之后，他刷手消毒，和小米护士一起进了手术室。

　　林杰扫过一眼，发现深目高鼻的手术对象已经躺在了手术台上，还没有麻醉，正转头看着自己。

　　在手术台的一侧，一排站在五个人在迎接自己。

　　见林杰的目光望过来，为首一人上前一步，自我介绍道：“林大校，你好，我是你在这一例手术的一助！”

　　“林大校，你好，我是二助！”

　　“我是麻醉师！”

　　“器械护士！”

　　“巡回护士！”

　　林杰一一点头，回应他们的介绍。

　　只不过，这些家伙各个把自己包裹的严严实实，还不通报名字。

　　林杰只能通过他们的声音，还有露在外面的眼睛，还有脸部轮廓，辨认他们。

　　他扫过他们几眼，辨认出手术一助和二助，都约摸四十多岁，正是做手术的黄金年岁。

　　林杰语气淡淡的问：“我做的手术方案，你们都看过了吧？”

　　一助代表众人表态道：“林大校，我们都做了反复的研究，并牢记在心！”

　　“请放心，我们会努力协助，绝对不会出现差错的。”

　　林杰不置可否的道：“上面可是承诺，要派最好的手术团队协助我手术，希望你们能够给我一些惊喜。”

　　他走到手术台前，看着这个白人男子，说：“根据我的手术方案，要彻底的完成手术，需要对你的身体，大小一共做三百二十六处的整形变动。”

　　“要赶时间，我就把手术次数浓缩了一下，本次手术，一共要对你进行四十七处整形。”

　　“虽然次数相对较少，但是涉及到你的十一处骨骼，其中还要你的两根肋骨，一根锁骨，还有一根腿骨敲断，此外，还有制造十六处的肌肉伤疤。”

　　“嗯，本次的手术重点，是对你的面部颅骨和面部肌肉，进行修整……”

　　说到这，林杰提醒道：“这么说吧，这次手术之后，你至少需要在床上痛苦的躺一个月，这其中的煎熬，可想而知！”

　　“你确定自己能够承受这些？”

　　这个整形方案里，是把需要伤筋动骨的身体重度创伤，都挪到这一次手术中，一并进行。

　　之所以有这么的骨骼和肌肉整形，是因为目标方，喜爱一些比较狂野的运动。

　　这么多年来，目标方身上积累了不少伤势，这就需要林杰把这些伤势一一的复制出来。

　　这样的话，作为手术对象的白人男子，就有的苦头吃了。

　　林杰这样设计，一是可以大幅度节省恢复时间。

　　二来也是，林杰仔细研究过手术对象的身体素质，再加上此人从事的是特殊工作，身体和精神承受能力，自然是远远的超过普通人。

　　林杰认为，这样的手术强度，应该没有超过手术对象的承受极限。

　　当然，手术之前，必要的提醒还是要做的。

　　白人男子用力的点点头，用略有些蹩脚的中文说：“与其把这些痛苦，拉长在更长的时间段内慢慢的承受，不如集中在一个较短的时间内，一次性硬硬的挺过。”

　　“林大校，你们不是经常说一句话吗？长痛不如短痛。”

　　“我可以的，没有问题的。”

　　见他这么说，林杰也不再废话，对手术团队就是一挥手，示意手术可以开始了……


第799章 捷足先登

　　把一个人从里到外，完全的塑形成另外一个人，考验的是扎实无比的基本功，还有异常丰富的整形经验。

　　但是从手术技术层面来讲，要求的倒不是特别高。

　　对于基本功和经验这两点，被海量知识灌顶的林杰，真的是不缺的。

　　为了确保最佳的术后效果，在整个手术过程中，林杰基本上都是亲力亲为。

　　几位助手，真的只是当作了一回助手，相对林杰而言，没做多少工作。

　　这就造成历时十一个小时的手术结束时，林杰浑身累的惨兮兮的。

　　晚上近七点，坐上回家的车之后，精神一松懈的他，更是累的手指头都不想动了，恨不得直接睡了过去。

　　“林杰，胡元青中午开了一个记者发布会。”

　　听到秦刚的声音，林杰累的是口也不愿意张，只是嗯哼了一声，算是回应。

　　“在发布会上，胡元青带着胡家所有人，不仅当众下跪道歉，还承诺表示，胡家不会推卸，也不会逃避，会承当所有的责任。”

　　“胡元青宣布，近五年内，在康宁医院接受过心脏疾病和心血管疾病等治疗的滨海或外地患者，均可以到滨海大学附属医院、东华医院、市立一院、同仁医院、利民医院等五家三甲医院接受详细的身体检查。”

　　“所有的检查费用，由康宁医院负责。”

　　“一旦检查出身体有什么不适，康宁医院会根据医疗专家得出的病情相关性，给予全部或部分的费用承当。”

　　“至于赔偿问题……”

　　“胡元青表示，会等司法机关对此次事件，做出最后的裁定之后，积极赔偿。”

　　“他还保证，即便变卖了胡家所有家产，也会给所有受害者一个满意的赔付。”

　　林杰打了一个哈欠，轻哼道：“空口白话谁都会说，主要还是看能不能兑现了。”

　　这时，车子已经驶出了武警总医院。

　　秦刚把车子开上高架之后，继续道：“胡元青还在发布会上说了一件事……”

　　他从后视镜上看了林杰一眼，说：“就是向你道歉。”

　　“胡元青说，将在明天的光明日报、滨海晚报等主要报纸上，以胡家名义刊登道歉公告，正式的向你表示最深的歉意。”

　　听到这，林杰不由想起，那时与胡元青约定的，治疗他手臂神经损伤的条件。

　　其中有一条，就是要求胡家在主要媒体上做公开的道歉声明。

　　想到这一条，林杰双眼一眯，冷冷的道：“胡元青这是不死心啊，还幻想着恢复手臂呢。”

　　“他可能还不明白，此一时彼一时。”

　　“而且，有些事情，并不是随着胡以同的去世，就能一了百了的……”

　　回到家，林杰意外的发现，不仅安可馨在，安伟泽也在。

　　“安叔叔，你这是因为胡元青的新闻发布会而来？”

　　“有一部分原因吧！”

　　看到林杰一脸的疲惫，安伟泽关切的问：“你这是累着了？”

　　“这样吧，你先休息，我们明天再谈。有些事情，也不必急于一时的。”

　　“不用，让淼淼给我按摩一下，就好了。”

　　林杰止住了想要离开的安伟泽，笑道：“我已经有了好奇心，安叔叔你这样避而不谈的话，我反而会休息不好。”

　　这时，林淼过来扶住了他，心疼的道：“哥哥，你先躺在沙发上吧，我给你按摩一下！”

　　林杰依言，趴在了沙发上，林淼开始给他按摩颈部和双肩。

　　安可馨则揉起了他的一根胳膊。

　　安伟泽在林杰的对面沙发坐下，轻声道：“胡元青在中午开完新闻发布会之后，行动倒是挺迅速。”

　　“他分别向大学附属医院、东华医院等五家医院，各转入了一千万资金，作为首笔垫付的病人身体检查费用。”

　　安伟泽意味深长的问：“阿杰，你要不要猜一猜，这钱是从哪里来的？”

　　林杰有些奇怪的反问：“以胡家的实力，拿出这五千万，问题应该不大吧？”

　　“或者，他们以什么为抵押，找银行或朋友拆借五千万，也应该很容易的。”

　　“毕竟康宁医院和胡家的底子，在那里摆着呢。”

　　安伟泽颌首道：“你这么想，也没错。”

　　“在这个关头，还肯拿出这么多的现金借给胡家，肯定是非常铁的关系了。”

　　“阿杰，如果我告诉你，出这笔钱的，却是和胡家关系不怎么密切的万通集团呢？”

　　“韩家透漏给我的消息是，万通集团除了今天一次性出借胡家一个亿的现金外，还正在积极筹措十个亿规模的资金。”

　　林杰就有些恍然的问：“这是胡家和罗万通达成了私下协议，要把康宁医院转让给凤凰山医院了？”

　　安伟泽叹了一口气，缓缓的说：“我也是这么认为的，不然罗万通不会表现的这么大方积极和主动。”

　　“以万通集团的雄厚实力，再加康宁医院的绝佳地理区位……”

　　安伟泽语带忧虑的说：“阿杰，明年这个竞争，可就很是激烈了！”

　　林杰想了一下，轻声笑道：“安叔叔，假设没有这个假药事件，康宁医院会是我们的一个直接竞争对手。”

　　“而凤凰山医院，因为罗万通的缘故，也是和我们刺刀见红的竞争关系。”

　　“如今，万通集团接手康宁医院成功，无非就是把两家医院，合为一家罢了。”

　　“安叔叔，这对我们来说，虽然不是什么好消息，但也不会坏到哪里去的。”

　　林杰自信的道：“我们的远期目标，是国际知名的医学中心，将来直接的竞争对手，可是梅奥诊所、麻省总医院这种层次的国际医疗机构。”

　　“至于凤凰山医院这种层次的，说句心里话……”

　　“虽然在安林医院的起步阶段，需要重视一下来自他们的竞争。”

　　“但是，他们还没有资格，成为安林医院的真正竞争对手。”

　　听到这豪气无比的话，安伟泽第一感觉，就是自己真的老了，一点豪情都没有了。

　　他略一思虑，笑道：“对，相对我们的目标，凤凰山医院这种层次的，根本不值一提，只是我们需要跨过的一个小小的阻碍。”

　　“我们要在战略上，藐视对手才是。这是我太过谨慎，太过小心了。”

　　安伟泽脸上的担忧之色，消减了许多，又接着道：“胡元青在新闻发布会上还说，要在明天的报纸上刊登道歉公告，向你表示歉意。”

　　“阿杰，这事你怎么看？”

　　林杰思忖着说：“他这是想让我给做手臂损伤神经的修复手术？”

　　安伟泽脸上露出满意的笑容，道：“我也是这么想的。”

　　“接下来，或许就会有一波前来说情的人找上门了。”

　　“阿杰，你是怎么想的？”

　　林杰哼道：“胡元青表现的太急迫，太功利了，并不是诚心道歉。”

　　“他的父亲一死，不想着办理后事，不想着抓紧处理制售假药这么一档大事，倒是首先想到了自己的手臂损伤。”

　　他嘲讽道：“胡家的自私自利本性，真是代代相传呢！”

　　“那个时候，他选择了当康宁医院的院长，选择遵从他父亲的意愿，作为一个成年人，就需要为这个选择负责。”

　　安伟泽轻哦了一声，说：“我明白了。”

　　“我会把你的想法，通过一些渠道散步出去的。”

　　“胡家目前这种境地，愿意顶着冒犯你的可能，替他说情的人，或许还有，但绝对不会多的……”

　　林杰忽的想起一事，问：“安叔叔，付老爷子应该早有了准备才是，怎么还让罗万通给捷足先登了呢？”

　　安伟泽摇头道：“这件事，我也疑惑呢。”

　　“或许，付家提出的条件，不如罗万通更符合胡家的心意吧！”


第800章 母亲般的抚慰

　　迷迷糊糊中，林杰听到放在床头柜上的手机，嗡嗡的震动和铃声，就是响个不停。

　　虽然很不想睁开眼睛，但是责任感还是强迫着他翻身而起，拿起了手机。

　　林杰意外的是，是马克斯韦尔的视频通话请求！

　　接通电话，看到马克斯韦尔的脸，出现在手机屏幕上，林杰一脸官司的说：“马克斯韦尔博士，你这通电话，最好是有重要的事情要说。”

　　“啊，我太过激动，忘记时差因素了。林杰医生，实在是对不起了。”

　　马克斯韦尔毫无诚意的道了一声歉，语气兴奋的道：“成功了，第一台清除颅脑凝血块的全自动手术治疗仪，制造成功了。”

　　“林杰医生，你看……”

　　随着一阵晃动的画面，林杰的手机屏幕上，出现了一台模样类似核磁共振成像仪的设备。

　　不过，硕大的扫描端口，被酷似放大了十倍的摩托车头盔所取代。

　　“林杰医生……”

　　屏幕中，马克斯韦尔的手轻轻的抚摸着大头盔，说：“你别看它有些丑，这里面可是有两套高精尖的设备。”

　　“一套是小型化的七轴联动球面定位设备。”

　　“这套设备，可以把探针以0.05毫米的误差，定位在颅脑的任一位置。”

　　“它还有一套微型化的CT扫描仪，能够实时观测探针刺入大脑，消融凝血块的情况。”

　　“而且，这台仪器还配套有一套生命监测系统。”

　　“当检测到人体某个数值发生异常变化时，会立时中止手术，发出报警信息。”

　　林杰打了一个大哈欠，问：“听着很不错，试验情况如何？”

　　这时，他就感觉身上一暖。

　　这是被吵醒的安可馨，把被子披在了他的身上。

　　林杰一转身，依靠着床头躺下，伸手把安可馨揽在了怀中。

　　马克斯韦尔的声音，清晰的从手机中传出，“这台仪器定型之后，已经对二十一只试验猴、五具人体标本，还有一位志愿者，进行了试验。”

　　“林杰医生，试验成功率是百分之百！”

　　马克斯韦尔的脸再一次出现了手机屏幕上，表情有些夸张的道：“我们终于成功了，可以说掀开了医学治疗的新篇章。”

　　“我很有信心，在不久的将来，就会出现像科幻片中所描绘的那样，使用高智能化的机器人，为我们人类做各种手术。”

　　“毕竟，机器人不会劳累，不会出现感染，不会出现失误，尤其是在精准化和速度方面，都要远远优于我们人类。”

　　对于马克斯韦尔描绘的这个美好将来，林杰可没有多少兴趣，问：“这台仪器的售价如何？预售情况怎么样？”

　　“我们现在的定价是三十六万美元一台，将来随着规模化生产，还有技术的进步，价格会有比较明显的下滑。”

　　“至于预售……”

　　马克斯韦尔咧开了大嘴，笑道：“当前，我们已经接到了八十三台订单。”

　　“美国的大医院都是不缺钱的，对新出的高精医疗设备，一向是来者不拒。”

　　“等首批仪器投入使用，并证明有效之后，其他医院也都会是快速跟进的。”

　　“林杰医生，你给我一个地址，我把两台仪器……”

　　“不着急，不着急……”

　　林杰止住了他，说：“安林医院还在建设中，要在六七月份才正式投入运营。到了五月份，再通过国际物流寄送过来吧。”

　　这种新研制出来的新型设备，前期使用过程中，很可能会出现一系列意想不到的问题。

　　越是晚出的设备，修复的BUG越多，出现问题的可能性就越小了。

　　“嗯，好的。林杰医生，还要告诉你，我们要把这仪器，命名为‘林杰治疗仪’”

　　林杰十分高兴的道：“马克斯韦尔博士，谢谢，这是我巨大的荣幸……”

　　又随意的聊了一会儿，林杰就挂了电话。

　　把手机放下，一低头，就发现安可馨已经在自己怀中又睡了过去。

　　距离天亮，还有一个多小时，林杰就这样抱着安可馨，闭上了眼睛……

　　一睁眼一闭眼，林杰感觉就像是穿越了时空一般，房间里已然是大亮。

　　他看了一下时间，竟然是早上近九点，安可馨也不在房里。

　　起床，洗漱。

　　出了卧室，来到客厅，林淼就跳到了他的身前，喊道：“哥哥，新年快乐！一年顺遂！百病不侵！”

　　听她这么一喊，林杰才意识到，今天是阳历新年。

　　他张手把林淼抱在怀中，用力的抱了抱，笑道：“你也新年快乐，不过没有红包给你！”

　　从林杰怀中挣脱出来，林淼小鼻子一皱，哼道：“可馨姐给了我一个大红包，我才不稀罕你的小红包呢。”

　　“哥哥，去吃早饭吧，我们都吃过了。”

　　林杰嗯了一声，看向懒洋洋坐在沙发里的安可馨，奇怪的问：“你怎么没去公司啊？”

　　安可馨白了他一眼，说：“又是元旦，又是周末，人家又不是铁人，也是需要休息的。”

　　林杰不好意思的一笑，道：“既然你今天也休息，那等我吃过早饭，一起去逛街吧。”

　　“好啊，好啊，一起去逛街！哥哥快点去吃早饭！”高兴的林淼，推着林杰的后背，催促他快点去餐厅。

　　看了一圈没有发现张笑笑和乐乐，林杰询问道：“淼淼，笑笑姐呢？去遛乐乐了？”

　　林淼欢快地回道：“笑笑姐出去买报纸了。”

　　“早上我们出去锻炼回来时，竟然给忘了。”

　　“笑笑姐说今天的报纸，有胡家的那个道歉公告，要买上几份保存的……”

　　林杰这边还没吃完早饭，张笑笑就回来了。

　　她还不是一个人回来的……

　　“老师，新年好！祝您在新的一年里，身体安康，吉星高照，合家欢乐，幸福美满……”

　　听着这婉转柔和甜如蜜，还略带紧张的声音，看着脸色涨的通红，鼻尖都冒汗的娇俏小脸，还有她手中的一大束鲜花。

　　林杰忍不住问：“薛琳琳，你怎么来了？”

　　薛琳琳把手中的花束，朝林杰面前递了递，面带激动的道：“向老师您祝贺新年啊！”

　　“昨天我接到马洪敏师姐的电话了，知道自己最终入选了三十人名单，激动的我是一夜没有睡呢。”

　　“想着今天是阳历新年，我就过来给老师您。”

　　“还有……”

　　她看向站在一旁的安可馨、林淼和张笑笑几人，依次恭敬的道：“向师母、小师姑、大师姑，祝贺新年。”

　　“嘻嘻，我是师姑了呢。”林淼乐滋滋的说！

　　张笑笑却有些不高兴的道：“不是告诉你了吗？别喊我师姑，要喊我姐！”

　　这时，安可馨走近了林杰一些，挨着林杰，然后伸手把花束接了过来，笑道：“这花束，很漂亮。谢谢你这么有心，特意过来祝贺新年。”

　　“来，薛琳琳，我们去那边坐，等你老师吃完饭，再和你说话。”

　　薛琳琳快速了看了林杰一眼，有些拘束的说：“已经祝贺过新年了，我就……回去了，不打扰老师吃早饭了。”

　　安可馨伸手拉住了薛琳琳的手，热情的道：“哪能刚来就走呢。”

　　“再说了，你的老师，肯定会对你的未来学业交代一两句的。”

　　“是不是，认真负责的林老师？”

　　林杰总感觉安可馨说的这些，似乎话里有话。

　　他也来不及细想了，对薛琳琳道：“这样，你先坐一会，我很快就吃完饭的……”

　　林杰回到餐厅吃饭，林淼却跟了过来。

　　挨着他身旁坐下，林淼小声的问：“哥哥，这个学生不就是在校园图书签售会上，亲了你又晕倒的那一个？”

　　林杰也没有否认，说：“嗯，就是她。”

　　“她在这次的面试筛选中，成绩很优秀，就入选了这个医学定向班。”

　　林淼哦了一声，担心的问：“哥哥，你选她做你的学生，不怕可馨姐吃醋吗？也不担心这个薛琳琳对你心怀不轨？”

　　林杰伸手就弹了她的一个脑门蹦，道：“小小的年纪，乱想什么呢。”

　　“这个薛琳琳是对我有些崇拜，但是崇拜的是我的医术，不是我这个人。”

　　“至于吃醋，我和可馨的感情好的呢，她不会那么肤浅，去吃一个小女孩的醋。”

　　“再说，我也不是那种多情滥情之人。”

　　林淼揉着自己的脑门，生气的道：“还说我小小年纪？你就比我大几分钟好不好？”

　　“哥哥，别怪我没提醒你，你自己可一定注意，别功成名就，自己就飘了。”

　　林杰又是忽的一抬手。

　　林淼急忙护住自己的脑门，不想自己的鼻尖却被弹了一下。

　　鼻子酸酸的，眼泪就快要流出来了。

　　这一下，林淼有些恼了，喊道：“哥……”

　　她还要喊，嘴里就被塞了一颗虾仁，就听林杰声音沉沉的道：“虽然我不知道，当初妈妈为什么丢下我们，一去这么多年没有音讯……”

　　“但是感情被渣男父亲所伤，肯定是原因之一。”

　　“淼淼，你不用担心我和可馨，我不会做渣男的。”

　　林淼咽下虾仁，轻声道：“哦，我知道了……”

　　吃过早饭，林杰把依然激动的薛琳琳，喊去书房谈话。

　　客厅里，林淼挪到安可馨身边坐下，挽住她的胳膊，安慰道：“可馨姐，你不用担心。”

　　“哥哥向我保证了，他不会做渣男，你和哥哥的感情，断然不会受到别人影响的。”

　　安可馨就是一笑，说：“淼淼，你不用安慰我，我没什么可担心的！”

　　“别忘了我和你哥哥的感情，可是在川西竹海经历过生死考验的。”

　　“再说了，像薛琳琳、于沫沫、庄诗蕾等这样的小屁孩，即便长的再漂亮，阿杰也不会对她们动心的。”

　　“为什么啊？”林淼是满心的疑惑。

　　坐在一旁看报纸的张笑笑，也是身体向安可馨的方向一倾，竖起了耳朵。

　　安可馨自信的哼道：“原因很简单啊！”

　　“阿杰除了喜欢我美丽大方、温柔可人、身材有料、智慧与美貌并重外，阿杰更喜欢我能够给他母亲般的抚慰。”

　　“这一点，可不是一二十岁的小丫头们具备的。”


第801章 这不是二选一

　　“薛琳琳，仔细看着我的动作，然后你自己做一遍！”

　　来到书房之后，林杰叮嘱了薛琳琳一句，然后伸出双手，慢慢的做了几个腕部和手指的花哨动作。

　　薛琳琳瞪着眼睛，眼皮都不眨的看着，等林杰做完，立时伸出纤细的小手，模仿了两遍。

　　“老师，我做的符合您的要求吗？”

　　看着她有些怯怯的样子，林杰微微颌首道：“还算是可以！”

　　“你的观察力、模仿力算是不错，手腕和手指也比较灵活，有成为一名外科医生的基础条件。”

　　就像有人天生五音不全，唱歌跑调，也有一定比例之人，是运动神经反应迟缓或不太协调，属于天生的笨手笨脚。

　　贺忆敏就属于运动神经反应迟缓，只不过她的状况比较的轻微，而且还有其他的天赋，弥补了这一缺陷。

　　林杰可不想自己的学生之中，再出现一个笨手笨脚之人。

　　对于这一批学生，他的期望可是非常高的。

　　林杰继续道：“你们还有一关，是审查复检关。”

　　“学校会对你们的报名信息表，做一番核查，没有发现问题的话，就会和你们签署一份定向培养协议。”

　　“这一切都搞定，你们才算是真正的被录取了。”

　　“正式的名单，应该会在周五或下周一在学校官网上公布。这样一来，你们就不用参加高考了，算是提前几个月从高中毕业。”

　　“趁着这段时间……”

　　林杰见薛琳琳的身体有些单薄，手指也是细长，告诫道：“你的身体太弱了，当一名好医生，自己必须要有一个好身体。”

　　“你就利用这段时间，找一家健身馆，请一名教练根据你的身体做一个健身计划，务必把身体素质提上去。”

　　“不然，就你这单薄的身体，我都怀疑能不能撑过这几年繁重的学业。”

　　薛琳琳认真的点点头，小声说：“老师，我会好好锻炼身体的。”

　　她又盘算道：“距离大学开学，还有七八个月的时间，还不用再学习高中知识，也不能把所有时间都用来健身啊。”

　　“老师，请您给我推荐一些医学书目吧！”

　　林杰摇摇头，说：“没有这个必要。”

　　“一旦大学开学，你们将会接受至少八年的医学教育，有的是时间看书。”

　　“薛琳琳，这么说吧，这几个月，可以说是你们未来十年人生中，唯一的可以肆意放松玩乐的一段时间了。”

　　“想吃什么，想玩什么，想去哪里旅游，好好的利用这段时间，该疯狂的赶紧疯狂吧。”

　　“等到了大学开学……”

　　林杰笑道：“薛琳琳，你应该是了解我的一些风格的，那个时候的你们，有充足的睡眠时间就算是不错了。”

　　薛琳琳浅浅一笑，道：“我知道老师您的要求，不是一般的严格。”

　　“老师，您会亲自给我们授课吗？”

　　林杰摇头道：“前几年是不会的。”

　　“不过，我会制定你们的学习大纲和教学计划。还会通过不定期的正式或非正式的交流，了解你们的学习情况。”

　　他指了指自己的眼睛，严肃的道：“你们的学习和表现，我都会关注的。”

　　“一旦发现有人掉队了，我会毫不留情的把那人踢走的。”

　　薛琳琳举起小拳头，保证道：“老师，作为您的崇拜者，我不仅不会允许自己掉队，还会让自己变得更优秀，让老师您骄傲的。”

　　“我很期待你的表现……”

　　这时，林杰的手机，忽然响了起来。

　　话说到一半的他，取过手机一看，发现是凌梦娇的来电。

　　林杰示意薛琳琳自己倒水喝，然后接通了来电。“梦娇，那孪生连体婴儿的事情，都安排妥当了？”

　　“嗯，已经全部安排好了。”

　　“明天上午九点左右，我会和福利院的人一起，把连体婴儿护送到附属医院，接受详细的医学检查。”

　　林杰客气的道：“梦娇，辛苦你了，这件事情接洽的顺利吧？”

　　电话里传来凌梦娇的轻笑声，“还算是较顺利的，能帮到这些可怜的孩子，苦点累点，我也是很高兴的。”

　　“还算是顺利？”

　　林杰听出了言外之意，问：“梦娇，是不是出了什么阻碍和意外？”

　　凌梦娇在电话里的声音停顿了一下，有些犹豫的道：“其实，也不算是阻碍和意外了。”

　　“这边的人对连体婴儿得到你的青睐，有些不太热情，他们一直竭力劝说我，想让另外几名畸形症状比较轻微的孩子，接受你的治疗。”

　　林杰眉头一皱，问：“梦娇，你知道他们这样做的意图吗？”

　　“我跟其中一位工作人员私下聊了聊，探听了一下。他们认为，分离这对颅骨连体婴儿，不仅风险太大，而且花费又高。”

　　“不如把这份精力和费用节省下来，这样就可以让更多的残疾和畸形儿童受益了。”

　　林杰就是一怔，缓缓的问：“梦娇，是不是你也是这么认为的？”

　　凌梦娇立时回道：“林杰，我没有这样的想法。”

　　“你的任何决定，我都会无条件，全力以赴去完成的。”

　　林杰高兴的道：“要批判的去执行，我的决定，可不保证总是正确的。”

　　他沉吟了一下，解释道：“梦娇，坦白的说，选择这对颅脑连体婴儿，我是有些私心的。”

　　“这例颅脑分离手术，即便检查的结果相当理想，也将是一例高难度高风险手术，是一个巨大的挑战。”

　　“我需要这样的挑战来刺激自己，让自己不断的进步，不断的提升。”

　　“梦娇，在我的理解中，一边是一个儿童，另一边是数个儿童，但是放在天平上，是不会出现倾斜的情况的。”

　　“每一个生命，都不应该被放弃，都是无价的，都应该全力的拯救。”

　　“还有一点……”

　　林杰沉声道：“救一人，还是救更多的人，在目前的情况下，可不是二选一，非此即彼的选择题。”

　　“福利院中那些症状较轻的残疾和畸形儿童，不少医生都具有治疗他们的能力。”

　　“但是，为什么他们的情况，一直没有得到明显的改善？”

　　“无非就是社会关注度不够，无法筹集到足够的资金而已。”

　　他建议道：“而这一例颅脑分离手术，就是一个引发社会关注度的好机会，希望他们能有效的利用……”

　　林杰挂了电话，就看到薛琳琳一脸崇拜的盯着自己，“老师，你要做超高难度的颅脑连体婴儿的分离手术吗？”

　　“这个还需要看医学检查的结果，还不好确定。”

　　林杰看了一下时间，说：“薛琳琳，除了让你锻炼好身体，好好的玩好外，我也没什么好交代的了。”

　　“我们今天就先这样，其他的事情，等大学开学再说。”

　　“谢谢老师的教导，老师再见！”薛琳琳认真的给林杰鞠了一个躬。

　　林杰送她离开时，发现家里又来了一位客人，陈秋华。

　　等林杰送走薛琳琳回来，陈秋华急忙说明了来意，“林杰，我这段时间一直拿猪心在做练习，自我感觉提升了不少。”

　　“用猪心做练习，和在手术室做手术，感觉还是很大区别的。市立五院邀请我去兼职几个月，你的建议呢？”

　　林杰点点头，说：“可以的，适当做一些手术，可以保持手感。”

　　“我这边也不好安排你进附属医院兼职，毕竟他们不缺心外医生。”

　　陈秋华嗯了一声，道：“那我今天就答复他们了。林杰，我还有几个问题……”

　　“陈医生……”

　　林淼忽然开口打断了他，盯着他的眼睛，有些抱怨的道：“今天是元旦又是周末，哥哥刚才答应要和我们一起逛街的。”

　　陈秋华立时醒悟过来，急忙抱歉，就要告辞离去。

　　林杰喊住了他，对林淼道：“不着急这半个小时的，你去跟可梦打电话，让她也出来一块逛街！”

　　安可馨疑惑的问：“阿杰，可梦可是要学习应对你的考核的。”

　　林杰嘿嘿笑道：“这两个多月，我之所以对她这么严厉，就是要考验一下她，让她明白，学医单靠兴趣和一时冲动，是远远不够的。”

　　“可梦可以说是很好的通过了我的考验。”

　　“当她和医学定向班的同学一块入学之后，几年之内都会是很辛苦的。”

　　“所以，这几个月，就让她再肆意的玩一玩吧。”

　　安可馨满脸笑容的说：“我来打这个电话，亲自把这个好消息告诉可梦。”

　　张笑笑这时也开口道：“阿杰，我已经给秦刚打了电话，他也正赶过来。”

　　林杰急忙阻止道：“笑笑姐，今天这个节日，没有必要让他过来的，让他在家陪着大肚媳妇吧。”

　　张笑笑切了一声，不屑的说：“阿杰，你是不知道，秦刚接到我的电话，一开始的语气有多么的欣喜。”

　　“他还故意加大了嗓门，说‘要求这么急迫？好，我立刻赶过去！’”

　　“这个小子，是巴不得从家里逃离呢。”

　　林杰就有些莞尔，问：“淼淼，杨乐怡现在变得那么恐怖了吗？”

　　林淼嘻嘻笑道：“肚子大了，小脾气是有一些的。”

　　“不过在工作的时候，她还是如往常一样麻利。只是，她不时向我们抱怨，婆婆太过关心肚子里的孩子，却经常忽略了她的感受。”

　　“她心中有气，就把气撒在秦刚哥哥身上了……”

　　解答完陈秋华的问题，等来了秦刚，林杰几人坐车离开地下停车场，出了祥泰公寓大厦。

　　林杰偶然间瞄了一眼车窗，猛然间看到了一个熟悉的人影！

　　他凝神望去，确认那不是自己的幻觉。

　　站在公寓大厦前的那个胖胖中年人，就是林杰生理意义上的父亲，京城谢家的谢希文。


第802章 血液的味道

　　“阿杰，你在看什么？”

　　林杰收回视线，转向坐在自己身旁的安可馨，笑了笑，说：“看到一个人的背影，有些熟悉。我以为是熟人呢，确认了一下，不是。”

　　对于这位父亲，林杰早已经做了决定，既然以前没有联系，以后也不会再有关联。

　　他也不再费心去想，谢希文为什么会出现在公寓大楼前，开口道：“可馨、笑笑姐、淼淼，作为一家之主，在这个节日，怎么也得表示一下。”

　　“这样吧，你们今天逛街购买的物品，我每人给报销三件。”

　　安可馨轻声笑道：“阿杰，你真是敷衍呢。”

　　“有诚意的话，应该早在几天之前，就准备好元旦礼物的。”

　　林杰这是老毛病又犯了，是真的没想到礼物这一茬。

　　他心虚的辩解道：“只是一个不受重视的阳历新年，等到了春节，我保证给你们每一人提前准备好礼物的。”

　　坐在副驾驶位的林淼，转头，笑嘻嘻的问：“哥哥，你说的报销三件，应该是指三套吧？”

　　“好，你说三套就是三套！”

　　林杰刚豪气的表示完，就意识到了不对，赶紧限制道：“淼淼，你可别给我搞扩大化，来一个从头到脚，从里到外，无所不包，才是一整套。”

　　林淼生气的甩给了林杰一个后脑勺。

　　“还有你，可馨！”

　　林杰又看向有些窃笑的安可馨，说：“我可知道，女孩子的一套化妆品，可以无限扩大的。比如，光口红一个红色系，就有几十支之多。”

　　安可馨哼道：“没诚意，还小气，搞的我们好像是故意占你便宜似的。”

　　她不搭理林杰，对另一侧的张笑笑，说：“笑笑姐，你有没有什么特别想买的？”

　　情绪有些不佳的张笑笑，勉强挤出了一点笑意，道：“我什么东西都不缺。”

　　“就和你们一起随意的逛一逛，看到有喜欢的，或许就会买下来……”

　　近一小时之后，他们乘车来到了专卖店、精品店和高档商场汇集的临江路，与早一步来到这里的安可梦汇合。

　　“杰哥哥，你就这么不相信，我学医的决心，认为我不能吃苦，不能坚持吗？”

　　看着委屈的小家伙，一脸泫然若泣的表情，林杰心中一哂，不为所动，道：“可梦，光表决心是没有用的。”

　　“因为之前，你没有类似的经历或事实来证明自己，我只能采用考验的办法。”

　　“通过这两个多月的考验，你的表现算是不错。”

　　“作为奖励，才特意让你享受一次最长的假期。”

　　见安可梦的小嘴，依然撅的那么高，林杰笑道：“看来你对这个奖励，不太满意啊！”

　　“要不，奖励收回，我们继续考验？”

　　“满意，满意，我满意极了！”

　　安可梦的脸色立时阴转晴，凑了过来，讨好的挽住了林杰的胳膊，腻声道：“杰哥哥，人家只是装一下，好让你心生愧疚，对我好一点嘛。”

　　她又小声嘀咕道：“一点都不懂的配合，不懂得哄女孩子！”

　　林淼过来，挽住了安可梦另一边胳膊，嘻嘻笑道：“哥哥可是说了，可以给我们报销三件商品作为新年礼物呢。”

　　“梦梦，你有什么特别想买的没？”

　　一听这话，安可梦立时嚷嚷了起来：“杰哥哥，我要买一辆跑车，这几个月要学会开车！”

　　林杰就是一头黑线，气道：“买跑车？你怎么不去买私人飞机呢？”

　　这时，张笑笑拿着手机，走到林杰近前，道：“葛秋芝来的电话，找你的。”

　　葛秋芝！

　　一听这个名字，林杰立时想起，这是那位做了寄生胎摘除手术的孕妇，也是安林医院未来的病理科主任。

　　算一下时间，那个孩子也该生了。

　　他接过电话，先对张笑笑、安可馨、林淼等人道：“你们先去逛商场吧，这个天气在外面还是挺冷的。”

　　这个“冷”字，对林杰是不存在的。

　　今天出门的时候，他已经被张笑笑、安可馨、林淼一层又一层的给裹严实了。

　　林杰把手机放在耳边，就听到了嘹亮的婴儿啼哭声传来，笑道：“葛医生，祝贺你！”

　　“林专家，今天早上做的剖腹产。”

　　“重三千一百克，是个男孩。检查结果一切正常，孩子很健康，哭的声音，也特别响。”

　　电话中传出的这个声音，虽然有些虚弱，却难以掩饰兴奋和激动。

　　林杰也是语气跃然的道：“这个哭声，我听到了，确实是够响亮的。”

　　“林专家，谢谢！谢谢！”

　　“没有你，我的孩子，就不会这么健康顺利的出生……”

　　这时，电话里又有一个隐隐的声音传出，“别哭啊，你可是刚生了孩子，别扯动了伤口。”

　　一阵杂音之后，有一道女子声音，从手机中传出，“林专家，我是严月思，谢谢！”

　　对于这一位当时闹得有些不愉快的妇科医生，林杰语气淡淡的道：“不必客气，都是医生的份内工作，职责所在。”

　　“严医生，请代我向葛医生和她的孩子，道一声祝福……”

　　就在林杰准备挂电话之际，严月思的声音又传了过来，“林专家，你还记得吗？”

　　“当时你把我评价为‘鸡首类型’的人才，还说我自负傲人，情绪控制差？”

　　被她这么当面说出来，林杰有些不好意思的说：“这是我的一时气话，也是一时戏言。”

　　“严医生，实在是抱歉了……”

　　“你无需道歉，因为你说的……”

　　严月思语气沉闷的道：“很对，不是一般的对！”

　　“林专家，你或许知道，我前段时间在港岛的一家医院交流工作。”

　　“在那家医院，人家虽然对我很客气，但什么事情，都是按规矩，按章程来办事的。”

　　“这一对比，我才惊觉，原来我在鲁东人民医院受到那么多的优待，拥有那么多的特权。”

　　“我只在港岛坚持了一个多月，实在忍受不住，就回来了。”

　　“看来，我这一辈子，只能守在鲁东人民医院了……”

　　林杰挂了电话，见身边除了秦刚外，还有安可馨在陪着自己。

　　他拉一下低着头刷手机的安可馨，道：“走吧，我们去商店里去找淼淼、可梦她们。我不冷，你可是会冷的！”

　　“哎，阿杰，你先等一下！”

　　安可馨把手机递到林杰近前，说：“这几人，你肯定认识吧？”

　　这是一张宴席上的照片，上面聚在一起聊天的几人，林杰还真认识，五官科俞医生、急诊科邱医生、肛肠科的汤医生等。

　　这几位，都是滨海大学附属医院小有名气的副主任，主任级别的医生。

　　安可馨继续道：“阿杰，这是在今天的罗朋义婚礼婚宴上拍的照片。”

　　“他们出现在罗家婚宴酒席上，或许代表着已经接受了凤凰山医院的聘请了。”

　　今天是罗朋友和正达医药蔡雁荷的婚礼，林杰特意说出来逛街，也有陪张笑笑散心之意。

　　他滑动手机屏幕，翻过一张又一张婚礼和酒席上的照片，又看到了不少面熟的医生面孔。

　　林杰忍不住道：“可馨，你不会是派了商业间谍，专门去偷拍婚礼来宾照片了吧？”

　　“差不多吧！”

　　安可馨轻声道：“请几位酒店的工作人员拍一些照片，是一件挺容易的事情。”

　　“这么一件隆重的事情，估计和罗家和凤凰山医院有关系的人，都会去捧场的。知己知彼百战不殆，了解一下他们的实力，我们也好心中有数。”

　　林杰点头称是。

　　忽然间，他停住一张照片，指着上面的一人，问：“陈凡之怎么也参加这个婚礼了？他难道不清楚罗家和我们之间的过节？”

　　安可馨见照片上确实是陈凡之，想了一下，醒悟道：“他应该是冲着新娘去的。”

　　“新娘可是正达药业的小公主，表哥是正达药业的代理商呢。”

　　林杰哦了一声，说：“正达药业属于医药行业的龙头之一，关系广泛，婚礼上现身的许多医生，说不定都是卖正达药业的面子去的。”

　　“你这个知己知彼的计划，估计要落空了。”

　　安可馨从林杰手中取过手机，有些不服气的道：“出现在婚礼上的这些医生，至少也是有嫌疑的。”

　　“我会请龚院长等人，仔细分辨一下这些人。”

　　“找出其中，是否有已经和我们签订工作协议的医生和医技工作者。如果真的有，就必须再确认一下其工作意向。”

　　“免得临近我们开业的时候，对方突然给我们来一个解约，严重影响我们的工作。”

　　林杰心中一动，深以为然的道：“可馨，你这个想法非常好。”

　　“在我们开业的那一天，几个特殊的岗位，突然被人挖走，是非常影响医院正常运作的。当天开业却看不了病人，这个影响可是非常的不好。”

　　安可馨笑道：“这一点，我们早就想到了。”

　　“签署的工作协议都有规定，想申请解约，必须提前一个月的时间。否则的话，需要赔偿我们高额的违约金。”

　　进了商场，林杰就感觉到一股热气扑面而来，感觉脸上都是暖洋洋的，还忍不住打了一个喷嚏。

　　他抽动了一下鼻子，就是一皱眉。

　　空气中弥散着淡淡的腥味！

　　经常与血液打交道的他，对这种味道再是熟悉不过。

　　淡淡的腥咸，这是人的鲜血味道。


第803章 敏锐的嗅觉

　　见林杰举止奇怪，抽动着鼻子闻来闻去，安可馨关切的问：“阿杰，你这是怎么了？是不是闻到奇怪的东西，过敏了？”

　　“我闻到了血腥味！”林杰没有隐瞒。

　　秦刚就是神情一凛，靠近了林杰一些，警惕的看着四周。

　　安可馨则是用力的抽动着鼻子，疑惑的说：“我怎么没有闻到啊？”

　　林杰朝左右两个商场通道方向，先后往前走了几步，闻了闻，确定道：“在左边。”

　　如临大敌的秦刚，还有一脸小兴奋的安可馨，一左一右的护在林杰两侧，跟着他沿着左边的顾客通道，向前走去。

　　走了不到十米，林杰就在一处封闭的小格子前停住了。

　　这是一处收银台。

　　较浓的血腥味，就是从这处收银台里散逸出来的。

　　林杰就看到，里面坐着一位青年女子。

　　她脸上的妆容较厚较白，看不透脸色，只不过从她面部有些抽动的表情，还有额头上的冷汗看出，她身体应该很不舒服。

　　见林杰等人走近，收银台里的女子，身体坐直，脸上挤出了一些笑容，道：“欢迎来到临江锦茂商厦，结账的话，请出示售货员开具的小票。”

　　“哦，我不是过来付钱结账的。”

　　林杰指着自己的脸，说：“我是一名医生，你认识我不？”

　　收银台里的女子摇摇头，警惕的说：“对不起，先生，我不认识你。”

　　“如果你需要帮助的话，请找商场里的保安或去经理值班室，他们会帮助你的。”

　　受到打击的林杰，就听到噗哧一声，一转头就看到安可馨憋不住笑，把脸扭到了一边。

　　他心中这个郁闷啊。

　　不过，这也让他认识到一个现实，自己并没有出名到家喻户晓的程度。

　　林杰看了一下此人胸前的工作铭牌，知晓了她的名字，认真的说：“王颖，你好。不管你认不认识我，我都是一名医生，还是一名很厉害的医生。”

　　“我从你身上闻到了浓郁的血腥味儿，想问一下，你是否需要帮助？”

　　这话一出，这名叫王颖的收银员，就是表情一囧，低声道：“这位医生，我只是来了情况，肚子有些痛，忍耐一下就好了。”

　　“不过，还是谢谢你的关心！”

　　“只是来了情况？”

　　林杰眉头一皱，说：“王颖，或许你不相信我，我有几句话希望你认真的听一听。”

　　“我也是有女朋友的人，我可是知道，来情况的血腥味，是不会这么浓厚的。”

　　“你的流血量，应该是相当的大。”

　　“可否问一下，这次来的日期是否正常？肚子的疼痛是否和以前一样？”

　　“王颖，我真的是一名很厉害的医生，不会无缘无故的来和你开玩笑的。”

　　或许林杰语出真诚，或许他长了一张令人信任的脸，王颖只是犹豫了一下，就开口道：“医生，我这一次的情况，比预计的要提前了四五天。”

　　“肚子这一次也是疼的厉害，非常的疼，就像是有人在揪着那里一样。”

　　林杰就是心中一沉，说：“你伸出手，我感知一下你的脉搏！”

　　这一回，王颖没有半点犹豫，从小窗口里把手伸了出来。

　　林杰握住了她的手腕，立时感觉到她的胳膊有些凉，同时脉搏力度有些偏弱。

　　“王颖，你有没有男朋友？”

　　王颖怔了一下，才回道：“我已经结婚了，有一年了。”

　　林杰沉声道：“王颖，我不想吓唬你，但是我必须告诉你，你可能有宫外孕出血，或子宫瘤或卵巢瘤出血的可能。”

　　“你现在需要立即去医院。”

　　林杰的话，显然吓住了王颖。

　　她急忙按住了对讲机，带着哭音呼叫：“邢经理，邢经理，快来，快过来”。

　　没两分钟，一位三十多岁，穿着工装的少妇跑了过来。

　　陪着她一起过来的，还有五位带着伸缩警棍，气势汹汹的保安。

　　一看他们的架势，林杰就知道，对方这是误会了。

　　他急忙开口解释道：“我是医生，察觉到王颖可能需要帮助……”

　　落在后面工装少妇，看到林杰的脸，就是一愣，急促对保安们喊道：“别乱动，别乱动。”

　　“他是林杰，是林杰医生，真的是一名医生。”

　　听她这么一喊，林杰心情就是一松，总算是有人认出了自己。

　　跑到前面的保安，停住了脚步，避让在两侧。

　　工装少妇气喘吁吁的跑到近前，扫了一眼收银台里的王颖，急切的问：“林专家，王颖这是怎么了？”

　　林杰看了看王颖，对工装少妇道：“你先让王颖从里面出来，我先给她做一个简单检查。”

　　工装少妇哦了一声，转头对王颖道：“王颖，赶紧出来，请林专家给你做一个检查！”

　　听到这话，王颖猛的一下，就站了起来！

　　这一站应该是太急太猛了，她身体摇晃了一下，然后身体一软，就倒在了收银台里。

　　这一倒下，着实吓了周围人一跳。

　　工装少妇倒是挺镇定果断的。

　　她当即令一名保安翻入收银台，从里面把小门打开，然后把瘫软的王颖抱了出来。

　　林杰就看到，抱着王颖出来的那名保安，身上就沾染了不少血迹，急忙对工装少妇道：“也不用检查了，用最快的速度把王颖送到最近的医院，就说是妇科大出血。”

　　工装少妇不敢怠慢。

　　她指挥着一保安背起昏迷的王颖，一保安在旁照扶着，几人急匆匆向商厦外跑去……

　　这个时候，林淼、张笑笑和安可梦挤开了围观的人群，来到了林杰身边。

　　“哥哥，发生了什么事情？”

　　林杰伸手一摸林淼的头，说：“没事！只是巧合的发现了一个病人。我们先离开这里。”

　　几人摆脱了一些人的围观，去了商厦的三楼，进了一家热饮店坐下。

　　他们各点了一杯热饮，安可馨绘声绘色的描绘了林杰是如何循着血腥味道，像猎犬一样找到了病人。

　　“杰哥哥，你的鼻子真的像小狗一样灵敏吗？”安可梦是一脸的好奇。

　　“我只对一些特别的气味，有些敏感而已，比如血腥味，消毒水的味道等！”

　　林杰看向林淼，笑道：“真正像猎犬一样，有着敏锐嗅觉的人，是淼淼。以前她眼睛看不到，可以说就是靠鼻子认路的。”

　　“真的吗？”安家姐妹都有些不相信。

　　林淼有些傲然的道：“我的鼻子当然灵了。”

　　“可馨姐，来台风的晚上，我在哥哥身上闻到了你的味道。从那个时候，我就知道你们在一起了。”

　　“只是，哥哥不让我说而已。”

　　安可梦十分好奇的问：“来台风的晚上，淼淼，具体是哪一天啊？”

　　“可梦，不该问的不要多打听，不然保时捷跑车你别想开。”

　　脸色红红的安可馨，看着林淼，笑道：“阿杰给你报销三件，我也不能不表示啊，也给你报销三件。”

　　“成交！”

　　林淼就像是偷到肉的小狐狸，一脸的得意。

　　安可梦虽然心中好奇的要命，但是面对安可馨的威胁，不得不暂时按耐住此事，转而问：“淼淼，你的鼻子能有多灵啊？能展现一下吗？空口无凭啊！”

　　林淼看了一下手中的热饮，有了主意，说：“我的热饮是猕猴桃口味的，哥哥的是牛奶，笑笑姐的木瓜，可馨姐的是草莓，而梦梦你要的是芒果口味。”

　　“我闭上眼睛，你们随意交换手中的热饮，我能说出你们手中拿的什么口味热饮。”

　　一听她这么说，安可馨和张笑笑对这事，也都有了兴致。

　　尤其是安可梦，为了防止林淼作弊，还用丝巾把林淼的双眼给用心的蒙住了。

　　安可梦把每个人手中的热饮，给换过之后，笑道：“淼淼，你可以猜了。”

　　“我可不是猜，我这是闻！”

　　林淼抽动了一下可爱的小鼻子，自信的道：“哥哥手里拿的是芒果口味，笑笑姐是草莓，可馨姐拿的是我的猕猴桃，而梦梦你是牛奶。”

　　安可馨很是惊奇的说：“讶，淼淼，你的鼻子真的不是一般的厉害呢！”

　　“第一次不算，可能是蒙对的。”

　　安可梦还是有些不相信。

　　她再一次检查了蒙住林淼眼睛的丝巾，又去服务台买来了两杯新热饮，再一次把几人手中的热饮更换了一遍。

　　“淼淼，现在你可以说了。”

　　“这一次说对了，我才信你的鼻子，可以和乐乐有的一拼。”

　　林淼朝林杰的方向嗅了嗅，开始说：“哥哥拿的是柑橘口味，笑笑姐是牛奶，可馨姐是芒果，梦梦你拿的是……菠萝！”

　　说完这话，她一手扯掉罩在眼睛上的丝巾，得意的问：“梦梦，我说对了没？”

　　“说的真准。淼淼，你真的有和狗狗一样灵敏的鼻子呢。”

　　这一回，安可梦是真的相信了。

　　林淼取回自己的猕猴桃热饮，喝了一口，淡淡的说：“这是我在失明的时候，锻炼出来的。就好比是那一句话，上帝虽给关了门，但还是会开一扇窗的……”

　　这时，林杰就意外的看到颜北辰，进了热饮店。

　　只不过，她看到了自己，又像个受惊的兔子一样，噌的一下就跑了出去。

　　或许知道这样做不对，这个家伙又磨磨蹭蹭的进来了，而且还不是一个人。

　　“老师，好！师母，好！师姑，好！助理姐姐，好！”

　　听着颜北辰、马洪敏、赵芳三人的问候，林杰不悦的问：“你们几个不好好的在医院实习，或在学校学习，怎么跑出来逛街了？”

　　马洪敏有些委屈的道：“老师，今天是元旦，各大商场有活动，我们就想出来买点衣物。”

　　颜北辰附和着说：“老师，我都好几个月没有逛街买新衣服了。”

　　“老师，我身上穿的，都是去年买的过冬衣服呢。”赵芳更是可怜兮兮的道。

　　听她们这么说，安可馨就有些于心不忍的劝说：“阿杰，你对她们也别太严格了，要一张一弛才是。”

　　“而且，今天还是难得的元旦假期，你就让她们好好的逛一次街吧！”

　　林杰有些心虚的道：“我对她们的要求，已经放松许多了……”

　　看到安可馨、张笑笑和林淼明显不信的眼神，林杰干脆不再解释，就是一挥手，说：“今天是假期，你们去逛街吧。”

　　“谢谢，老师！”

　　颜北辰、马洪敏、赵芳三人你拉我，我拽你，就要开溜。

　　林杰却骤然想到了一事，喊住了她们，说：“现在不用上课，你们算是轻松了一些。正好，有一件一直拖延的工作，需要完成。”

　　未等三人询问，他直接吩咐道：“你们回去转告其他人，把下周六的时间都空出来。”

　　“早就计划好的两个小区的义诊活动，我是一推再推，也该兑现了。”

　　林杰又把安可梦多要的两杯热饮，递给了马洪敏和赵芳，“这是刚才多点的，你们拿去喝吧。”

　　“老师，我的呢？”颜北辰的脸皮挺厚。

　　林杰翻了一下眼皮，哼道：“自己去点一杯，我来付账……”


第804章 卿不负我，我不负卿

　　等颜北辰、马洪敏和赵芳离开后，安可馨忍不住问：“阿杰，祥泰公寓大厦与金鼎大厦，你要在一天之内做完义诊？”

　　“这是不是太过匆忙了啊？”

　　她担心的说：“阿杰，以你现在的名望，这个义诊消息一传开，两栋公寓的住户说不定把七姨八姑的亲戚，还有点关联的朋友们都喊来的。”

　　“到时，前来接受身体检查的人，可能不是一般的多。”

　　“这就是成名之后的麻烦啊！”

　　林杰故作苦恼的叹了一口气，随之笑道：“所以呢，这个义诊，我就不亲自下场了。”

　　“田项禹和方含蕊他们十几人，被我教导了近一年，我的本事也算是学去了那么一点，应对这个义诊，还是绰绰有余的。”

　　“我会把他们分成两队，一幢大厦义诊一天的。”

　　安可馨轻轻点头，赞同的道：“这倒也是，你的腕已经够大了。”

　　“义诊也只是做一个医疗咨询和身体初步检查，无需你亲自出手的。”

　　安可梦却是关注的另一件事，有些崇拜的道：“杰哥哥，作为女生，她们平时竟然连逛街的时间都没有，可见对你怕的是非常厉害呢。”

　　“杰哥哥，我将来也做一个让别人敬畏的人。”

　　林杰就是一笑，不顾安可梦的反对，摸了一下她的头，说：“可梦，你可说错了，她们可不是怕我。”

　　“她们只是敬畏我的学识，还有不甘普通的上进之心。”

　　“没有这两点，谁会怕我啊，早就拍屁股走人了……”

　　几人喝过热饮，继续逛商场。

　　一行队伍，以安可梦、林淼和张笑笑三人为主导，林杰、安可梦和秦刚三人缓缓的缀在后面。

　　安可馨取出手机，又刷了一遍朋友圈。

　　未几，她面色有些沉重的道：“阿杰，罗万通在婚礼上公布了凤凰山医院和约翰霍普金斯医院的一些具体合作计划。”

　　“哦，都有什么？”林杰不在意的问。

　　“罗万通说，从后年开始，凤凰山医院每年都会向约翰霍普金斯医院派遣十名医生，进行为期半年的进修学习。”

　　林杰颌首道：“这一条，可以让凤凰山医院增加对青年医生的一些吸引力。”

　　“还有，罗万通还说，每半年，约翰霍普金斯医院都至少会派一位国际知名的医学专家，来凤凰山医院坐班行医一个月。”

　　“罗万通信誓旦旦的保证，明年凤凰山医院重新开业的时候，前来坐诊的名医，是约翰霍普金斯医院，获得过杰弗逊医学奖的提姆·西奥多博士。”

　　“阿杰，你知道这个西奥多博士是谁吗？”

　　林杰略一停顿，把沈兰若告诉自己的内容，转述出来。

　　“这位提姆·西奥多博士，是一名普外专家，在脏腑器官移植，还有肠胃的肿瘤治疗和手术切除方面，享有盛誉。”

　　说到这，他不禁笑道：“不得不说，这罗万通挺聪明的。”

　　“知道自己请不来世界级的名医，通过与国际知名医院合作的方式，曲线迂回，借用别家医院的资源为己用。”

　　安可馨面有忧色的附和道：“是啊，每一个成功的人士，都有其独到和不简单之处。”

　　“国内的医疗市场这么庞大，罗万通又肯付出一些代价的话，那些国际知名医学机构，自然是乐意合作的。”

　　“阿杰，你不是说，斯坦福大学医院的神经科专家，与你联系合作吗？”

　　“现在谈的怎么样了？”

　　林杰摇摇头，说：“合作没有谈成，我拒绝了他们。”

　　“哦，因为什么？”

　　林杰语气淡然的道：“斯坦福大学医院的那几个家伙，表面上认同我的能力和研究水平，但内心里还是不屑的。”

　　“他们找我合作，目的就是想找一个可以控制，好忽悠的高级打工者，想着付出一些看似不菲的研究费用，霸占所有的研究成果。”

　　“这样的合作内容，不是我想要的。”

　　安可馨有些恍然，安慰道：“在医学界，终究还是靠实力和成果说话。”

　　“以阿杰你的能力，我想用不了多久，你就会得到世界主流医学界的全面认可，无人再敢轻视你的。”

　　林杰自信的笑了笑，问：“罗万通还说了什么？”

　　安可馨刷新了一下手机，忽然之间就瞪大了眼睛，喊道：“阿杰，阿杰，你快看，快看……”

　　林杰凑了过去，发现这是一个短视频。

　　在抖动的视频中，一个穿着中式新郎服的家伙，已经从窗户里探出了身体，正欲顺窗而下，不成想却又被人给拽了回去。

　　“这是罗朋义？”

　　视频有些抖动，也不是太清晰，画面又远。

　　林杰辨认不出，这个想要逃跑的新郎，究竟是不是罗朋义。

　　安可馨分析道：“应该是吧。”

　　“现在时间已经过了十一点半，吉时已过，但是婚礼仪式还没有举行。”

　　“这肯定是因为某件大意外给耽搁了。”

　　她看向正和林淼一起，挑选衣服的张笑笑，低声问：“阿杰，那个罗朋友和笑笑姐，还有联系吗？”

　　林杰摇摇头，说：“据我所知，没有。”

　　“笑笑姐不是那种拖泥带水的人，既然已经和罗朋义断了关系，就应该不会再往来了。”

　　安可馨哦了一声，又看了一眼手机，急忙道：“婚礼仪式开始了，罗朋义也出现了。”

　　她又翻看了一下朋友圈，说：“罗万通还说了一条商业方面的消息。”

　　“他说万通集团，将在明年投巨资，兴建一幢滨海市的地标建筑，一幢高度超过五百米的摩天大楼。”

　　“罗万通不是一直没有买到合适的地块吗？”

　　说到这，林杰就是心中一动，说：“可馨啊，你说罗万通接手康宁医院，是不是只是因为，他看中了康宁医院的那块地，而不是看中医院的医疗资源？”

　　安可馨也是一怔，旋即醒悟道：“哎，还真有这个可能呢。”

　　“他之前处心积虑的想要我们的公司原总部，就是想拿来建一幢地标建筑。”

　　“康宁医院的位置，也是非常不错的，是个黄金位置。”

　　她调出手机通讯录，说：“这件事要和爸爸说一下！”

　　“改变土地使用性质，不是一件简单的事情，有许多关卡要打通，这其中有很大的操作空间的，或许可以再狙击罗家一次。”

　　打通电话后，安可馨三言两语把林杰的猜测，告诉了安伟泽，就挂了电话。

　　“阿杰，爸爸说，这件事，他会关注跟踪的。”

　　说到这，安可馨看着林杰的眼睛，忽然问道：“阿杰，明年我们举行婚礼的时候，你会不会也有跳窗逃走的可能？”

　　“怎么会问这么傻的问题？”

　　“我怎么会跳窗，这实在是太危险了，我会从大门走出去的！”

　　见安可馨作势要打自己，林杰急忙抓住了她的手，笑道：“开玩笑的。我和罗朋义可是不一样的。”

　　“罗朋义是被迫和笑笑姐分析，现在这个新娘，估计也是罗万通的意志，不是罗朋义自己选的菜。”

　　“我和你可是相知相爱，才是一起的。”

　　林杰用力的握了握安可馨的手，郑重其事的道：“卿不负我，我不负卿。”

　　“可馨，我绝对是一个可以信赖，托付一生的好男人。”

　　“哼，一个会自夸，自鸣得意的男人！”

　　安可馨傲娇的哼道：“林杰，我提醒一下你哦，你不好好待我的话，说不定到时，我就成了逃跑新娘呢……”

　　这时，林淼朝他们喊道：“哥哥，可馨姐，你们也过来挑选衣服啊。”

　　“你们看，这件小外套，我穿上怎么样啊，好不好看……”

　　今天几人逛的热情，远高于买的热情。

　　他们在这商厦逛了近一个小时，也就是林淼和安可梦各买了一双鞋子，一件衣服而已。

　　看到时间过了十二点半，几人就商议着去哪里吃午饭，这时，一位西装革履的中年男子出现在了他们的身前。

　　“林专家，你好！我是临江锦茂商厦的副总董悦！”

　　中年男子介绍了自己的身份，语带感激的道：“刚接到邢经理从医院打来的电话，那位公司员工王颖，经检查是宫外孕，已经出现了输卵管破裂出血的状况。”

　　“现在，王颖正在医院接受手术治疗。”

　　“检查的医生说，她差一点就是大出血，再晚去医院一些时间，很可能就有生命危险了。”

　　“林专家，我代表商厦，还有员工王颖本人，向你表示真心的感谢。”

　　林杰客气地回道：“不用这么客气，我是医生，这是职责所在了。”

　　董悦掏出一张卡，还有一叠优惠劵递了过来，说：“这是全场八八折的贵宾卡，还有一万的优惠劵，是商厦的小小心意，还请务必收下。”

　　林杰也没有过多推辞，收了下来。

　　待董悦离开，林杰等人经过少数服从多数，决定去吃火锅。

　　商厦里正好有一家海鲜小火锅店。

　　因为他们去的时间有些晚，没有了包间，只得在大厅里就坐。

　　点好菜之后，林杰就被林淼给轻轻的拽了一下，听她小声的说：“哥哥，你看……”

　　林杰顺着林淼的目光望过去，就看到了熟人，一身便装的老邻居孔明清。

　　不过，坐在孔明清身边的，却是一位年轻的陌生女子。

　　看他们两人亲密说话的样子，关系应该是不简单的。

　　看到这一幕，林杰心中暗怒。

　　丫的，一向自诩伉俪情深的孔明清，也要出轨了吗？


第805章 名医影响力

　　看到四十多岁的老男人孔明清，与身边的年轻女孩，竟然恬不知耻的开始相互喂食，林杰是忍无可忍。

　　他站了起来，准备过去指责一番，却被张笑笑给拉住了。

　　林杰不理解的问：“笑笑姐，你难道不生气吗？他可是有老婆孩子的。”

　　“你先坐下！”

　　张笑笑把林杰拉回座位，轻声道：“你不要忘了孔哥的职业。”

　　“孔哥曾经交代过我们，如果在外面见到他，除非他主动过来打招呼，其他情况下，不要轻易的与他联系，他可能正在执行任务。”

　　想到孔明清刑警的身份，林杰就有些犹豫了。

　　他或者真的是和别人假扮情侣，在执行便衣任务。

　　他又有些疑惑的问：“笑笑姐，孔哥真的这么交代过？我怎么不知道这事？”

　　张笑笑横了他一眼，说：“你以前住在花园一区的时候，基本上就是杂货店和家，两点一线，就几乎不出去，用得着叮嘱你吗？”

　　这倒也是。

　　林杰想了一下，拿手机偷偷的把孔明清与女孩亲密互动的动作，拍了下来，心道：“先把证据拍下来，等孔哥以后解释。”

　　这时，几人点的菜和海鲜，蘸料，还有一人一个的小火锅送了过来，各自忙碌起来。

　　安可梦夹起一个爬爬虾，嫌弃的道：“这虾又瘦又小，一看就不新鲜。”

　　她回味着说：“说起来，还是在朱家港那一次吃海鲜，吃的爽快！”

　　林杰笑道：“今天你就凑合吃吧，这种小店，怎么可能准备上等海鲜。你要是真馋海鲜了，我给张大丫打一个电话，请她父母准备一些。”

　　林淼也被勾起了馋虫，央求道：“哥哥，你打电话吧，我也想痛痛快快的大吃一顿了。”

　　见安可馨、张笑笑也是目光殷殷的看着自己，林杰只好再一次拿起手机。

　　他一边寻找张大丫的号码，一边问：“你们是想去朱家港去吃，还是取回来自己做，或请人加工？”

　　安可馨开口道：“取回来吧，这个时候，海边又潮又冷，容易感冒。”

　　她又想了一下，说：“阿杰，干脆，你请张大丫的父母多准备一些，免得他们不好意思收钱。我们除了留下一些自己吃，多的就送给亲朋或员工，当新年礼物或福利。”

　　林杰点点头，找到了张大丫的号码，拨了过去。

　　电话响了几声才被接通，手机里传来张大丫有些迷糊的声音，“林医生？！”

　　“是我，值夜班了？”

　　“嗯，昨晚上跟了一例大手术！”

　　张大丫在电话中的声音，变的清晰了许多，“您来的电话真及时，正好该起床吃午饭了。林医生，有什么需要我做的吗？”

　　对张大丫，林杰也不用客气，直接说：“我们想要一些新鲜的海鲜自己吃，还有送亲戚朋友，当员工福利……”

　　林杰的话还没说完，张大丫就明白了，回道：“好，我就给爸妈打电话，让他们好好的准备。林医生，您想要什么海鲜品种，量是多少？”

　　“海鲜的品种和量……”

　　林杰重复着这话的同时，就看向安可馨，就听她小声的道：“有多少，要多少！”

　　“多多益善吧！”

　　林杰对张大丫道：“这样，今天是周日，我周三早上让人开车去取。”

　　张大丫轻声笑道：“不用，您们自己开车来取不方便的。”

　　“村里有专门用来送货的小货车，可以保证海鲜送到家门口还是活的。”

　　林杰哦了一声，说：“那好，那就麻烦张叔张婶了。”

　　“我家的地址你是知道的，海鲜的价格就按照市场上的零售价来，这一次要的量不少，你们不用客气的。”

　　“嘿嘿，自然不会跟林医生您客气的。”

　　说完这事，林杰又随口问道：“在东华医院的这段时间，工作的怎么样？要不要把你调到附属医院？”

　　“工作还行，工作环境和同事都熟悉了，有不少的学习和锻炼机会。”

　　张大丫又有些骄傲的说：“林专家，已经有两位外科医生，私下对我说，明年要离开东华医院。如果我有想法的话，可以跟着一块走的。”

　　林杰夸赞道：“不错嘛，都能让主刀医生主动招揽你了。”

　　“不过……”

　　他又提醒道：“大丫，你要清楚的知道，我的要求相比较其他医生的要求，要更严格一些，你可不要自满。”

　　张大丫认真的道：“我当然是知道的。”

　　“林医生你是我们滨海最厉害，最优秀的医生，作为您未来的器械护士，我也要成为最厉害的护士才行。”

　　“你能这么想就对了！”

　　林杰忽然意识到了一点，问：“你说，两名主刀医生主动招揽你离开东华医院，现在东华医院的很多医生，都公开自己的去向了吗？”

　　“嗯，不少呢，私下流传的小道消息更是多。”

　　“别说医生，就是我们护士和护工，也都是人心惶惶的，有一种医院要垮的感觉……”

　　坐在林杰身侧的安可馨，隐约听到这话，就是心中一动。

　　等林杰挂了电话，她轻声道：“东华医院的医生，我看不上，但是东华医院的护士、护工，还是很不错的。”

　　“如果能挖来一批，由经验丰富的她们，带着刚毕业的小护士们一起工作，医院运转就会顺畅许多的。”

　　林杰笑道：“你可真是，出来逛街还想着工作。”

　　“你改天自己和张大丫联系一下吧，看她能不能给你拉拢一批……”

　　火锅一吃起来，林杰就感觉到了热，额头也开始冒汗了，不得不把衣服脱下了两三件。

　　他忍不住抱怨道：“你们别老是把我当病人看待好不好？”

　　“我早就告诉你们，我的身体很好，比大多数人的身体都健康。可是每次出门，你们都把我包成了粽子。”

　　林淼哼了一声，霸气的说：“其他的都可以商量，就这个不行。”

　　她又告诫道：“哥哥，越是没事的时候，越是要注意。”

　　“等出现状况的时候，再注意就晚了。你可是一名医生，还是很厉害的医生，这事根本不该我们提醒的，你该自觉才是……”

　　林杰直接夹了一筷子青菜，塞进了林淼嘴里，郁闷的道：“好了，好了，别唠叨了，我以后自个会注意的。”

　　火锅吃到了一半，林杰又接到了项荣的电话。

　　互相问候了新年之后，林杰笑道：“百事通项主编，这次，又有什么消息要告诉我？”

　　“主要祝贺一下阳历新年！”

　　项荣轻笑了一声，犹豫了一下，说：“林专家，还有一件小事，就是有人托到我这里，想问一下，高启华和卫智峰等人，你打算追究到什么程度？”

　　林杰笑道：“这怎么是我追究到什么程度？”

　　“他们犯下的事情，又不是我捏造陷害的，具体受到什么样的处罚，自有相关部门来处理，我可没有干预司法公正的本事。”

　　项荣在手机里干笑了两声，说：“话虽这么说，但具体的处罚，都有一个上下浮动的空间。比如说，量刑三到五年，到底是三年，还是五年，这其中是可以操作的。”

　　“林专家，对方透话过来，说知道自己错了。”

　　“他们对自己的阴暗心思是悔恨自责不已，也愿意承当相应的责任，只求你这边能够宽容一些……”

　　林杰愣怔一下，疑惑的道：“宽容一些？”

　　“项主编，对于这件事的后续处理，我一直是置身事外啊。”

　　项荣轻声道：“林专家，虽然你没出手，但是有人替你下场啊。”

　　“他们几人这次犯事的真正原因，有一个小道消息正在京城广泛流传。”

　　“这个消息说，是他们嫉妒你的成就，想打压一下你，就利用送温暖医学专家团这个慈善活动，给你设套。”

　　“参与这事的某人良心发现，偷偷的告诉了你，然后就有大佬气愤不过，悍然出手，揪住了这些人的诸多小辫子。”

　　项荣感叹了一声，说：“林专家，这么说吧。”

　　“以你现在的名望和人脉，很多事情已经不用你发话，自有不少人猜测着你的心思，把事情给办妥的。”

　　“据我所知，京城的四公子之一聂宇明就发了话，说谁敢对你不利，就是他的敌人。”

　　“更有传言，能量更大的大佬叶培华公子，也在一次聚会中说，你是他心中敬重的朋友。”

　　“还有，京城几位德高望重的中医大师，第一军医附属医院和京城大学附属医院的几位名医，京城的马家，还有其他几个有身份的人，也都在不同的场合发话了。”

　　“他们纷纷表示，像林专家你这样的天才名医，可以说是百年难得。”

　　“医学界同仁应该是与有荣焉，小心呵护才是。”

　　“对于这种凭借身份，嫉妒打压陷害的个人和行为，绝对不能姑息，一定要严惩。”

　　“如今舆论和压力都有了，这几人可以说是身败名裂。”

　　“他们托人求到我这，就是想让我了解一下，你对这事处理的真正想法。”

　　林杰沉吟一下，说：“项主编，对于此事的后续处理，我会置身事外，一概不过问。”

　　“好，林专家，你的意思我明白了。”

　　挂了电话，林杰不禁有些自得，对安可馨等人道：“这个电话，才让我真切感受到，一位名医的影响力，果然不只是说说而已……”


第806章 要喝农药的父亲

　　对于林杰的些许得意，安可馨轻声道：“那几人算是偷鸡不成蚀把米，落得如今的境地，纯粹是活该。”

　　“经此一事，你也算是立了威，估计以后不会再有人敢明目张胆的算计你了。”

　　“不过呢，阿杰，这么一来，敌人只会隐藏的更深，我们更需要小心谨慎才是。”

　　“还有……”

　　她又切切提醒道：“一些靠上来吹捧你的人，心思更是难测，阿杰你要把持住自己才是。”

　　林淼也附和道：“可馨姐说的很对。”

　　“哥哥你要戒骄戒躁，千万别飘了啊，争取在各个方面，再更上一层楼！”

　　见张笑笑和安可梦也要开口，林杰急忙一摆手，止住了她们，说：“好了，好了，你们不用合伙给我上思想政治课。”

　　“我是有分寸的，因为……”

　　林杰指了指自己的脑门，说：“我这里会警钟长鸣，时刻惊醒自己，不会误入歧路的。”

　　安可馨把做一个涮好的小香菇，放在林杰的小碗里，轻声道：“确实呢，我们可以说是一步一步的见证了阿杰你的成长。”

　　“爸爸不止一次的对我说，你的人生改变，可以说是天翻地覆。”

　　“生活层次，社会地位，人际交往等各个方面，与一年半之前的你，是截然不同。”

　　“然则，你却是很快的适应了这种剧变。”

　　“不仅如此，你的性格也没有发生显著的变化，既没有一朝富贵翻身的张狂显摆，也没有乍临新环境的局促独行。”

　　安可馨感叹的道：“爸爸说，你的天才不仅仅体现在医术上，对自身的驾驭和把控，也是天才的一种表现。”

　　“很多人往往需要数年的波折和磨砺，才能适应你这种剧变的。”

　　“谁让我是一个天才呢！”

　　林杰心虚的给出了一个万金油式的答案。

　　其实他也是自家人知自家事。

　　虽然他承继的主要是沈兰若的医学记忆，但是沈兰若的一些生活阅历和感悟，肯定在潜移默化的影响到了他。

　　还有就是，沈兰若在教授医学知识之余，还不时的警示，提点一下他。

　　综合作用之下，这才让林杰不致于在剧变的生活中性情大变。

　　张笑笑若有所悟的道：“可馨你这么一说，我也觉得阿杰除了更自信果断、更开朗了一些外，和之前的变化，真心不算大的。”

　　“这么一想，真有些不可思议。”

　　“我以前有个同事，傍上了一个大款，立马就是鼻孔朝天，看不起我们这些穷人了。”

　　林淼就有些不乐意了，不高兴的说：“笑笑姐，别把你那庸俗的同事和哥哥做比较。哥哥是最优秀的，所以什么都是优秀的。”

　　“对，杰哥哥是最厉害的天才。”安可梦旗帜鲜明的支持林淼。

　　张笑笑横了两人一眼，敷衍的说：“嗯，淼淼和可梦说的都对，阿杰是最优秀的。你们两个小丫头也是很优秀的……”

　　几人围绕着林杰的改变，叽叽喳喳的说个不停。

　　林杰明智的没有继续参合，专心涮海鲜，涮青菜吃。

　　他根本就没有注意，一个中年男子推着一辆轮椅，在旁边过道经过。

　　而且，这个男子推着轮椅往前走了几步，却又后退着回来，停在了他们的餐桌旁。

　　坐在林杰斜对面，靠着过道的秦刚，站了起来，警惕的问：“这位同志，你有什么事情？”

　　随着秦刚这话，林杰、安可馨、林淼等人都齐齐的看向了中年男子。

　　一直盯着林杰看的中年男子，对着林杰望过来的目光，表情犹豫挣扎了一下，开口问：“请问，您是不是就是那一位非常厉害的医生，滨海大学附属医院的林专家？”

　　林杰轻轻的点点头，说：“对，我就是林杰！”

　　说着这话，林杰把目光从面色灰暗的中年人身上，移到了轮椅上。

　　轮椅上坐着的是一位面容皎洁若花的少女，只不过她双目无神，表情呆滞，看着就像是失去了灵魂一般。

　　“这是我的女儿，囡囡，姚荷囡。”

　　中年男子爱怜的介绍道：“她在上半年的一次意外中受了伤，就变成这样了。”

　　“林专家，您可以看一看她吗？”

　　对于这种半路被人拦住，求医问药之事，如果对方不是急症，林杰是从心里不喜欢的。

　　只不过这个少女的样子，看着着实令人心疼。

　　不得不说，长得好看，确实容易引起林杰的恻隐之心。

　　他轻声道：“如果你随身带着病历等资料，我可以帮着看一看。不然的话，你只能明天去附属医院挂号了。”

　　“你女儿现在这种情况，没有检查资料，我不好做诊断的。”

　　“哦，我手机上有一些片子，还请林专家您看一看！”

　　说着这话，中年人从衣兜里掏出手机，解锁，调出一组图片递给了林杰。

　　看过几张颅脑CT片，林杰就是眉头一皱，说：“从你女儿的颅脑CT片来看，你女儿的后颅骨虽然有骨折痕迹，但最多会受到一些严重的脑震荡……”

　　林杰再次打量着，这位轮椅之上根本不受外界影响，双眼无神，直直看向前方的少女，疑惑的道：“按理说，应该不会出现她这种情况啊……”

　　“林专家，您说的很对！囡囡这种情况……”

　　中年男子伸手轻抚着少女的头顶，脸色悲痛的道：“心理专家说，囡囡这种情况，是因为巨大的心理创伤，把自己的内心完全封闭了起来。”

　　林杰就是一怔，对这位少女是真正的心疼起来。

　　能够让一位少女把把自己的内心完全封闭起来，林杰虽不知道导致她这样的心理创伤是什么，但有一点可以肯定，绝对是非常可怕的。

　　他面有难色的道：“实在抱歉，对于心理这方面的问题，我是无能为力的。”

　　“我可以给你介绍大学附属医院的心理专家……”

　　中年男子摇摇头，说：“心理专家看过几个了，他们没有什么好办法。”

　　“林专家，我请您看一看，能不能让囡囡站起来。”

　　嗯……

　　林杰看向手机，继续看看手机的CT片，发现后面几张是少女腿部和胯部的X光片。

　　从这几张X光片看出，少女的腿部和胯部的多数骨头是粉碎性骨折。

　　虽然镶嵌了不少骨板、骨钉、骨针来治疗，但是愈后非常的不理想，尤其是髋关节部位，更是变形严重。

　　林杰看向中年男子，说：“从骨伤来看，你女儿应该是从高处坠落受的伤……”

　　中年男子颌首道：“林专家，您说的很对，这是囡囡跳楼受的伤。”

　　竟然是跳楼？

　　林杰再一次看了轮椅少女几眼，对中年男子道：“单纯的骨伤X光片不够，我需要进一步的检查数据，尤其是神经损伤方面的检查数据，才好做判断。”

　　中年男子急切的道：“林专家，在医院做的检查，医生说囡囡的双腿双脚神经反射检查良好，她没有什么神经损伤的。”

　　“她现在不能站，不能走，主要是骨伤造成的。”

　　“林专家，这……您能治吗？”

　　林杰再一次看过一遍X光片，思索了一会儿，说：“可以改善目前的状况，只是不能保证恢复如初，或许还需要借助拐杖等辅助工具，才能坐立行走。”

　　“借助拐杖等辅助工具，才能坐立行走？”

　　中年男子看看林杰，又看看自己的女儿，脸色是变幻不停，时而狰狞狠厉，时而柔情不舍，一双拳头也是时而攥起，时而松下。

　　这一副天人交战的模样，让林杰、安可馨等人有些心惊。

　　秦刚更是横跨了一步，用身体把中年男子和林杰隔开了。

　　“林专家……”

　　说这话的中年人，表情已经恢复了平静。

　　他侧移了一步，对着林杰就是一个九十度的鞠躬。

　　“请您救救我的囡囡。”

　　“不必如此！”

　　林杰示意秦刚把中年男子扶起来，说：“你明天去医院办理住院手续，我会治疗的。”

　　中年男子拒绝了秦刚的搀扶，继续鞠躬不起，“除了请您救治囡囡外，我还有一个请求，就是把囡囡托付给您。”

　　“我知道，您是一个好人。”

　　听到这话，林杰就有些不乐意了，沉声问：“你这是什么意思？”

　　“她是你的女儿，你不自己照顾她，却把她托付给一个陌生人？”

　　中年男子直起了腰，从裤兜里掏出两个一百毫升装的白色塑料瓶。

　　“林专家，实不相瞒，这是两瓶农药，今天我是带着囡囡过来，吃最后一顿饭的。”

　　“之后，我们两个就会……”

　　林杰、林淼等人就是一惊，纷纷站了起来。

　　张笑笑更是着急的开口劝说：“你别想不开啊，现在林医生同意给你女儿治疗了。”

　　“他的医术很厉害的，想必你也听说了不少。”

　　“他这人一向保守，他说不能保证恢复如初，但是很大的可能，是能恢复如初的。”

　　中年男子抚摸着姚荷囡的头顶，轻轻的说：“我也很想陪着囡囡，看着她恢复健康，看着能自己走动，更是想看着她从心理封闭中走出来。”

　　“只是……”

　　中年男子长叹了一口气，脸上露出快意的笑容，道：“我做了一件非常可怕的事情，已经回不了头了！”


第807章 作为一个父亲

　　“非常可怕的事情？”

　　林杰轻声重复的了一句，心中顿时有了一个不好的联想，问中年男子：“你不会是杀了人吧？”

　　中年男子停顿了一下，缓缓的道：“我妻子因为一起工伤意外离开了我们，那之后，囡囡就成了我的一切。”

　　“为了让她受到最好的教育，我节衣缩食把她送进了博伟国际学校。”

　　说到这个，中年男子脸上露出了悔恨和愤怒的表情。

　　安可梦小声的向林杰解释：“杰哥哥，博伟国际学校是一所寄宿制贵族私立中学，名气不小的。因为我不愿意住宿，所以才没去那家学校的。”

　　“那一天周五，囡囡回到家之后很沉默，饭也没吃……”

　　晶莹的泪水从中年男子的眼角溢出。

　　他语气悲恸的道：“我以为她累了，就让她先回房间休息一下。”

　　“没想到……没想到……”

　　中年男子有些不能自持的说：“也是半个小时，我的囡囡就跳楼了……”

　　他擦了擦脸上的眼泪，“在医院抢救的时候，博伟国际学校的校长、班主任和班长来了。”

　　“他们告诉我，囡囡在学校喜欢上了一个男孩，那个男孩拒绝了她。”

　　“囡囡很可能是因为感情因素，想不开才跳楼的。”

　　中年男子心情平复了一些，语气略平静的说：“经过抢救，囡囡的命保住了，却是把自己封闭了起来。”

　　“我四处给囡囡治病，把房子和车都卖了，但是囡囡的情况，一点都没有得到好转，我是彻底的绝望了。”

　　“在十一月，我收到了一封匿名信。”

　　“信上说，囡囡并不是因为感情因素才跳楼的，她是被人欺负了。”

　　中年男子脸上闪过冷色，继续道：“昨天晚上，我把查到的那几人分别诳了出来。”

　　“林专家，您根本无法想想，现在的初中生欺负起同学来，是多么的令人发指。”

　　“而起因，仅仅是因为囡囡和那个女孩，都对同一个男生有好感，而那个男生喜欢囡囡多一些。那个女孩就纠集囡囡宿舍的三个同学，一起欺负她。”

　　“经过审问她们，我才知道，我的囡囡究竟经历了什么！”

　　中年男子语气有些不忍的说：“羞辱打骂都是轻的，她们给囡囡拍裸照，还使用一种从电视里学来的酷刑，用浸湿的纸张，糊住囡囡的口鼻……”

　　“她们还强迫囡囡……强迫囡囡喝她们的尿……”

　　“更甚至，更甚至，她们还用风油精涂抹……涂抹在囡囡的那里……”

　　说到这，中年男子就说不下去了。

　　林杰、安可馨等人也听下去了。

　　林杰无法想像，竟然会有这么恶毒的初中生，竟然会这么残忍的对待自己的同学。

　　林杰强忍住心中的愤怒，问：“你不会是……不会是……”

　　中年男子朝林杰轻轻的点点头，说：“知道我最爱的囡囡，经历了这样的事情，作为一个父亲，怎么可能忍的住！”

　　“林专家，我现在一点都不后悔。”

　　“这样的人渣，活在世上，只会祸害更多的人。”

　　“我想着和囡囡一起离开这世间，和她的妈妈相聚，看到林专家您，我实在不忍心……”

　　“林专家……”

　　中年男子噗通一声，双膝跪在了地上，祈求道：“林专家，求求您，求求您，囡囡是无辜的，她很可怜的……”

　　“快起来，快起来！”

　　林杰和秦刚一左一右把中年男子搀扶起来，“我答应你，我答应你。”

　　“我不仅会把囡囡的伤势给治好，还会照顾好她，我保证。”

　　说完这话，林杰看向中年男子的身后。

　　在他身后的那张餐桌上，孔明清，还有那位年轻女子已经和原先的那桌客人换了位置。

　　林杰心有所悟，道：“你们应该是在调查，那几个初中生失踪的案子吧？”

　　站起来的孔明清，脸色沉重的道：“我们昨晚接到家属报警，孩子失踪，还收到了绑架勒索短信。”

　　“经过初步排查，我直觉认为这位姚继顺，有很大的嫌疑，就和同事化妆成便衣跟踪他。”

　　孔明清深深的叹了一口气，问：“姚继顺，你刚才说的话，我都听到了。”

　　“对你女儿的遭遇，我深深的表示同情。”

　　“只是……”

　　他不再说下去，直接问：“那失踪的四名女生，真的被你……”

　　孔明清又劝说道：“姚继顺，现在林专家已经答应了你的请求，你可以说是心愿已了，你就什么话，都实说了吧。”

　　知道了孔明清的便衣警察身份，姚继顺并没有半点惊慌失措，反而有些释然的道：“给他们发勒索短信，并威胁他们不要报警，我只是想多要一天的时间而已。”

　　“这位警察，我可以坦白的告诉你，她们四个全死了！”

　　见孔明清的脸色大变，姚继顺伸手把两瓶农药展示出来，道：“我已经下定了决心，是要和囡囡一起喝农药的。”

　　“你说，作为一个父亲，我会放过她们吗？”

　　他这话还未落地，一旁站着的年轻女子，手脚倒是麻利，刷的一下就把两瓶农药从姚继顺手中，给枪了过来。

　　姚继顺一点不在意的道：“你们放心，虽然我知道自己必然会挨枪子，但是我现在是不会寻死的，我能活一天算是一天，等我的囡囡康复。”

　　“希望能看到囡囡康复的那一天吧。”

　　姚继顺看向孔明清，说：“我最后一个请求，让我把囡囡送到大学附属医院。这样的话，我会把所有的事情，都交代清楚。”

　　“不然，你们找到那几具尸体，也要费一些时间的。”

　　孔明清颌首道：“我请示一下上级……”

　　几分钟之后，孔明清拿着电话回来，说：“你的请求，同意了。我们送你和你的女儿去医院……”

　　说完这话，他掏出手铐，铐住了姚继顺的双手。

　　林杰这边也是立马结了账，驱车跟在孔明清的车后面，一同前往大学附属医院。

　　“新闻和网上也经常报道学生之间的欺凌事件，没想到，竟然会这么过分。”

　　林杰伸手把眼睛红红的安可馨，揽在怀中，轻声说：“青少年，有了成年人的冲动，却没有成年人的自控。所以一些青少年的案件，恶性的令人发指呢。”

　　挤在一边的安可梦，更是心有戚戚然的说：“这个囡囡，好可怜。”

　　“杰哥哥，我现在好庆幸，没有去那个学校上学，不然遭遇这事的，可能就是我了。”

　　林杰瞪了她一眼，说：“可梦，现在大家的心情都不太好，你就别拿这些可能如果的事情，来挑动我们的情绪。”

　　安可梦委屈的瘪瘪嘴，不再说话了。

　　坐在前排的张笑笑转了一下身，看向林杰，说：“阿杰，这个囡囡的经历确实令人同情，她这次治疗和住院所需的费用，我来承担吧。”

　　“不用，笑笑姐！”

　　安可馨接过了话，说：“这费用由安林慈善基金来承担。囡囡的情况，完全符合基金救助要求的。”

　　林杰思忖着说：“费用的问题，好办。”

　　“我担心的是囡囡以后的生活，不知道她还有没有其他的亲人？”

　　“虽然姚继顺把囡囡托付给了我，但这是在情况特殊下的嘱托，估计应该没有什么法律效力吧？”

　　安可馨擦了擦眼角，说：“让律师去处理这事吧。”

　　“虽然姚继顺犯了重罪，但他还是囡囡的父亲，父亲的法律权力，应该还不会丧失的。”

　　张笑笑又开口道：“阿杰，我来照顾囡囡，你不用担心她没人照顾。”

　　“哥哥，我会把囡囡当妹妹照顾的。”

　　“我也会把囡囡当作妹妹的，我一直就想有个妹妹呢。”

　　林淼和安可馨也相继表态。

　　“这件事再看吧，先看下一步事情如何发展！”

　　林杰轻轻的说：“我既然答应了姚继顺，如果他不改变主意的话，我会安排好囡囡以后的生活的。”

　　“杰哥哥，杰哥哥……”

　　安可梦忽然喊了起来，“如果以后有人欺负了姐姐，或者欺负了我，你会不会像囡囡的父亲那样，为我们报仇啊？”

　　林杰再一次狠狠的瞪了一眼，说：“我说过了，不许你再用如果假设的事情，挑动情绪。”

　　“人家就是想知道嘛！”安可梦委屈的小声自语。

　　林淼自信的道：“梦梦，这个问题，你根本就不用问。”

　　“我是知道的，如果我出了什么意外，哥哥一定是不顾一切为我报仇的，一定会的……”

　　一个多小时之后，车子开进了大学附属医院。

　　林杰等人下车，就发现，这里已经停下了两三辆警车，有几位警察已经隐隐的把姚继顺和他的女儿给围上了。

　　孔明清开口道：“姚继顺，已经到医院了，可以了，后面的事情，就交给医院吧。”

　　林杰走了过去，对姚继顺道：“你放心吧，我既然已经答应了你，不会失言的。”

　　姚继顺朝林杰用力的点点头，感激的说：“林专家，谢谢，我相信您！”

　　他走到轮椅前，蹲下，握着女儿的手，笑着轻声道：“囡囡，林专家已经答应给你治疗了。他很厉害很厉害的，一定能让你重新站起来，重新走路的。”

　　“囡囡，爸爸已经给你报了仇，欺负你的四个坏人，爸爸全把她们杀了，全杀了。”

　　“囡囡，爸爸对不起你，不该送你去那个学校的。”

　　“囡囡，作为一个父亲，我不能再照顾你了，你以后一定要照顾好自己。”

　　“囡囡……”

　　说到这，姚继顺就把头靠在女儿的腿上哽咽起来。

　　一开始，他还是极力压抑着自己，双肩一抽一抽的，渐渐的他就哭出了声。

　　这哭声是越来越响亮，最终变成了撕心裂肺的大哭……

　　看到这一幕，林杰也是感觉鼻头发酸，视野有些模糊。

　　“哥哥，哥哥，你看，你快看……”

　　在林淼的催促和拉扯之下，林杰急忙擦了一下眼睛，就看到有两行清泪从姚荷囡的眼睛里流了下来，她的嘴唇也开始颤抖……


第808章 走着去

　　看到一位四十多岁，带着眼镜的男医生从特护病房出来，林杰急忙迎了上去，问：“岳医生，病人现在的情况怎么样？”

　　这位医生名叫岳坤，大学附属医院精神科副主任，心理专家，主任医生，是林杰特意请过来，对姚荷囡的情况进行诊断的。

　　“病人已经走出了自我心理封闭！”

　　岳坤轻推了一下眼镜框，继续道：“只不过，病人又受到剧烈的打击，对眼前的现实有所抗拒，不愿意与外界交流。”

　　“总体而言，相比之前的自我封闭，情况好了许多。”

　　林杰稍微松了一口气，说：“岳医生，这位病人就需要你多操心了。”

　　岳坤叹了一口气，说：“我会尽力的。发生在她身上的事情，我也是很震惊……”

　　送走岳医生，林杰走进了病房。

　　姚荷囡坐躺在病床上，头轻轻低垂。

　　下午的斜阳，透过玻璃洒在她的身上，使略显苍白脸色有了一些晶莹之感，让她看上去就像是一个精致易碎的瓷娃娃。

　　“咳咳……”

　　林杰先清咳了两声，唯恐自己贸然发声，惊扰到了她。

　　“姚荷囡，我是林杰，你应该对我还有印象吧？”

　　“在不久之前，医院的前院里，你父亲可是亲口对你说过的，让你听我的话，以后会由我来照顾你。”

　　见姚荷囡眼皮都不眨，半点反应都没有，林杰虽有所预料，心中却也难免有些失望。

　　他轻呼出一口气，继续说：“已经发生的事情，我们改变不了，也无法选择遗忘，只能强迫自己面对。”

　　“你可能不喜欢听废话，那我就有话直说了。”

　　林杰直白的说：“你父亲把你托付给我，是因为我答应他，要尽力治好你的骨伤，让你重新站起来，能够自己走路。”

　　“姚荷囡，你应该知道，你父亲的时间不多了，而他最大的心愿，就是看到你恢复健康。”

　　“现在，你走出了自我心理封闭，算是让他的心愿完成了一半。”

　　“你父亲另一半的心愿，就是看到你自己站起来走路。”

　　林杰加大了些嗓门，说：“你的骨伤很重，坦白的说，我没有把握，只能说尽力，而且我还需要你的配合和努力。”

　　“这么说吧，你的精神意志，将在很大程度上主导着你的恢复程度。”

　　“如果你自己放弃了，退缩了，我的医术就是再厉害，也帮不了你。”

　　“到了那一天，你是坐着轮椅去送行，还是走着去送行，在某种意义上说，是由现在的你决定的。”

　　这时，姚荷囡慢慢的抬起了头，看着林杰，慢慢的张开了嘴，一字一顿的说：“走……着……去！”

　　林杰露出了浅浅笑意，说：“想走着去，就需要一切听从我的安排。”

　　“今天你先在医院好好的休息，明天一早，我就会安排几个学生过来，给你做一次详细的身体检查……”

　　林杰叮嘱她了几句，又嘱托值班护士一些注意事项，和秦刚一起回到了自己的办公室。

　　等在这里的张笑笑、林淼和安可梦立时就迎了过来，叽叽喳喳的询问姚荷囡的一些情况。

　　林杰接过安可馨递过来的一杯水，一口喝去了大半，说：“姚荷囡的情况，比我预想的还要好一些，至少有了身体康复的动力。”

　　“可馨，律师联系的怎么样了？”

　　安可馨轻声道：“李浩翔律师在得知了当事人的大部分情况之后，代表律所表态，律所会免费代理这个案子，会派遣最厉害的刑事律师为当事人辩护的。”

　　“只是，这个案子……”

　　林杰知道安可馨未尽之言的意思，叹了一口气，说：“我也明白，这个案子，律师能起到的作用微乎其微。”

　　“我只是希望能多拖延一些时间，为姚荷囡多争取一些康复的时间。”

　　安可馨轻声回道：“我会把你的意思，转达给李律师的。”

　　“还有，我也请李律师尽快研究一下，当前这种情况，如何把姚荷囡的监护权转移到我们的身上。”

　　等安可馨说完，张笑笑急忙开口问：“阿杰，这囡囡没人照看着，可以吗？”

　　“我担心，她又会钻进牛角尖，一时想不开啊。”

　　林杰解释道：“她住的是二十四小时特护病房，有值班的护士一直盯着监控的。”

　　“护士难免会有疏忽的地方，阿杰，我想去陪着她。”

　　张笑笑提醒道：“囡囡这个时候，如果有个人陪在她身边，即便什么话也不说，她心里肯定也会踏实一些，安心一些的。”

　　林杰想了一下，点头道：“也好，笑笑姐，先辛苦你了……”

　　骤然出了这档事，一下子打乱了林杰的日程安排。

　　他不得不接连打了几个电话，重新安排了下明天和下周的安排。

　　林杰这边刚放下电话，抱着手机不放的安可梦，忽然大喊一声，“杰哥哥，姐姐，淼淼，快点过来看。”

　　“你别一惊一乍的，就不能沉稳一点……”

　　一边训着安可梦，林杰起身来到了她身后，和安可馨、林淼一起看她手机上的视频。

　　这竟然是姚继顺的自拍视频。

　　就见他对着镜头说：“我是滨海市的姚继顺，是一位十五岁可爱女孩的父亲，你们看到这视频时，我和我最爱的女儿，想必已经离开了这个人世。”

　　“之所以把这个视频定时发布出来，算是给全国的教育管理部门、学校、所有的家长和学生们做一个警醒吧。”

　　视频中，姚继顺语气平静的把女儿的事情，讲述了一遍。

　　接下来的视频，却是令林杰意外，竟然是三个女孩的认罪陈述。

　　三人把自己在学校对姚荷囡做过的欺凌，可以说是，把大大小小所有做过的，对姚荷囡不好的事情，都讲述了一遍。

　　“叔叔，我错了，我真的知道错了。”

　　“这都是郝雨兮逼着我们做的啊，她父亲是学校的董事长，班主任都不敢管她，我们更是不敢不听她的话的……”

　　“叔叔，求求您，我真的知道错了，以后再也不敢了，放过我吧……”

　　看着视频中的少女一把鼻涕一把泪，面色惊恐的哀求，林杰叹息道：“可梦，把视频关了吧。”

　　安可梦哦了一声，把视频关了，说：“我是在网上搜索与这个案子有关的信息时，搜索姚继顺的名字时，搜索到的这个视频。”

　　“哥哥，视频中的这三个女孩，真的是被姚继顺杀了吗？”

　　“从最后她们的哀求来看，她们不像是那么坏的啊？”

　　“这三个女孩死没死，我也不清楚啊，等警方正式的公告吧！”

　　林杰敷衍了一句，接着道：“再凶恶的人，面对最终的裁决时，也会害怕求饶的。”

　　“只是很多结果，在做下某事时，就已经注定了。就像一个偶像剧中所说的，如果道歉有用的话，还要警察干嘛？”

　　林杰见安可梦和林淼都是面色沉沉，对安可馨道：“你先带她们回家吧。今天这事，对她们影响颇多，回到熟悉舒适的家，心情和感觉可能会好一些。”

　　安可馨应了下来，叮嘱林杰照顾好自己，就带着两个小丫头回去了。

　　傍晚近六点的时候，还在医院的林杰，接到了孔明清的电话。

　　“凶杀现场指认了，沉入海水中的四具尸体，也都打捞了出来。其中一具，明显是受到了拷打和折磨。”

　　“姚继顺交待说，这属于杀鸡骇猴，目睹了这个过程的其他三个女孩，吓得是大小便失禁，根本不用询问，就全都交待了。”

　　林杰轻哦了一声，问：“那网上的视频，看到了没？”

　　“看到了！因为涉及到青少年犯罪，网警已经在封锁相关的视频。不过，网上的信息一旦发布，就很难彻底消除。”

　　“再告诉你一件事……”

　　孔明清语气有些愤愤的道：“以副市长为组长，有教委、公安和检察等部门火线组成的一个工作小组，已经进驻博伟国际学校。”

　　“领导下达了指示。要对此事，还有学校的管理和学生欺凌现象，进行彻底的调查。”

　　“博伟国际学校的董事长、校长，还有当事人女儿的班主任，已经被控制了起来。”

　　林杰不由的道：“这效率不是一般的高啊。”

　　“效率能不高吗？”

　　“这可是四条人命的恶性事件，而且还是由学校学生之间的欺凌引起的。”

　　“再加上那视频的影响，估计到了明早，关于此事的各种新闻和报告，应该是满天飞了。”

　　这个话题有些沉重，林杰不想再继续，转而问道：“孔哥，你和同事换装为便衣追踪，竟然还卿卿我我的相互喂饭，这应该不是工作需要吧？”

　　孔明清急忙解释道：“林杰，我之所有那么做，就是因为提醒你啊！”

　　“为了提醒我？”林杰就有些迷糊了。

　　“我看到了你、淼淼和笑笑几人，担心你们会过来和我打招呼，引发嫌疑人怀疑，我就故意和同事演了一场戏，表现的亲密一些。”

　　“我和老婆比海深的感情，你们都是知道的。”

　　“我想着，我这个出格的表现，你们肯定会明白，我是在执行任务呢。”

　　林杰不屑的切了一声，忍不住揶揄道：“你说，你一个四十多岁的男人，又没有大款的气质和装扮，和二十多的同事扮演情侣，根本就不搭调啊？”

　　“我严重怀疑，你这是借工作为由占同事的便宜，或者本来就有非分之想……”


第809章 随时听候安排

　　周一早晨，田项禹把车停在附属医院的员工停车场，刚下了车，就听到了熟悉的声音。

　　“呀，田师兄，买车了啊？”

　　“还是奔驰越野呢，进口的吗？”

　　他转身就看到了，快步走过来的马洪敏和赵芳两人，笑道：“两位师妹，早！”

　　“既然已经决定留在滨海安林医院，在老师手下工作，就干脆买了这辆代步车，方便以后的工作和出行。”

　　“昨天才算是办妥了全部手续，师妹想用车的话，给我说一声就好。”

　　赵芳围着车转了一圈，羡慕的说：“都说脑外科的医生最赚钱，果然是啊。田师兄真是不差钱啊，用豪华奔驰当代步车。”

　　“什么不差钱啊，我只是付了首付，其他的可都是贷款！”

　　田项禹解释了一句，接着道：“你们不用羡慕我的，我可以肯定，等你们到了我这个年纪，必定已经成为了某一领域的专家级医生了。”

　　“那时的你们，豪宅豪车私人司机，都是标配了。”

　　他感慨道：“说实在的，我倒是羡慕你们，在学生时代就遇到了老师。”

　　马洪敏就是一撅嘴，说：“师兄你羡慕我们，那我们岂不是要羡慕医学定向班的那些小师弟小师妹了？”

　　这时，他们就听到了熟悉的喊号声：“一二一，一二一，齐步走……”

　　等排成一列的霍广恒、高彦红、郭鹏、贺忆敏等人走到近前，赵芳就大声喊道：“几位师兄师姐好棒，天天这么跑着来医院，好厉害哦。”

　　郭鹏屈起双臂，秀了一下肌肉，得瑟的说：“跑动距离还不到七千米，比起我在部队上的十千米全副武装越野差远了。”

　　“这根本就是小意思，还不够我热身的呢。”

　　军医四人组的老大霍广恒，语气严肃的发话：“好了，你别显摆了，时间不早，我们都去办公室等老师吧。”

　　他又朝田项禹一伸手，道：“田师兄，请！”

　　田项禹点点头，率先迈步。

　　其他人也不再多话，随着霍广恒和田项禹朝医院的综合楼走去。

　　没走几步，马洪敏忽的开口问：“哎，父亲杀人事件的那个视频，你们都看了没？那几个女生真是太可恶了，太令人气愤了，怎么那么欺负人。”

　　“哎，你们上学时，受过欺负吗？”

　　霍广恒、高彦红等人纷纷表示看过了视频。

　　贺忆敏轻声道：“我上初中时就受到过几人的欺负。告了老师都不管用，没有办法，我就告诉了堂哥。”

　　“我堂哥特厉害，把那几人狠狠的揍了一顿。自那之后，他们就不敢再欺负我了。”

　　高彦红分析道：“视频中不是说，为首的那一人是学校董事长的千金吗？”

　　“她们欺凌同学，这肯定不是第一次了。”

　　“一定是学校和家长的一次又一次的包庇与纵容，才让她们如此的变本加厉，做的这么过份，令人发指。”

　　赵芳也是语气愤愤的道：“就是，她们的行为，真的是令人出离了愤怒。”

　　“只不过这一次，她们终于遇到了一个狠人，为自己的行为付出了生命的代价。”

　　“只是可惜了这一对父女，希望老师能让那个女儿恢复健康，摆脱这个噩梦。”

　　“一定会的，老师既然接手了，就一定会成功的。”马洪敏吼吼道。

　　几人你一言我一语的议论着此事，很快就乘坐电梯，来到了林杰办公室所在的楼层。

　　出了电梯，来到走廊的他们，意外的发现，办公室的门前有几人正在等候。

　　作为大师兄的田项禹，快步走了过去，发现除方含蕊、曾阳外，外来的几人也是熟悉的。

　　只是，他们隐隐分成了几派，现场的气氛有些为妙。

　　“方院长、雷医生、姜医生、祁医生，早上好。”

　　分别与几位医学前辈打过招呼，田项禹客气的道：“几位都是来找老师的吧？不如我们进办公室坐着喝水等着吧……”

　　“不用！”

　　雷军一摆手，拒绝道：“办公室太小，搁不下我们这么多人，还是走廊里敞快。”

　　“我说方大院长……”

　　他看向对面人高马大的方良工，沉声道：“你不在利民医院待着，处理繁杂的医院事务，怎么有空来我们医院了呢？”

　　方良工轻哼了一声，说：“怎么，我去哪里，还需要向你报备不成？”

　　“雷医生，听说最近，你的医术进步很大啊，接连完成了几例复杂的破碎性骨折恢复手术，大有把我这个骨科前辈，拍死在沙滩上的架势。”

　　雷军嘿嘿一笑，道：“岂敢，岂敢啊，方院长作为骨科前辈，我一直心存敬重的。”

　　“只是医学是不断发展进步的，我们医生也是如此。”

　　“想必再过几年……”

　　他扫了一下田项禹、郭鹏等人，说道：“他们中的某人，肯定也会超越我们这一代的。”

　　方良工冷哼了一声，说：“某人不过是走了狗屎运，侥幸得到了林专家的指点，开窍了一次而已，就大言不惭指点江山，说超越了……”

　　田项禹听两人说的话，味道有些不对，就对站在方良工旁边的方含蕊使了一个眼色。

　　他走了几步进了消防楼梯，方含蕊也很快跟着进来。

　　“方含蕊，这是怎么回事？你父亲怎么来了，他和雷医生是不是有过节啊？”

　　方含蕊苦笑一声，说：“是有一些过节，我爸和雷医生早年因为一次学术上的争执，从那以后就相互看不顺眼了。”

　　“只是我爸的水平，一直比雷医生高那么一点，又比他早不少年参加工作。每次两人见面，我爸就摆出骨科前辈的架子，居高临下的讥讽雷医生两句。”

　　“最近雷医生不是混的风生水起嘛，不少骨科医生都说他是滨海骨科界第一人了。”

　　方含蕊又解释了一句，“老师的层次太高，已经超脱这个排名了。”

　　“见雷医生似乎超越了自己，还得到了不少同行的认可，我爸心里就不得劲了。”

　　“还有，那位叫姚荷囡的骨伤，她的父亲曾经求到过我爸那里。”

　　“只是我爸没有多少把握，就拒绝了。这一次，我爸是过来，厚着脸皮想要参与这一例手术，学习一下的。”

　　田项禹哦了一声，说：“你父亲与雷医生之间的事情，我明白了。那姜医生和祁医生，是怎么一回事儿？”

　　“我感觉，他们两人之间眼神也不对啊。”

　　“如果没有记得没错的话，他们应该是朋友吧？”

　　方含蕊叹了一口气，解释道：“是老朋友啊，但是发生重大利益争夺的时候，朋友就成了竞争对手啦。”

　　“他们争什么？也是争夺手术？”田项禹有些不明白。

　　方含蕊就是一脸惊讶，问：“田师兄，你别告诉我，你什么都不知道？”

　　“老师接手的脑外科手术，不都是钦点你或霍师弟做助手吗？”

　　田项禹稍微一怔，不好意思的说：“这两天在跑新车的一些手续，其他的事情就忽略了一些。方师妹，你快点告诉我，老师又接手了什么手术？”

　　“我昨天是接到了老师的电话，不过，老师只是告诉我，让我今天九点来办公室。”

　　方含蕊无奈的摇摇头，说：“田师兄，我好羡慕你，有福之人不用忙呢。”

　　“老师这次接手的病人很特殊，是一对孪生双胞胎。”

　　“他们是畸形连体的，还是侧颅连体。这可是一例罕见的连体婴儿颅脑分离手术呢。”

　　田项禹直接就瞪大了眼睛，激动的道：“为了这一例手术，别说是朋友了，我六亲都可以不认的……”

　　林杰出了综合楼电梯，看到自己办公室的门外，除了自己的学生外，还多了几个外人，好似在夹道欢迎自己似的，就感觉有些怪怪的。

　　在门口简单的招呼寒暄之后，林杰随口吩咐：“方含蕊、霍广恒、马洪敏、郭鹏，你们四人带姚荷囡去一次全身检查，重点是骨伤……”

　　“还有，对神经损失和脑损伤做一个全面的细致筛选。”

　　“是，老师！”

　　几人应了一声，齐齐离去。

　　林杰又对田项禹，道：“有一个福利院的连体婴儿病人，大约会在十点钟到。到时你带着高彦红、曾阳、赵芳、贺忆敏四人，负责照应一下。”

　　“先给婴儿做一个初检，除了颅脑CT外，重点查看两个婴儿的心脏功能，还有其他脏腑器官有无缺陷。”

　　把自己的学生都打发走了，林杰笑道：“方院长、雷医生、姜医生、祁医生，请进办公室吧……”

　　这四人跟着林杰进了办公室。

　　方良工率先开口道：“林专家，说起来，这一位姚荷囡与我是有些渊源的。”

　　“她的父亲曾经找过我，只是我那时事情繁多，时间安排不下，就拒绝了。”

　　听到这，雷军很是不屑的撇撇嘴，暗自嘲讽道：“屁话，真会给自己找借口，什么没有时间，不就是没有那金刚钻嘛！”

　　不过，他没有出声揭穿，就听方良工继续道：“昨晚我才知道，她竟然经历了这么悲惨的事情。”

　　“我很自责啊，当时不应该拒绝的。”

　　“林专家，这一例手术，就让我也参加吧，我很想为这个可怜的女孩尽一份力。”

　　方良工是陈石的好友，方含蕊的父亲，在去年滨海大学的录取考核中，也是帮过自己的，本身也是骨科方面的知名专家。

　　他主动提出帮助，于情于理，林杰都是不好拒绝的。

　　他有些为难的道：“方院长，你能协助，我自然是举双手欢迎。”

　　“只是，作为一院之长，你的事务繁多，但是手术或治疗的安排，我是不能按照你的日程来安排的。”

　　“这个，我明白的，林专家，你请放心……”

　　方良工保证道：“我肯定会随叫随到，不会耽搁手术的。”

　　“那好，欢迎你的加入。”

　　林杰又看向雷军，笑道：“姚荷囡的骨伤很是严重，手术很大，如果雷医生方便的话……”

　　雷军急忙道：“方便，非常的方便。”

　　“林专家你的事情，就是我的事情，我随时听候你的安排……”

　　送走方良工和雷军两人，林杰又看向姜皓和祁兴芬，笑道：“你们两人一起出现在这里的原因，我能猜得出来。”

　　“如果经过详细检查，确认这一例颅脑分离有手术成功的可能，你们两人都在我的计划之内的。”

　　“而且，不止是你们两人，我还需要其他医生的支持和协助。”

　　林杰沉声道：“这一例颅脑分离手术确定要做的话，所需要的手术团队，不是一般的大……”


第810章 情况不乐观

　　下午刚过一点，吃过午饭，一直在研究姚荷囡病情资料的林杰，就感觉精神有些困倦。

　　他就准备在办公室的沙发上，稍微躺一会儿。

　　林杰这还没躺下呢，办公室的门就被推开了。

　　见来人是张笑笑，林杰询问道：“姚荷囡那里？”

　　“睡了，一上午被检查来检查去的，肯定是累了，加上她昨晚应该没有睡好。”

　　“现在她睡的就跟小猪一样。可梦在病房里守着她呢。”

　　林杰哦了一声，让出了沙发，说：“笑笑姐，从昨晚到现在，你一直照顾着她，肯定也累了，你躺一会儿吧。”

　　张笑笑摇摇头，说：“我也没做什么，主要是陪囡囡说说话，帮助她解决一下不方便。其他时间，我是该吃就吃，该睡该睡，不累的。”

　　“她和你说话了？”林杰有些惊讶。

　　张笑笑再次摇头，说：“没有，只是我一人在说。”

　　“但是我注意到，她有在听我的话。阿杰，我有信心，再熟悉一些时间，她就会开口和我说话的。”

　　张笑笑又关切的询问道：“阿杰，监护权的事情，有什么进展没？”

　　“有一些麻烦。”

　　林杰进一步解释道：“根据李律师的调查，她还有一位游手好闲的舅舅和一位年迈的外婆。此外，她父亲这一边，也有一位堂姐和一位堂弟。”

　　“其实，这也没什么，因为他的父亲还在，还没被剥离监护权。”

　　“主要的不利因素是，按照国家的法律规定，我和淼淼是没有收养资格的。”

　　张笑笑有些着急的问：“阿杰，你可有什么变通的办法，要不要托托关系？”

　　林杰笑道：“笑笑姐，你不用着急。”

　　“这个监护权，没有也无所谓的。”

　　“现在姚荷囡已经走出了自我心理封闭，有了自我分辨能力，不再像之前一样，不能照顾自己，也没有半点自我防护意识。”

　　“而且，再过两年多，她就年满十八岁，成年了，就有了选择权和决定权。”

　　“我们可以和姚荷囡的现有亲属，友好的商议一下，让姚荷囡和我们一起生活，当然这是要在姚荷囡自己同意的情况下。”

　　“如果她的那几个亲人胡搅蛮缠，不同意呢？”张笑笑担心的问！

　　林杰眼中寒光一闪，语气淡然却自信的道：“他们会同意的。”

　　刚说完这句不容置喙的话，他就忍不住笑了，说：“一年多之前，我和淼淼就是畏于韩家之势，不得不签署了协议，把房子抵给了他。”

　　“如今，我却是也想着以势压人了。”

　　张笑笑呵呵笑道：“你和韩家的出发点，可是不一样的，你这是做好事呢。”

　　“阿杰，最新的新闻看了没？赶赴博伟国际学校的联合调查组，发了第一次调查通告。”

　　林杰追问道：“通告怎么说？”

　　“调查组说，经初步调查，有关视频中所说的具体欺凌内容，是大致属实的。”

　　“通告上还讲，调查组还收到了几人的举报，说她们也受到了较严重的欺凌。”

　　“通告指出，鉴于博威国际学校存在着严重的管理问题，学校暂时放假一周。”

　　“一周之后，调查组会根据具体的调查结果，做出下一步的决定。”

　　张笑笑义愤填膺的说：“网上的议论可以说是愤然滔天，纷纷要求严惩疏忽管理的班主任，还有学校的管理层。”

　　“更有很多人呼吁，要停掉这所学校的办学资格，或者把它转为公办学校。”

　　林杰不怎么关心这所学校的命运，问：“笑笑姐，这所学校的所有者，也就是那个罪魁祸首的父亲，是个什么人物？”

　　“他的信息已经全被扒出来了，网上公布的很是详细，是一名成功有为的亿万富翁，企业家，市政协委员。”

　　“哎，阿杰，现在有一则内幕信息，在朋友圈里流传呢……”

　　张笑笑有些神秘的说：“博威国际学校的校长，一位美貌与智慧并重的女博士，据说是这个董事长的情人呢。”

　　“博威国际学校以前的口碑和管理都挺不错的，但是自从这董事长的女儿一入学，其管理就日渐松懈了。”

　　“这个内幕消息说，这是那个女博士故意的，想养废董事长的女儿。”

　　“养废一个孩子，最好的手段不是严苛的批评，而是毫无原则的宠溺，有求必应。这种手段呢，不仅隐蔽性强，而且还很容易被外人认为，这是对孩子好。”

　　“只是那位女博士没有想到，竟然会出现这么严重的恶性事件，把自己也搭了进去。”

　　林杰不由地笑道：“事情发生了，各种阴谋论也都出来了，等警方正式的调查结果吧……”

　　与张笑笑聊了这么一会儿，林杰已经没了困意。

　　待张笑笑离开，他从电脑中调出姚荷囡最新的检查数据时，接到了安可馨的电话。

　　“阿杰，上午爸爸去了付家。”

　　“他与付老爷子沟通，罗家可能用康宁医院那块地，建设摩天大楼的猜测，知道了一些事情，你或许感兴趣。”

　　林杰应声道：“哦，那你说说看，什么事情？”

　　“已经有人去付家为胡家说情了，想劝说付老爷子，再想通过付老爷子劝说你给胡元青治疗受伤的左手臂。”

　　“不料，付老爷子正生气，胡家与罗家私自达成了协议，没有答应这个请托。”

　　林杰疑惑的问：“可馨，有没有搞清楚，付家这一次为什么会失手啊？付家应该早就做好了接手康宁医院的准备才是啊。”

　　“这就是我给你说的第二件事了。”

　　“接手康宁医院这件事，付老爷子是让付修远的父亲来操作的。”

　　“不过呢，这位在家里不怎么受到重视的同志，乍然接受重任，不知道是太过兴奋，还是激动的失去了分寸，竟然没守住秘密，和一位会所的红颜说了这事。”

　　安可馨叹息道：“据说是这位红颜，把这个消息卖了罗家。”

　　“这才让罗家提前做好了准备，成功的截了胡。”

　　林杰禁不住道：“这样看来，付修远的这位老爸，这么多年不受家里重视，是有原因的，个人能力和品性，有很大的欠缺啊。”

　　安可馨的声音，清晰的从手机中传出，“是啊，这一下，付修远的父亲是彻底的失去了在家里的地位，连带着付修远也受到了一些影响。”

　　“这件事，阿杰，你也警醒一点哦，为什么那个女子会把消息卖给罗家？”

　　她猜测道：“或许罗万通早就关注付家了，针对付家每一人的弱点，做了相应的布置。”

　　“这也表明，这个罗万通针对我们安家和你，也应该是有所安排的。”

　　林杰哦了一声，道：“我会注意的，不给别人可乘之机的。”

　　安可馨嗯了一声，继续道：“付老爷子表示，一定不会让罗万通的企图得逞的。失败了一次，付老爷子想必，也是很想挽回面子的。”

　　说到这，安可馨在电话中一乐，说：“再给你说一件事，罗朋义在婚礼上逃跑未遂之事，是真的发生了。”

　　“据说，正达药业的蔡董事长是大发雷霆，当场表示取消婚礼，要带着自己的女儿蔡雁荷离开，最后是被女儿给劝下的。”

　　林杰笑道：“这么说，这个蔡雁荷是真的喜欢罗朋义了？”

　　“真的喜欢？我看未必！”

　　安可馨嘲讽道：“这明显是一桩两家大人安排的利益联姻。”

　　“我看呢，这个蔡雁荷，是一位有野心之人，不是一个省油的灯，她看重的应该是罗家的雄厚实力。”

　　她又询问道：“阿杰，囡囡的身体检查情况如何，乐观吗？”

　　“从目前的部分检查结果来看，不算是乐观。”

　　林杰解释道：“先前做的骨伤修复手术，做的是相当粗糙。”

　　“经过这么长时间的愈合导致的骨质增生，可以说是让她的髋关节失去了大部分的关节能力。”

　　“还有腿骨……”

　　说到这，林杰直言道：“不说了，即便是愈合的不错，要想姚荷囡的骨伤，得到更进一步的改善，我也是需要把她受伤的骨骼，全部重新敲碎，再进行吻合的。”

　　“只是这个成功的把握，我现在有些没底。”

　　“还有，姚荷囡的左右腿，还有不同程度的神经损伤，需要做神经修复手术。”

　　“再加上这几个月的不活动，姚荷囡的下肢肌肉，已经出现了一定程度的萎缩退化。”

　　林杰叹了一口气，说：“希望姚继顺能有更多的时间，能够亲眼看到姚荷囡自己站起来。”

　　安可馨也是希冀的道：“阿杰，你肯定能行的。”

　　“现在网上是群情汹涌，这个案子必然广受瞩目，应该能拖的时间更长一些吧……”

　　傍晚时分，林杰来到骨科特护病房。

　　他就见姚荷囡正静静的靠在摇起的病床上，双眼怔怔的盯着前方的墙壁。

　　张笑笑和安可梦坐在病床两侧，你一句我一句的小声说着话。

　　在一旁的床头柜上，放着稀饭、小馒头、骨头冬瓜汤、虫草鸡等几样饭食。

　　他询问：“笑笑姐，晚饭了吃了？吃了多少？”

　　“囡囡倒是吃了，只是吃的不多。”

　　林杰眉头一皱，不客气的道：“姚荷囡，你的身体很弱。”

　　“你的骨伤恢复手术是一例大手术，至少耗时十五六个小时，对身体损耗非常大。”

　　“而你现在的身体，是承受不了这样的大手术的。”

　　“你想慢慢的养身体，随你，我只是提醒你一点，时间！”

　　他这话刚说完，姚荷囡就伸手从床头柜上取过骨头汤，大口大口的喝了起来……


第811章 愚蠢的妇人

　　“马克斯韦尔博士，祝贺你获得杰弗逊医学大奖。”

　　周二早上，林杰一觉睡醒，就得知美国那一边，杰弗逊医学奖各奖项已然公布。

　　这一次，马克斯韦尔终于得偿所愿，获得了这个奖项的终极大奖。

　　起床洗漱之后，林杰亲自给马克斯韦尔打去电话，表示祝贺。

　　马克斯韦尔有些激动的声音，伴随着繁乱的杂音传出：“谢谢，谢谢你的祝贺！”

　　“我正在和同事，还有我的工作团队一起庆祝，如果你也能在这里就好了。”

　　“林杰医生，我确信，在不久的将来，你也会荣获此项荣誉的，一定会的。”

　　“谢谢，借你吉言了。”

　　林杰又与他说了几句祝贺的话，就挂断了电话。

　　在一旁的林淼，满是期待的问：“哥哥，现在是年底评优评奖的时候。”

　　“在过去的一年，你救了那多么人，也发表了好多论文，是不是能获得好几个奖项啊？”

　　林杰摇摇头，说：“今年的各种奖项评选，我应该是无缘的。”

　　“为什么啊？你可是国内最厉害的医生啊！”林淼有些不理解。

　　安可馨走了过来，解释道：“原因有好多，最主要的是有两个。”

　　“一是这一次，你哥哥没有主动申报，也没有其他单位给你哥哥申报各个奖项。”

　　“第二个原因嘛，中华医学会的那几个人一查，牵扯出了贿赂跑关系评选奖项一事，这引起了很大的议论。”

　　“为平息议论，协会等单位出现了自纠自查，还有上级组织介入调查的一波浪潮。”

　　“可以说，这触动了一大波人的利益，而阿杰算是这一波运动的引发者。”

　　“这些人虽然表面说着，感谢你哥哥揪出毒瘤什么的，但内心中说不定恨死你哥哥了，这种情况下，他们还会给你哥哥评奖吗？”

　　林淼轻哦了一声，安慰道：“哥哥，你别在意。”

　　“你已经是滨海，甚至是全国，好多医生和好多病人公认的医学第一人了，这个认可是比任何奖项都好的荣誉呢。”

　　林杰呵呵一笑，伸手捏了一下林淼的小鼻子，道：“我对这些所谓的奖项和荣誉，根本就不在意的，它们也不是我的追求。”

　　“淼淼，你等着吧，将来我一定会获得非常重量级的世界级荣誉的。”

　　“嗯，哥哥你肯定能行的，我相信的。”

　　现在林淼心中心中，林杰就是无所不能的，即便他说摘星星摘月亮，林淼也会相信的。

　　“阿杰，淼淼，关木华，吃早饭了。”

　　对做饭手艺有自知之明的安可馨，又补充了一句，“只许吃，不许评价，怎么说也是人家费力费心做出来的。”

　　看着餐桌上切的厚薄不均的几样熟食，还有煮鸡蛋，酱菜，每人一碗的馄饨，林杰明智的没有多言。

　　坐下之后，他边剥鸡蛋边说：“可馨，笑笑姐和姚荷囡的早饭，她们是吃医院准备的，还是我一会儿给她们买过去？你问过了没？”

　　“我已经交代好了，金鼎大厦家里的阿姨，会准备她们两人的早饭，可梦给她们带过去。”

　　林杰哦了一声，把剥好的鸡蛋，自然的递给了林淼。

　　“谢谢哥哥！”

　　林淼接过鸡蛋后，幸福的咬了一口。

　　安可馨从盘子里拿了一颗煮鸡蛋，随意的放在了林杰身前，问：“我听笑笑姐说，囡囡被你说教了一通，现在是可劲的吃东西呢。”

　　“看来，囡囡还是很听你的话的。”

　　林杰三两下把鸡蛋剥好，递给安可馨，叹息道：“她努力吃东西，可不是因为听我的话，只是因为关心她的爸爸。”

　　“希望岳医生可以尽快的帮她走出心理伤害……”

　　林杰担忧的说：“不然，等她的爸爸一去，后面的事情，还真不好说呢。”

　　林淼着急的道：“哥哥，我今天下班了就会去医院陪囡囡妹妹的。我会陪她多说话，多关心她，让她感受到我们的真心。”

　　“这样经过三两个月的接触，就会让囡囡妹妹和我们产生新的羁绊。”

　　“我也会尽力去关心囡囡的。”

　　安可馨想了一下，对林淼说：“原先的设想，我们是要收养囡囡的，按照辈份来说，囡囡应该比我们小一辈。”

　　“淼淼，你是她的姑姑，以后不要再喊她妹妹了。”

　　“姑姑？”

　　林淼微微一怔，就喜笑颜开的说：“我才比她大六岁，就是她的姑姑了？”

　　安可馨笑道：“襁褓里的爷爷，都很常见，大六岁的姑姑，也很正常啊。”

　　“阿杰，你是想当叔叔，还是想当哥哥？”

　　林杰随意的道：“叔叔和哥哥都行，我对这个没有什么意见。”

　　就在这时，物业打来电话，说是有客人来访，来访人自称是博伟国际学校董事长的夫人。

　　她来这里做什么？

　　对这一家人观感十分不佳的林杰，回复物业，让她在一楼会客区等着，吃过早饭就会下去的，如果不愿等，可以离开。

　　半个多小时之后，林杰、安可馨等人齐齐出现在了公寓楼的一楼大厅，见到了一位打扮贵气，戴着一副大墨镜的微胖中年妇人。

　　在她旁边，还有一位三十多岁的男子，看其装扮，应该是这个女子的司机。

　　中年妇人伸出二指，夹着一张支票递了过来，冷漠的说：“这是二百万的支票，不许给那个杀人犯的贱女儿治伤。”

　　她忽然咬牙切齿的道：“我要让她一辈子坐在轮椅上，一辈子受苦。”

　　原来是一个没有多少理智的疯婆子。

　　林杰懒得搭理她，一句话不说，直接转身就准备朝楼梯走去。

　　“站住！”

　　“你给我站住！”

　　中年妇人见喊话不管用，跑了几步，转到了林杰等人身前，厉声喊道：“钱不够是吧？你想要多少钱，尽管说个数。”

　　林杰忍住心中的不耐，道：“我念你也失去了女儿，心情不稳，这件事不跟你计较。”

　　“你还是回家去吧，很多事情，不是有钱就可以解决的。”

　　中年妇人胸口距离起伏了几下，道：“我知道，钱不能买来一切，比如我的女儿，花再多的钱也，也不能让她重新回到我身边了。”

　　“但是……”

　　她语气阴狠的道：“钱，却是可以做到，很多没钱人想象不到的事情。”

　　“比如，你即便治好了那个贱货，只要钱足够，她也会再一次残废。”

　　“再比如，只要钱不够，不管你的名望有多高，一些意外也可能会发生你的身上。”

　　“一口价五百万，放弃治疗那个贱货。”

　　“否则……”

　　中年妇人恶狠狠的道：“我已经失去了最爱的女儿，没有什么事情是我不敢做的。”

　　“那个小贱货的父亲会发疯，我这个母亲也会发疯的。”

　　林杰禁不住哼了一声，嘲讽说：“看到你这样的一个母亲，我算是明白，为什么你的女儿能变成那个样子，肆意的欺凌别人了。”

　　“你的威吓，对我是没有用的！”

　　“而且，我再告诉你一点，你还非常的愚蠢，竟然敢威胁我。”

　　他转头问身侧的林淼：“都拍下了没？”

　　林淼从衣兜里掏出手机，晃了晃，说：“哥哥，都拍下了。”

　　林杰淡淡的道：“报警，就说有人威胁现役高级军官的生命安全……”

　　警察来的挺快。

　　他们在听取了林杰的报警内容，记录了安可馨、还有大厅保安的证词，又把林淼手机中拍摄的内容，还有公寓大堂的监控视频拷下，然后带走了中年妇人。

　　安可馨看着哭嚎不已，被警察强制带走的中年妇人，冷冷的说：“淼淼，把视频给我发一份，我会让广大的网友好好的认识一下，这位想要发疯的母亲……”

　　这个小插曲，耽搁了林杰近一个小时的时间。

　　来到医院，他又获得了一个消息，姚荷囡的几位亲属到了，正在她的病房里。

　　林杰不愿与这些人打交道，便没去姚荷囡的病房，而是来到了儿科的特护病房，见到了侧颅连体的婴儿。

　　两个婴儿长的很是漂亮，眼睛大大，瞳仁漆黑，鼻型和嘴型都不错。

　　如果顺利长大，肯定都是容貌不错的美女。

　　只不过，两个婴儿从耳孔以上的头颅，是连接在一起的。且，左边婴儿的体形，明显比右边婴儿的小一些。

　　这两个小家伙不吵不闹的，很是乖巧的样子，齐齐的盯着林杰看。

　　守在一旁的曾阳轻声道：“老师，我们给她们起了新名字，左边的叫小小，右边叫大大。”

　　“小小的心率有些不齐，正在给她做二十四小时的动态心率监测。”

　　林杰轻轻颌首，问：“颅脑的断层扫描，还有血管造影，今天能做好吗？”

　　曾阳回道：“早上姜主任来过了，说是全面接手大大和小小的检查。”

　　“据姜主任说，已经在下午和晚上，预约好了这两个检查。”

　　对于姜皓的积极主动，林杰还是挺欢迎的。

　　他叮嘱道：“曾阳，注意观察，这两个婴儿有没有高度一致性的肢体动作、面部表情和对外反射反应。”

　　“还有身体各项检测数值的一致性，也给我特意标注出来。”

　　“是，老师，我会注意的。”曾阳认真地回道。

　　林杰在这里观察了一些时间，就回到了办公室，见到了等在这里的张笑笑。

　　“姚荷囡的那几位亲人，你见过了吧，感觉怎么样？”

　　张笑笑语气不屑的道：“我装作随意的跟他们提了一下，囡囡高达数十万的治疗和恢复费用，他们谁也不接话，一个个的借口有事情，灰溜溜的都走了。”

　　听到这话，林杰反而笑了，说：“这是好事啊，如果他们以后想带回姚荷囡，就甩给他们一沓厚厚的费用单据，先用钱支付了再说……”


第812章 拒绝破例

　　林淼拍摄的视频，被安可馨上传到网上，借着校园欺凌父亲为爱杀人案的高热度，还未到中午，就已经成为了各大网站的热门搜索。

　　花钱收买不成，又威胁医生不要给那位可怜的少女治疗。

　　一时之间，这位被冠以“恶毒母亲”的中年女子，成为了广大网友痛斥和发泄心中怒气的声讨对象。

　　对于网上的热闹，林杰却是无心关注。

　　他一直闷在办公室里，研究着姚荷囡的骨伤资料，思索着可能的手术方案。

　　这时，房间内响起轻轻的敲门声。

　　在一声“请进”之后，院长程星光走了进来。

　　“林专家，我没有打扰到你吧？”

　　林杰揉了揉眉心，起身道：“不算是打扰，想的有些头疼，正好可以歇息一下。”

　　“程院长，你找我可是有事？”

　　程星光轻笑道：“林专家，现在你手上可是有三个备受社会关注的病人。”

　　“我过来问一下，你这里可有需要我或者医院帮助的地方？”

　　林杰想了一下，说：“姚荷囡才十五岁，我不想让她暴露在公众视野中，但是她在这里接受治疗的消息，估计要瞒不住了。”

　　“我希望把她转移到医院住院楼的顶层，私密性较好的豪华病房里。”

　　程星光轻轻点头，说：“没有问题，等下我就让人去安排。”

　　“这个小姑娘的遭遇，我也是深表同情。医院会对她的各种费用，进行最大限度的减免。”

　　“那我代表姚荷囡，向院长和医院表示深深的感谢！”林杰朝程星光拱了拱手。

　　程星光笑了笑的道：“这是医院应该做的，无需客气。”

　　“林专家，小姑娘的情况特殊，不便进行宣传。但是那一对头骨相连的双胞胎，你可有什么想法？”

　　林杰明白他的意思，斟酌了一下，说：“这一对双胞胎，至少要经过一周或更长时间的详细检查，才能确定有无手术的必要，还有手术成功的大致可能性。”

　　“在最终确定要不要实行手术之前，不太适宜进行宣传。”

　　“如果确定可以手术，程院长可与安林基金，还有市里的福利院商议具体的宣传方案。”

　　程星光满脸都是笑意，道：“好，我会让院办和宣传处全力跟进这个病例的。”

　　“同时，医院也会为林专家营造一个最便利的治疗环境，要人要物，你尽管开口。”

　　林杰轻笑道：“程院长，这个方面，你尽可放心，我一向不会客气的。”

　　程星光哈哈一笑，说：“林专家你虽然不客气，但是对外也大方啊。”

　　“这可是难得一见的颅脑分离手术。”

　　“手术过程中，会涉及到颅脑神经科、儿科、骨科、整形科，还有麻醉科、护理科等多个科室的密切协作。”

　　“这一例手术下来，林专家你可以说是示范性给他们做了一次全面培训。这个收获，可不是花多少钱就能买到的。”

　　“况且，医院也能借机搞一次宣传。”

　　“综合而论，和林专家你有关的事情，医院总是不会吃亏的。”

　　林杰不在意的道：“互惠互利吧。”

　　程星光离开后不久，林杰的办公室又来了一位访客。

　　这是一位青年人，是被关木华给带来的。当然，这也是关木华首先获得了林杰的允许。

　　“林老师，您好，我是孟兆海！”来人硬邦邦的自我介绍。

　　林杰对这个名字，根本就没有放在心上，直接说：“我知道，关木华已经跟我说了。你有什么事情，直接说吧。”

　　孟兆海见林杰对自己的名字，没有什么特殊回应，有些尴尬的强调：“林老师，我父亲是孟阳将军。”

　　听他这么直白的提起孟阳，林杰再一次打量着孟兆海几眼。

　　一米七六的身高，面部皮肤略黑且有些粗糙，浓眉大眼，确实遗传了孟阳的三四分长相。

　　林杰有些好笑的道：“你父亲是谁，关木华也跟我说了。单从军衔来说，孟将军也只比我高了那么一级。”

　　“孟兆海，你缺席了医学班的面试考核，这又过来找我，就直说你的目的吧？”

　　“我想跟着您学医！”

　　说完这句之后，孟兆海又急切的道：“父亲是一个军人，在家里也是雷厉风行，说一不二，可以说从小到大，我都是按照父亲的安排，一步一步的长大的。”

　　“包括，我前年按照父亲的意愿，报考了学校。”

　　“在军校待了一年多，我忽然意识到，这不是我要的生活。”

　　“这其实是父亲想要的生活，我已经长大成人了，需要有自己的主见，需要自己决定自己的未来。”

　　“所以，我第一次违背了父亲的安排，从军校退了学，并告诉父亲，我想当一名医生。”

　　听到这，林杰眉头一皱，语气不耐的道：“孟兆海，我不想听你的自我觉醒史，还有你与父亲的抗争史。”

　　“对我来说，事实就是，你缺席了医学班的面试考核，你自己放弃了这个机会。”

　　“所以，你想跟着我学医，这是可不能的，你可以离开了。”

　　孟兆海就有些着急了，道：“林老师，您再听一听我的解释啊。”

　　不等林杰回应，他就急切的道：“因为从军校退学一事，我与父亲产生了很大矛盾，可以说是到了互不说话的程度。”

　　“不过有一天，父亲告诉我，让我用心准备，参加滨海大学医学院医学班的面试筛选。”

　　“虽说学医是我真正的意愿，但是我从内心里，依然反感父亲再一次替我做好了安排。所以，对于这个面试筛选，我是抵触的。”

　　“因此，在滨海大学举办的这个面试中，我只是报了道，并没有参加实际的笔试面试等。”

　　“我当时的想法是，反正这是父亲安排的，早就打通了关系，就是走一个过程而已，总是会被录取的。”

　　孟兆海有些不好意思的说：“出乎我的意料，最终，我并没有被最终录取。”

　　“也就是说，父亲真的只是为我争取到了一个面试机会。我又了解了林老师您的光辉事迹，才明白自己真正错失的是什么了。”

　　林杰忍住翻白眼的冲动，不客气的说：“孟兆海，你抗争父亲的安排，想独立自主，这并没有错。”

　　“只是你的逻辑，有些喜人啊。”

　　他揶揄道：“你今天来找我，不就是想着，让我看着你父亲的面子上招录你吗？”

　　“那你之前抗争的意义何在？”

　　孟兆海脸皮发涨，面色又黑了一些，辩解道：“林老师，您误会了，我只是想让您再给一次面试的机会。”

　　他一脸自信的道：“我要向您证明，我是足够优秀的。”

　　“可笑！自以为是。”

　　林杰哼道：“你以为滨海大学是你家开的啊？你凭你一句话，就把几十人召集起来，单独再给你面试一次？”

　　“还是……你觉得自己足够天才，可以让一个知名大学为你破例？”

　　说到这，林杰又看了关木华一眼，说：“如果你没有自报身份或托关系，我想，你连出现我面前的机会，都没有吧？”

　　“孟兆海，你抗争你父亲的安排，但是你又不自觉的利用你父亲的身份，为自己谋取利益，你不觉得很是讽刺吗？”

　　“如果你不是自持是将军之子，是军中大员的儿子，你心中还有这个底气，让我再给你一面试的机会吗？”

　　林杰这话说的很不客气，直接剥去了孟兆海的面皮。

　　就见他的脸色，黑红的都欲滴下血来，羞愤的满头是汗。

　　孟兆海心理调节能力倒是不错。

　　他深深的呼吸了几口气，很快让自己的心情平稳了一些。

　　随后，他直接就给林杰深深的鞠了一躬。

　　这一举动，倒是让林杰有些惊讶，就听孟兆海继续道：“林老师，您的话，彻底惊醒了我，从没有人像您这样不留情面的点醒我。”

　　“我享受着父亲的身份带来的便利，还习以为常的利用父亲身份为自己谋取利益，却一心想着摆脱父亲的安排，做一个自由的自己，这确实是够可笑的，也让我无地自容。”

　　“不过，林老师，学医确实是我的一心所想，我会用自己的真正表现，向您证明的。”

　　说完这话，孟兆海再次向林杰鞠了一躬，转身径直走了出去。

　　待他离开，关木华有些欣赏的说：“林医生，这个孟兆海还是有一股不放弃的韧劲的，不愧是军人家庭里出来的。”

　　林杰哼了一声，说：“这又如何，他又没有优秀到逆天的程度？”

　　“那些千挑万选出来学子，都是相当不错的。本来就给这个家伙破了一次例，允许他直接参加面试，他却自己放弃了。”

　　“再次为他破例，就是对其他人的最大不公平。”

　　“对很多人来说，在我这里的机会，就只有一次。错过了，就是错过了。”

　　林杰说的这么多，关木华忽的有些明白。

　　这似乎是林杰想借着自己之口，把他的态度透露出去，免得再有人给孟兆海说情，当场拒绝的话，搞的面子不好看。


第813章 靠山山倒

　　傍晚时分，林杰来到住院楼顶楼，走进姚荷囡新搬进的豪华病房。

　　他就发现这里好热闹，张笑笑、林淼，还有安可梦，正说说笑笑的围在病床前的小餐桌，和姚荷囡一起吃饭呢。

　　“哥哥，你要一起吃吗？”

　　林淼推荐道：“这是我从公司旁边一家，和同事经常去吃的餐馆打包的饭菜，味道还是不错的。”

　　“不了，我回家和可馨一起吃。”

　　林杰见姚荷囡放下了碗筷，似乎有些不好意思当着自己的面吃，轻声道：“我只是过来看一下。笑笑姐、淼淼、可梦，吃过晚饭，你们谁和我一起回去？”

　　张笑笑张口道：“今晚上，还是我留下。让淼淼和可梦跟你一块回去吧。”

　　“这间病房条件好很多，有单独的卫生间，可以洗热水澡，还有舒适的床可以休息。阿杰，你不要忘了，明天给我带一些换洗的衣服和洗漱用品过来。”

　　林杰点点头，说：“好的。”

　　“淼淼、可梦，那我先在办公室等着，走的时候给我打电话。”

　　说完这话，林杰就转身离去。

　　“哎……”

　　一声如蚊子般的声音，忽然响起。

　　这声音虽小，林杰还是听到了。

　　他停住了脚步，转身走到病床前，温言道：“囡囡，你是身体哪不舒服，还是有什么话要对我说？”

　　姚荷囡低着头，声音小小的道：“我听说，你被那个她给威胁了，那个……那个……”

　　林杰安慰说：“你不用担心这事。”

　　“我已经得到确切消息，她因为威胁恐吓，被处以了治安拘留十日的处罚。这十日的拘留，会让她好好的清醒一下的。”

　　“想必这两天，你也听说过我不少事情了。”

　　他笑了笑，故作显摆的道：“像我这样的医生，能量大的很。”

　　“博伟国际学校的董事长一家，在你看来或许是有钱有势，但在滨海市顶多算是二流，在我面前，根本就不够看，不会对我造成多大影响的。”

　　“你只需把自己照顾好，外面的所有事情，一概不需要理会。”

　　停顿了一下，林杰又道：“你父亲那里，有大律师事务所的知名律师正在为他辩护，有任何事情变化，我都会及时通知你的。”

　　“谢谢！”

　　姚荷囡缓缓抬起头，看着林杰，问：“林医生，我想知道，什么时间可以接受手术治疗？”

　　林杰沉吟了一下，说：“你的身体还很弱，需要一些时间的调养。”

　　“所谓欲速则不达，只要你听话，遵照我的吩咐，你父亲的心愿，就有很大的可能实现。”

　　姚荷囡点点头，说：“我会乖乖的，我保证。”

　　“我一定要让爸爸看着我站起来，看着我走路的，不让爸爸留下遗憾……”

　　出了病房，林杰就感觉自己有些心慌和着急。

　　姚荷囡的身体羸弱，确实是不适宜立时进行手术治疗的一个重要原因。

　　但，还有一个决定性原因，林杰至今还没有想出一个妥善的手术治疗和恢复方案。

　　也就是说，林杰如今对姚荷囡的骨伤恢复，还没有切实的把握。

　　原先，林杰的想法是分段治疗，多次手术，渐次恢复，但这要耗费较长的时间。

　　只是这个案子，留给林杰的时间，可不多。

　　他从律师那里得知，因为这个案子证据确凿，事实清楚，虽然可以在一些小问题上扯皮，利用一些舆情，还有上诉什么的，但时间最多，也就是能有两三个月。

　　这两三个月的时间，意味着，林杰对姚荷囡的骨伤治疗，必须一次功成……

　　想到这，心生急迫的林杰，掏出手机，分别给方良工和雷军打了一个电话，邀请他们来自己的办公室，商议姚荷囡的手术。

　　同时，他又交代关木华，让他等下先送林淼和安可梦回去，再回来接自己。

　　四十多分钟后，远近距离不同的方良工和雷军两人，差不多在同一时间，来到了林杰的办公室。

　　看到两人各自不服对方的眼神，林杰也懒得搭理他们之间的恩怨情仇，直言道：“姚荷囡的身体检查信息，想必两位都看过了。”

　　“我需要一个方案，可以让姚荷囡在三个月，最好是两个月之内，站起来的手术治疗和恢复方案。”

　　“我可以实话告诉你们，我还没有想到。”

　　“把你们临时喊过来，就是想听听你们的想法。”

　　方良工就是不敢相信的说：“林专家，你确定是让病人在两三个月之内站起来？”

　　“这也就是说，必须只通过一次手术，就完成所有的骨伤修复？”

　　见林杰点头确认，方良工忍不住质疑道：“林专家，这可是需要彻底剖开病人的髋部，左右大腿和小腿的肌肉，才能进行骨伤修复。”

　　“这么大的手术创伤，应该不会少于二十个小时的手术时间，就病人现在的瘦弱小身板，能够承受得住吗？”

　　“方院长……”

　　未等林杰开口，雷军就出言嘲讽道：“你不要以自身的情况，来衡量林专家的手术过程！”

　　“这么说吧，以林专家对人体结构的精细把握，还有超高手术的技巧，手术耗时能够比我们缩短三分之一以上。”

　　“还有手术造成的失血、肌肉损伤等创伤，林专家也能比我们减小三分之一。”

　　“这么一折算的话，病人应该是能够承受这一例手术的。”

　　见方良工目光存疑，林杰也不藏着掖着，颌首道：“雷医生所说的这一些，我多准备一些，多拼一下，还是可以做到的。”

　　“两位，说一下你们的手术想法吧。”

　　“一人计短，三人计长，说不定我们能一块想起一个很好的手术方案。”

　　“那我先讲……”

　　雷军拿出自己的笔记本电脑，打开，调出一个文件，说：“本来我设计的这个手术方案，是分四次完成的，现在只能是合四为一了。”

　　“这是髋骨和髋关节的模拟手术……”

　　在这个手术模拟方案中，已经愈合的十分丑陋的髋骨，再一次被分割成许多小块。

　　他扫了一眼方良工，得意的道：“这些分割，可不是我随意的，是用我的团队研发的计算机骨伤辅助系统，进行上万次的模拟运算，才得出的最佳分割方案。”

　　方良工语气不屑的道：“计算机再智能，也是死物，无法预测手术中不期而来的各种意外情况。”

　　“作为外科医生，最主要的还是这……”

　　他指了指自己的脑袋，说：“经验的积累和临机处理能力。”

　　“给你一例紧急手术，等你的计算机演算模拟出来，病人早就咽气了。”

　　雷军切了一声，没有与方良工争辩，继续向林杰介绍自己的手术设想。

　　半个多小时之后，等雷军讲述完，方良工举起双手，轻轻的鼓掌道：“不错，不错，用可吸收丝线编网固型，用生物胶水粘合，整个手术过程中，没有使用一颗金属物固定。”

　　“我可以肯定，这例手术完成之后，病人破碎的骨头，肯定能吻合的和正常骨大致不差，理论上说，那是相当的完美。”

　　方良工的赞扬，并未让雷军面色轻松。

　　他脸色反而一沉，哼道：“方院长，不用先扬后抑，把你的‘但是’说出来吧，我早就习惯了。”

　　方良工呵呵一笑，道：“我这个‘但是’就是……”

　　“雷医生，你似乎忘记了一点，这可是病人整个髋骨和下肢骨的骨伤修复。”

　　“别看你手术完成的非常好，破碎的骨头吻合的完美，但是只要病人下了手术台，即便病人一动不动，单凭病人的体重，就能压迫的这些骨头，重新碎成一地鸡毛。”

　　“你信是不信？”

　　见雷军面色沉重，方良工笑呵呵的继续道：“雷医生啊，你这个办法，我必须承认，它确实是非常的优秀。但是这个方法，只能适合局部的粉碎性骨折恢复。”

　　“这是因为，你把骨头分割的太小块了，又只是用毫无支撑力度的丝网和胶水固定。”

　　“像如今病人这种大范围的骨伤，在后续的恢复过程中，肯定是支撑不住的。”

　　脸色黑黑的雷军，缓缓的点头道：“方院长，虽然我不喜你表达的得瑟语气，但是你指出的这个问题，确实是一个大问题。”

　　他转头看向林杰，说：“林专家，把四次手术合在一次完成，这个塑形支撑的问题，确实要着重考虑的。”

　　林杰叹了一口气，道：“雷医生，这个问题，也确实是我一直头疼的问题。”

　　他看向方良工，问：“方院长，讲一下你的手术设想吧。”

　　方良工的手术方案，更是令林杰失望。

　　他是很传统的骨伤治疗方法，大量使用金属骨板、骨钉、骨针等固定碎骨。

　　等他讲完，雷军摇摇头，叹息道：“方院长，你这个方案，我都懒得吐槽了。”

　　“这个手术方案，和病人先前接受的治疗，根本就是换汤不换药啊，无非就是手法再精细一些而已。”

　　“按照这个手术方案，骨块还分割这么大，愈合之后，病人的改善情况，有限的很啊，可以说是让病人白白的遭受了二遍罪。”

　　方良工也知道自己的手术方案缺点，脸色微微一红，看向林杰，说：“林专家，我承认，这个方案有些老旧传统，改善效果不明显。”

　　“但是，雷医生的手术方案，根本就不具有可实现性。”

　　雷军不服气的道：“怎么没有可实现性？”

　　“只要解决了术后恢复过程中的压迫变形问题，我这个手术方案，就是最好的。”

　　方良工嘲讽道：“那你想一个不让那么碎且小的骨头，重新破裂变形的办法？”

　　“你……”

　　雷军气哼哼的说：“我现在想不到，不代表我明天想不到。”

　　“明天想不到，不代表我永远想不到……”

　　看着两人这里拌嘴，林杰心中这个郁闷啊。

　　要想使得姚荷囡骨伤得到很好的恢复，必须把骨头再次分割成小块进行吻合。

　　但是骨块太小的话，就不方便用骨钉、骨针等金属物进行固定，一是这么多异物在人体内，容易产生刺激排斥等异常反应，易产生感染。

　　即便愈合，也容易给病人带来长期的剧烈疼痛。

　　退一步来说，可以用金属物进行固定，因为分割的骨块太小，在恢复过程中，也很容易受到自身重力或外力影响，而发生变形。

　　只是把骨块分割的大一些，那愈合恢复之后的效果，就不会那么明显了。

　　林杰想着把两人喊来，能给自己一些灵感或新思路，没想到却是一无所得。

　　这让他认识到，关键时刻靠山山倒，靠海海枯，最终还得靠自己。


第814章 冒出来的方法

　　林杰回到家，已然是过了晚上十点。

　　正在客厅里，一起看电视的安可馨和林淼，齐齐迎了过来。

　　“哥哥，饿了没，要不要给你做点宵夜？”

　　“阿杰，累不累？”

　　林杰摸了摸跑过来和自己亲昵的，乐乐的脑袋，回道：“晚饭虽然吃的外卖，但也吃的不算少，不饿的。”

　　“我也不累。”

　　安可馨挽住林杰的胳膊，关切的问：“看你愁眉不展的，是不是有什么烦心事？”

　　“烦心事倒是没有，主要是手术方案的一个难题，还没有想到很好的解决办法。”

　　说着话，三人来到沙发前一起坐下。

　　而乐乐在林杰和林淼两人腿之间，蹲坐了下来。

　　“哥哥，吃点水果吧！”

　　林淼端了一盘切好的水果递了过来，又接着道：“哥哥，有时候想不到好点子，就不要使劲去想，先暂时放下。”

　　“就像我，有时愣是想不起某个财务方面的知识。而不特意去想的时候，它自己就会冒了出来。”

　　林杰用牙签插了几块水果吃下，点头道：“好，听你的，不去使劲想，先暂时放下。”

　　“傍晚，你和囡囡相处的怎么样？”

　　林淼把水果盘放在案几上，笑道：“相处的很不错的。她点头，我说话，用这种方式，交流了一段时间呢。”

　　“我自称姑姑，囡囡也默认了。”

　　“还有，我还给她的双腿，做了一次按摩呢。”

　　林杰接过安可馨递过来的一杯水，喝了一口，叮嘱道：“淼淼，囡囡的双腿，现在有医院的理疗师在负责，尽可能让她的腿部肌肉恢复一些。”

　　“你不要随意的给她做按摩，打乱了理疗师的康复计划。”

　　林淼有些不服气的道：“哥哥，我也是有技能证书的中医按摩师，是专业的好不好？”

　　“难道我还能把她的腿，给按坏了？”

　　林杰伸手揽了一下林淼的肩膀，说：“嗯，你是专业的，哥哥疏忽了这一点，向你道歉。”

　　“这还差不多。”

　　林淼很认真的说：“哥哥，你虽然医术很厉害，但我在中医按摩方面，也是下了好几年苦功夫的，也是很厉害的。”

　　林杰嗯哼了一声，表示认同她的话。

　　他打了一个哈欠，站起来道：“我去洗个热水澡，再好好睡一觉，说不定明天醒来，好的解决办法就冒了出来。”

　　“你们两个看完这个综艺电视节目，就早点睡吧……”

　　等林杰泡了一个澡，来到卧室，发现安可馨已经在床上了。

　　“阿杰，是不是囡囡的手术难度……很大？”

　　林杰叹了一口气，直言说：“主要是我加大了难度，想让囡囡尽早的恢复，让她的父亲不留遗憾的离去。”

　　“目前我面临的情况，大致属于时间紧，任务重。”

　　“如果在短时间之内想不到有效的解决办法，我只能让囡囡和她父亲失望了。”

　　安可馨安慰道：“阿杰，你已经做的足够好了，别给自己太大的压力。”

　　“哎，告诉你一件事。有人替博伟国际学校的董事长朝爸爸那里递话了，为早上他的妻子出言不逊，威胁之事向你道歉。”

　　林杰哦了一声，想起一事，问：“那位董事长不是被有关部门控制了吗？”

　　安可馨解释道：“被控制，又不是被拘留。”

　　“他毕竟也是一个有身份之人，能和外界交流的，发生的大小事情也是能很快知晓。”

　　“我还得到一个消息，另外死去的安三名女孩的父母，要准备联合起来，起诉博伟国际学校，还有郝雨兮的家长。”

　　“据说理由是，他们认为整件事都是郝雨兮在主导，三个女孩整件事件中都是被胁迫的，身不由己的。”

　　“三个女孩的最终被杀，学校管理不严，还有郝雨兮父母的纵容，要占一部分责任。”

　　林杰很是不屑的道：“真会给自己找借口，她们几人最多就是主犯和从犯的关系，可以说是一丘之貉。”

　　“品性还可以的女孩，即便心有畏惧，明哲保身，阻止不了那样的欺凌，至少也不会参与其中的。”

　　安可馨叹了一口气，轻声道：“这四个女孩虽然丢掉了小命，是案件的受害者……”

　　“她们的父母也经受着失女之痛，但是她们非但没有得到社会广泛的同情，反而受到了大部分人的指责。”

　　“他们的压力肯定是很大的，迫切需要为自己管教缺失，寻找一个说得过去的替罪羊。”

　　林杰鄙视的道：“让他们相互撕咬吧，这些人都不值得关注。”

　　“我们睡吧……”

　　不知道过去了多少时间，似睡似醒的安可馨，就感觉有些冷。

　　她禁不住向身侧拱了拱，想靠近那小火炉一般的存在。

　　拱了几下，没有碰到，再拱，还没有碰到，再拱……

　　安可馨陡然一个惊醒，止住了身体。

　　赫然发现自己已经悬空半个身体，还差一点就要掉落床下了。

　　这时，她才发现，床上就自己一人，林杰已经不在。

　　安可馨看了一下床头柜上的电子钟，凌晨三点四十一分。

　　卫生间那里也没有灯光，她穿上厚实的冬绒睡衣，起床，出了卧室，就看到灯光从书房的门缝里透出。

　　轻轻的推门，进了书房，安可馨就看到，林杰坐在书桌前，正对着电脑忙碌。

　　“阿杰，你就不能好好的睡觉，等天亮了再工作？”她的语气满是责怪，却也夹杂着不少心疼。

　　林杰抬头看向安可馨，语气有些激动的说：“淼淼说的很对，不用刻意去想的时候，解决办法就会自己冒出来的。”

　　“可馨，我做了一个梦。”

　　“这个梦给了我启发，让我想到了一个好办法。”

　　“什么梦？”安可馨好奇的询问。

　　林杰嘿嘿一笑，说：“我梦见自己成了一名宇航员，有个同事忽然身上冒血。”

　　“因为是无重力环境，他身上的血往外喷溅的十分剧烈，我怎么止血都止不住。”

　　“一着急，我就醒了，却让我想到了办法，里解决囡囡术后恢复的一个大难题。”

　　安可馨轻声细问：“什么难题啊？”

　　林杰兴奋的比划道：“囡囡的骨伤恢复，需要把髋骨和下肢主要骨头，再次分割成小块，重新拼接吻合塑形，这个手术过程主要是繁复琐碎，难度倒是不算大。”

　　“主要的难点，在于术后恢复。”

　　“因为没有坚固的支撑物保护这些吻合塑形的碎骨，免受身体重力和外力的影响，它们在恢复过程中极其容易变形，甚至会重新破碎开来。”

　　“而梦中梦到了宇航员，让我想到了一个很好的解决办法。”

　　这一次，未等安可馨再次询问，林杰就急促的道：“宇航员在地面上为模拟无重力环境，是在大水槽中进行训练的，利用液体的浮力抵消重力。”

　　“我可以把术后的囡囡，放在特定密度的液体中，让她处在一种零重力或微重力的液体环境中，等骨伤恢复到一定程度，再出来。”

　　安可馨就是一个愣怔，感觉林杰的这个办法，似乎有些科幻啊。

　　“阿杰，这个办法真的可行吗？”

　　林杰认真的道：“理论上是可行的，但是在具体的实现上，肯定还有一些问题，这需要一些试验来验证……”

　　安可馨哦了一声，说：“具体的实现问题，让你的那些学生们去操心。”

　　“不是有句话，老师有事，弟子服其劳吗？你那十几个学生，又不是光吃干饭不能干活。”

　　“现在，你给我回去睡觉，赶紧的。”

　　面对忽然变得霸气的安可馨，林杰不得不恋恋不舍的离开书房，重新回到了床上……


第815章 创意具现

　　早餐起床后，林杰来到餐厅，就见关木华在摆放餐具，安可馨端着一锅粥放在了餐桌上。

　　林淼的声音从厨房里传来，道：“哥哥，可馨姐说你受到梦境启发，想到了一个好点子，还半夜起床去了书房工作，是不是真的啊？”

　　林杰接过安可馨递过来的一碗白粥，大声回道：“是真的！”

　　“这应该是日有所思，夜有所梦吧。大脑潜意识就给了我一个解决办法。”

　　就在这时，他的手机响了起来。

　　取出手机一看，是张大丫的来电。

　　林杰顿时想起来一事，道：“哎呀，我竟然忘了，今天可是周三，从张大丫家订的海鲜，约好今天送到的。”

　　不光林杰，这件事，安可馨和林淼也都给忘了。

　　实在是不期而来的姚荷囡之事，把所有人的心神，都给牵扯住了。

　　电话接通之后，张大丫就告诉他，送货的小货车已经到了公寓大楼。

　　林杰、关木华、安可馨一起来到了楼下，看到了一辆拉着几个大水箱的小卡车，见到了站在卡车前的张叔、张大丫，还有张大丫略显腼腆的弟弟张辉。

　　林杰急忙上前招呼：“张叔、大丫、张辉，辛苦了。肯定是天还没亮，就开始忙碌了吧。”

　　张叔搓着手，憨厚的道：“不辛苦，不辛苦，海边人都习惯了。”

　　“为了赶上早市，都是夜里出海，凌晨就回来的。林医生，这些海货卸到哪里啊？”

　　他又介绍道：“主要是贝类、虾蟹乌贼、海鱼，共十五六个品种。不过有的品种多一些，有的品种少一些。”

　　“今天运气不错，有出深海的渔船网到了金枪鱼、鰤鱼，我也挑了几条大的。”

　　林杰笑道：“那我们今天有口福了。张叔，总共大概有多少斤海鲜？”

　　张叔笑道：“不算多，也就不到一千斤。”

　　“林医生，如果不够的话，我可以跟几个朋友说一声，让他们再出一趟海。这样到了傍晚，还能再来一趟。”

　　“够了，足够了！”

　　林杰看向安可馨，说：“可馨，今天是周三，本来就是聚会的日子，就改成海鲜宴吧。我再把那学生们全喊来。”

　　“这样的话，家里可能就倒腾不开了……”

　　安可馨轻笑道：“阿杰，还记得单怀州叔叔吧？你给他诊断轻微中风的那一位？”

　　林杰点点头，说：“记得，他可是安叔叔的好朋友。”

　　“他名下就有一家海鲜酒楼呢，口碑可以，做海鲜还是挺不错的。”

　　“我们可以把海鲜送他那里，请酒楼大厨给加工一下，聚会也可以在他那里举行。”

　　“好，那就这么定了！”

　　确定好这事，在安可馨打电话的间隙，林杰又对张叔道：“张叔，取出一些可以在冰箱里保存几天的海鲜，放在家里，其他的，就拉到那家海鲜酒楼吧。”

　　“好咧！”

　　张叔应了一声，就蹬上了卡车的车厢开始捞海鲜。

　　这冬天沾水的活计，自然不需要林杰上手，他只需要动动嘴皮子就行了。

　　几个大网兜兜着两条十几斤重的金枪鱼、鰤鱼，还有海蟹、龙虾、大乌贼等海鲜，被关木华、张辉两人提着送上楼去。

　　林杰邀请道：“张叔、大丫，一块上楼吧。”

　　“已经准备好了早饭，一起吃一些，这么冷的天气也热乎一下。”

　　张叔摆手拒绝道：“不了，不了，我们都是吃了饭过来的。”

　　他看向一旁被冷风吹的脸颊红扑扑的张大丫，道：“现在大丫在大医院里上班，出息到这个程度，这是我和她娘做梦，都梦不到的事情呢。”

　　“林医生，没有您，估计大丫现在也只能在家里小餐馆端盘子，嫁人都困难呢。”

　　这话说的，张大丫不高兴的撅起了嘴。

　　林杰呵呵一笑，说：“能在医院里站住脚，获得主刀医生的认可，可不是我的功劳，这是大丫有这个方面的天赋，自己也努力上进。”

　　张大丫嘿嘿一笑，挽着张叔的手臂，自豪的说：“爸，等安林医院开业了，我就会转入安林医院，在林医生身边工作了。”

　　张叔认真的叮嘱：“那你更要努力仔细了，林医生可是一等一的名医，你可别拉了后腿。”

　　安可馨忽的开口道：“阿杰，我就不在家吃早饭了。”

　　“等下，我带着张叔和大丫去海鲜酒楼，把海鲜卸下，然后我就直接去公司了。”

　　林杰点点头，说：“这样也好。不过，你不要忘了买点早餐吃。”

　　安可馨嗯了一声，转身返回了公寓。

　　林杰笑道：“张叔，这一车海鲜多少钱，你说一个数吧，我一会儿给你转账。”

　　“哪能要钱呢，林医生，真不要钱！”

　　张叔急忙摆手拒绝道：“阳历年刚过，没有多久就是春节了，这就是我们提前送您的春节礼物，不能要钱的。”

　　“要是几斤、几十斤海鲜，我肯定不跟张叔你谈钱的事情。但这可是上千斤，还是你从不少早归的渔船上费心买下的。”

　　林杰看向张大丫，说：“大丫，你来说个数。”

　　“你在医院也工作一段时间了，肯定明白，像我这种层次的医生，赚钱还是挺容易的。”

　　张大丫嘿嘿一笑，道：“林医生，那我就不客气了哦。”

　　“这些海鲜，都是爸妈一个一个特意挑选出的优等品，您给三万就可以了。”

　　“不用这么多，真的不用这么多。”

　　张叔瞪了张大丫一眼，说：“有部分海鲜，是我自己出海捕的，这部分不要钱。林医生，您一定坚持，给个两万就可以了。”

　　林杰笑道：“三万我都要赚很大的便宜了，何况你们大冷天的特意送过来……”

　　几人客气之间，背着一个小包的安可馨，和关木华、张辉一起回来。

　　关木华还抱着两箱五粮液。

　　安可馨盈盈笑道：“这白酒都是别人送的，阿杰也不喝白酒，放着也是浪费。”

　　“张叔，你带回去喝吧。”

　　她又对张大丫道：“大丫，你坐我的车走。正好，我有一件事，要和你谈一下……”

　　林杰吃过早饭，来到了附属医院。

　　在办公室里，他见到了一个不拉，等候着他的十四个学生，还有接到电话赶来的雷军，及打开视频通话的方良工。

　　林杰也不废话，直接道：“昨晚我和方院长、雷医生商议姚荷囡的手术方案，遇到了一个难题。如今，我想到了一个解决办法。”

　　雷军惊讶的道：“林专家，你想到了方法？”

　　“这么快就有了解决方案？”

　　方良工的声音，也从方含蕊手中的手机中传出。

　　林杰笑了笑，说：“算是智慧的火光闪动了一次，灵机一动冒出来的主意。至于究竟可不可行，还需要集思广益探讨一下。”

　　他停顿了一下，道：“方院长、雷医生，你们或许知道，空间站上的宇航员，在地面上都是在大水槽里，进行太空中的零重力适应训练吧？”

　　“我的想法是，构建一个类似的水槽，让术后的姚荷囡在里面恢复。”

　　“因为这类似于一种零重力或微重力环境，其吻合塑形的骨头，受到的外力压迫较小，应该不会发生变形。”

　　说完这话，林杰预期中的热烈反应，没有出现，办公室里反而是一片宁静。

　　静的令人心慌。

　　林杰皱了一下眉头，思虑了一下这个方法可能存在的问题，有些担心的问：“怎么？我这个主意太过天马行空，不可行吗？”

　　“不，不，不！”

　　雷军把脑袋摇成了拨浪鼓，激动地喊道：“林专家，这真是一个令人惊叹无比，惊喜无比的创意。”

　　“你刚才一说，我就立时意识到，这可行，非常的可行，太他娘的可行了。”

　　“我只是太过震惊，不知道该如何表达了。”

　　这时，方良工的声音，也从手机中缓缓传出，“林专家，这真是一个无比天才的卓越主意，我怎么就没有想到呢。”

　　“你这一个主意，就让我感觉到了差距。”

　　“这个差距……”

　　方良工异常惆怅的声音响起，“这不仅是医术上的差距，更是意识上的差距。”

　　“我真真切切的感受到自己老了。唉……”

　　得到了方良工和雷军如此的反馈，林杰是甚为满意。

　　他看向田项禹、方含蕊、萧刚豪等人，问：“你们好像都很平静，可有其他的想法？”

　　田项禹出声解释道：“老师，毫无疑问，这是一个伟大的创意！我们平静，是因为您带给我们的震惊，已经足够多了。”

　　“我们都已经习以为常，可以说是见惊不惊了。”

　　其他几个家伙也是纷纷附和：“对，对，田师兄说的很对。”

　　“老师，您哪一天给出一个普通的解决方案，我们才会真正的震惊不已呢。”

　　林杰生气的哼了一声，不悦的道：“你们一个一个的，别的方面没见有多少增长，拍马屁的功力倒是涨的飞快。”

　　顿了一下，林杰继续道：“把你们都喊过来，就是要给你们一个任务，把我这个想法具现化。”

　　他语气肃然的问：“你们只有一个星期的时间，怎么样？有没有把握？”

　　“你们实事求是的回答，我的要求，一向是很严格的。”

　　未等田项禹等人回应，雷军抢先道：“林专家，这个创意，我请求主持实现它的具现化。”

　　他深吸了一口气，说：“这个创意，可以预计在严重骨伤恢复方面，有很大的应用前景。”

　　“林专家，我代表医院骨科，承诺不会少于一百万的研究经费投入，需要追加的话，上不封顶，并协调医院各部门积极的配合。”

　　想到还有颅脑连体婴儿的手术，精力确实有限，林杰颌首道：“那就辛苦雷医生了。”

　　他又吩咐道：“方含蕊、霍广恒、马洪敏、郭鹏，你们负责协助雷医生。”

　　“是，老师！”方含蕊等人齐齐应道。

　　林杰又对田项禹等人道：“把你们的晚饭时间空出来，搞一次聚会，我请你们吃海鲜……”


第816章 只能救活一个？

　　林杰对大水槽设施提了一些具体要求，如水温恒定，要时刻保持人体最适宜的温度。

　　还比如，方便病人休息及解决生理问题。

　　这个严重的骨伤恢复，可不是一天两天就能完成的。

　　林杰预估，至少需要半个月，甚至是更长的时间，才能让骨伤恢复到，可以承受自身重力的程度。

　　这段时间内，病人基本上要全天候的待在水槽中。

　　待在水中，可不是泡在水中，这个隔水服，还有吃喝拉撒睡等问题，都是需要解决的。

　　还有个水，也是需要调制的。

　　纯水的密度有些小，浮力不够，添加哪些物质，添加多少物质，这都需要进一步研究……

　　林杰接连说出了十几个要求后，说：“这是我暂时想到的，你们所有人也都想想，补充我的疏忽和遗漏。”

　　他看向雷军，叮嘱道：“雷医生，时间紧，任务重，我就把这个任务交给你了。”

　　“我不想让囡囡失望，也不想让她的父亲失望。”

　　雷军一脸严肃的说：“林专家，你放心，我会全力以赴，不会让你失望的……”

　　送走诸人，林杰来到姚荷囡的病房，发现理疗师正在给她的下肢肌肉做按摩。

　　张笑笑和安可梦则是坐在病房的会客休息区，随意的聊着天。

　　林杰来到张笑笑和安可梦身边坐下，轻声说：“朱家港的海鲜送来了，有近千斤。”

　　“家里留了一点，其他的都送去了品鲜阁酒家，今晚上可以放开肚量吃海鲜了。”

　　安可梦一听，高兴的就要跳起来，注意到正在做理疗的姚荷囡，立时压制住激动的情绪，轻声问：“杰哥哥，囡囡怎么办？”

　　张笑笑询问道：“阿杰，囡囡现在只是恢复身体，还未接受正式的治疗，应该可以出院和我们一块去吧？”

　　林杰摇头道：“她现在还不太适宜出现在公众场合，我会让人打包一份，给她送来的。”

　　张笑笑决定道：“这样的话，我还是留在医院，陪着她一起吃海鲜吧。”

　　“她一个人在病房里吃海鲜，有些孤单呢，胃口肯定不会好！”

　　她又有些得意的道：“阿杰，囡囡跟我说话了呢。除了你之后，我可是第二个让她开口说话的人呢。”

　　林杰笑道：“这说明，你这两天的用心陪伴，没有白费呢。”

　　“你决定留下也好，这次张叔和大丫送来的海鲜中，有龙虾，有大个的海蟹，两三斤重的大乌贼，还有金枪鱼和鰤鱼。”

　　“饭店大厨做好之后，我会让人第一时间给你们送过来的。”

　　安可梦吧嗒了一下嘴，娇声道：“杰哥哥，你说的我现在就馋了呢。”

　　“我决定中午不吃饭了，留着肚子到晚上吃。”

　　林杰伸手摸了一下她的头，戏谑的问：“你这个家伙，是真馋，还是假馋了啊？”

　　“以你家的条件，你什么样的好东西没吃过啊？”

　　“你现在的小馋猫样子，安叔叔看到肯定会伤心的，以为自己虐待了你呢。”

　　安可梦嘿嘿一笑，说：“或许朱家港的海鲜，不是最大最好的，但是和杰哥哥、姐姐、笑笑姐、淼淼一起吃饭，感觉却是特别的好，吃什么都香呢。”

　　“那改天熬黄连汤给你喝。”

　　林杰说笑了一句，又对张笑笑道：“你记得给他们说一下，今天的例行聚会地点是在品鲜阁酒家，主题是海鲜宴。”

　　“嗯，我会一一通知到他们的。”

　　几人又聊了一会儿，理疗师做完按摩理疗，把姚荷囡抱回到病床之后，就离开了。

　　林杰来到病床前，看着脸色有些红晕的姚荷囡，轻声道：“囡囡，我基本上确定了你的手术方案，还有术后恢复方案。”

　　他再次强调道：“因为这是一例大手术，且术后恢复的特殊性，你可能需要一段长时间的术后煎熬，所以，你务必需要把身体调养好。”

　　“我已经让医院的营养师，根据你的身体情况，从明天开始，给你搭配高热量的营养餐。”

　　林杰又提醒道：“这营养餐的味道，可能不怎么好，但是你一定要坚持着吃下去。”

　　姚荷囡轻轻的点点头，小声说：“我会全吃下去的。”

　　见她如此的乖巧，林杰忍不住心生怜惜，说：“除了营养餐外，其他的零食，糕点什么的，你也可以吃的。”

　　“有什么想吃的，就给笑笑姑姑说……”

　　“是姐姐，笑笑姐姐！”张笑笑打断了林杰的话，纠正道。

　　林杰就有些奇怪的，说：“淼淼可是说了，她是囡囡的姑姑，囡囡也认可了。”

　　“难道不是？”

　　张笑笑坚持道：“淼淼想当姑姑，那是她的事情。我是囡囡的姐姐，我们各论各的。”

　　“是不是，囡囡？”

　　姚荷囡的脸上，难得的浮出了一些笑意，蚊蚋般哼道：“嗯，我们各论各的。”

　　“我可是要当姑姑的！”安可梦急着表明了自己的态度。

　　林杰忍不住问：“笑笑姐，你是不是对自己的年龄，太过敏感在意了啊？你就比可馨大一岁而已啊。”

　　“虽是可以各论各的，但是姑姑姐姐的乱喊，这样也太乱了一点吧？”

　　张笑笑就是一瞪眼，道：“我就喜欢这样，要你管？”

　　林杰翻了一个白眼，无奈的道：“既然你坚持，那就随你。不过，我可声明，我可是要做叔叔的……”

　　林杰回到办公室楼层，意外看到，戴着大口罩的甘勇，提着一个大蛋糕盒，等在了自己的办公室门前。

　　把他让进办公室，林杰询问道：“你不在家好好的养伤口，这是面部伤口出了问题？”

　　甘勇摘下口罩，开口笑道：“伤口没有问题，恢复的挺好。”

　　“林专家，这是我做的纸杯蛋糕，请您品尝一下。”

　　林杰接过蛋糕盒，随手把它放在办公桌上，打量着甘勇的脸。

　　他脸上的青肿，已经大部分消去，只是脸上的缝合伤口，还是清晰可见。

　　即便如此，乍一看，这张脸已经与胡戈的脸，有七八分的相似了。

　　对于这个整容效果，林杰还是比较满意的。

　　“既然伤口没事，那你过来找我，是为了什么事？”

　　甘勇不好意思的一笑，说：“我预定的那个店面，上家将在本月十六让出来。可我现在这种情况，也不好去进行店面装修啊！”

　　“我就想问一下，林专家，可不可以早一点给我进行第三次手术啊？”

　　林杰就是脸色一沉，说：“你以为做手术，就像是买东西一样，还可以讨价还价啊？”

　　“第三次手术，是精修手术。”

　　“精修就意味着细致，主要是细节处理。”

　　“这需要等你的脸上伤口全然恢复，脸上的肌肉调整相对到位后，才能准确的辨别出和原型人物的差别，进行相应的微调修整。”

　　“所以，这个手术时间是不能提前的，你过半个月再来吧。”

　　“这还是我主刀手术，要是其他整容医生，这个等待的时间，两三个月都有可能。”

　　说到这，林杰稍微顿了一下，建议道：“你现在的容貌，已经七八分相似了，说起来也差不多了，如果你不想继续的话，也是可以的。”

　　甘勇伸手虚摸了一下自己的脸，满意的道：“林专家，我在家里就不时的看镜子，与胡戈的画像进行比较。”

　　“您的整容技术，真的是厉害呢，我是真心的佩服。”

　　“已经做了手术，受了罪，既然有九分十分相像的可能，为什么要停止在七分八分呢。我一向是做到极致的。”

　　“林专家，我半个月之后，再过来找您……”

　　甘勇离开，林杰第一个纸杯蛋糕刚拿在手中，办公室的门就被敲响了。

　　来者是姜皓医生。

　　眼睛通红的他，一进办公室，就迫不及待的把手中的三维立体模型展示给林杰。

　　“林专家，你看……”

　　“这是我用了一整夜的时间，根据连体婴儿的颅脑断层扫描图，还有颅脑血管造影图，用3D打印机打印出来的连体颅脑。”

　　“林专家，你请看！”

　　林杰打量着这两个有些畸形的颅脑。

　　它们通过颅脑一侧的顶叶和颞叶皮层粘连在了一起，林杰更是注意到，有几根比较粗大的血管在两个颅脑之间互通。

　　大脑皮层粘连！血管互通！

　　林杰就是心中一沉，这可不是好的现象。

　　他伸手指向粘连的位置，问：“姜医生，这里没有明显的界限？”

　　姜皓摇头道：“从断层扫描信息来看，没有看到明显的界限。或许，通过开颅来探查？”

　　林杰想了想，决定说：“开颅探查，暂时还不需要。”

　　“先做一个大脑皮层功能区的探查，了解一下这两个婴儿是共用这一块大脑区域，还有有具体的功能区分。”

　　所谓大脑皮层功能区的探查，就是通过刺激人体的某一个部位或区域，通过高精度的生物电流和脑电波检测仪器，来探查大脑的具体活跃区域，确定大脑功能区。

　　姜皓点头道：“我们今天就做这一个检查。”

　　“希望她们有各自明显的功能区划分吧。如果共用这一块的话，必然会有一个婴儿受到颅脑创伤的。”

　　林杰拿起这个颅脑三维模型，看了一会儿，说：“姜医生，从这个模型来看，情况很不乐观。”

　　“我们要做好，只能救活一个的心理准备。”


第817章 烧钱的研究

　　下午时分，医院办公室。

　　一直沉浸在颅脑连体双胞胎检查资料之中的林杰，接到了安可馨的电话。

　　“阿杰，那三万块，已经转给张叔了。”

　　“潘校长、袁院长、程院长，还有你在医学院和附属医院几位相熟的老师和同事，我都以你的名义，送了一些海鲜。”

　　“我还根据淼淼提供的名单，给一些街坊邻里，还有淼淼原先做按摩时的老师和同事，也分别送去了一些海鲜。”

　　“再加上大舅一家，父亲和我这边的一些亲朋，总的算起来，一共送出去了五百多斤吧。”

　　“还剩下三四百斤，应该够这一次聚会的了。”

　　“阿杰，你还有需要送海鲜的朋友吗？”

　　林杰大致的想了一想，道：“应该没有了。可馨，谢谢，辛苦你了。”

　　“让你这么一位大公司的总经理，做这样琐碎的事情，想一想，还蛮有成就感的。”

　　在电话里立时传出安可馨得瑟的声音，“有我这么一位能管里管外，又拿得出去的女朋友，心里美吧？”

　　随即，又传来她的轻笑声，“其实，我也没做什么了。”

　　“也就是动动嘴，让人把海鲜整理一下，分发包装，然后让快递公司送出去而已。”

　　“品鲜阁的餐饮经理，见这批海鲜不错，还要了张叔的电话，说不定能达成合作关系呢。”

　　林杰附和道：“希望能顺利达成合作关系吧……”

　　挂断电话后不久，林杰迎来了一位客人。

　　看着胡子拉碴的付修远，林杰就有些惊讶，忍不住多打量了他几眼。

　　脸色比之前黑了不少，脸型也消瘦了一些，头发也没型了，已经长到盖着半个耳朵了。

　　虽然服饰还是有型有款，但整体来看，可以说没有了半点公子哥的优雅模样。

　　林杰忍不住问：“你不会是玩生存训练，在野外度过了一个月吧？”

　　“差不多吧！”

　　付修远给自己接了一杯水，一饮而尽后，说：“过去的一个多月，我可以说是吃住都在厂房里，像一个普通工人一样，与工程师和研究员一起调试生产线，改进生产工艺。”

　　他兴奋的道：“林专家，我告诉你一个好消息。”

　　“现在用生产线生产出的试验药品，一致性检测已经达到百分之七十八左右了。”

　　林杰就是一声切，不屑的道：“才百分之七十八？”

　　“你以这副尊容来见我，我还以为已经试生产成功，效力一致性达到九十八以上了呢。”

　　笑容凝聚在了付修远的脸上，他心中这个郁闷啊。

　　他神情一垮，很受打击的说：“我忘了一件事啊！”

　　“你是一个超级天才，所以看待问题的角度，和我们这些普通人就是不同啊。”

　　“这个进度，我们可都是欢欣鼓舞，雀跃不已啊。”

　　付修远的兴奋之情大减，闷声道：“林专家，现在，我们已经走在了正确的路上。”

　　“还有两个月的时间，公司上下很有信心，一定能在这个时间段内，把效力一致性提升到九十八以上的，并在第一时间获得生产许可。”

　　林杰不再继续仿制药的话题，问：“付修远，前几天的康宁医院之事，你清楚吧？”

　　付修远点点头，很是气闷的说：“自从发生菜蔬被污染之事后，我家老爷子的疑心是大增，对事情的处理，还有人的使用方面，也发生了较大改变。”

　　“这一次，一直没什么正经事的父亲，忽然被老爷子赋予重任，负责处理康宁医院之事。”

　　“这本是一个绝好证明自己的机会，没想到却是被父亲给搞砸了。”

　　说到这，付修远露出一点嘲讽之色，道：“其实，这样也好。”

　　“省的父亲老是抱怨，自己混的不如其他兄弟，不是能力不行，是自己没有机会。”

　　“这下让煮熟的鸭子飞了，父亲也应该死心了，认清自己究竟有几斤几两重了。”

　　对付修远的父亲，林杰不好评价，转而问：“这件事，对你可有什么影响？”

　　付修远状是不在意的道：“无非就是一些质疑和讥讽的话罢了。”

　　“我已经习惯了，根本就没在放在心上。”

　　他呵呵一笑，道：“现如今，他们再如何质疑议论，也影响不到我了。”

　　他的情绪又变得高涨起来，说：“林专家，我把在家族里的其他利益全部放弃掉，换来了正茂药业的掌控权。”

　　“经过这些时间的股权收购和置换，我已经获得了正茂药业的绝对控股权。”

　　“在某种程度上来说，正茂药业算是我的私人公司了。当然，四海银行是最大的债权人。”

　　林杰哦了一声，若有所悟的问：“你表现的这么兴奋，你这是想从家族自立出来？”

　　付修远沉默了一会儿，悠悠的道：“我跟在老爷子身边近十年，一直被外界冠以付家第三代继承人的头衔，我也常常的暗自窃喜。”

　　“不过，我如今已经是彻底明白了。”

　　他有些自嘲的道：“头衔什么的都是虚的，掌握在手中的，才是自己真正的实力。”

　　“第三代继承人什么的，不是老爷子指定和给的，是需要自己去拼出来的。”

　　“付家的核心企业是四海银行，被几位叔伯把控着水泼不进。”

　　“即便老爷子也是有些无能无力了，我清楚地知道，自己是没有可能进驻四海银行的。”

　　“既然如此，我就不如趁着，这个第三代继承人的名头，还有些用……”

　　“趁着他们对正茂药业这个勉强维持的公司，不屑一顾的时候，用我这个名头，多换一些实际的利益。”

　　付修远如此大爆付家内情和他的内心想法，林杰觉得，付修远这是交浅言深了。

　　林杰不做评论，就充当了一个安静的听客。

　　付修远又呼出一口气，继续道：“如今，正茂药业的掌控权，我已经拿到，就等着明年三四月这款仿制药上市了。”

　　“只要一切顺利，正茂药业的基本面就会极大的改善。”

　　他一脸希冀的说：“到了那时，我也不用担心四海银行卡脖子了，自有其他的银行愿意提供信贷。”

　　“那时，我才算是真正的获得了自立和自由。”

　　“林专家，如果没有你提供的这种药的详细配比，按照我的计划，预计需要七八年以上，才能实现这个目标。”

　　“谢谢你！”

　　林杰禁不住道：“听你的话，付家好像就是魔窟，一般里面的人迫不及待的要逃离。”

　　“你可是要知道，不知道有多少人羡慕你的出身，想和你换一换呢。”

　　付修远轻笑道：“大概这就是围城吧，里面的人想出来，外面的人想进去。”

　　“不说这个有些扫兴的事情了。”

　　他语气讨好的说：“林专家啊，正茂药业想要发展壮大，乃至腾飞成为国内外知名药企，只有一款仿制药，可是远远不足的啊。”

　　“不知……”

　　林杰哼了一声，道：“先把这一种仿制药做好再说。”

　　听到这话，付修远就是眼睛一亮，激动的问：“林专家，你的意思是，你还有好东西？”

　　林杰脸色一板，批评道：“付修远，不要老想着取巧。”

　　“一家医药企业，要想获得长足发展，还得立足于自身实力，加入科研投入，有接连不断的新药，实现良性发展。”

　　“这一点，我是知道的啊！”

　　付修远一脸愤愤的道：“只是正茂药业积累的那点底蕴，差不多被蒋家人给败光了，过去的几年一直靠吃老本过日子。”

　　“等这仿制药上市，正茂药业各方面都会得到好转，研发投入会逐步增加的。”

　　他腆着脸，笑嘻嘻的说：“只不过，林专家，你也明白，这医药的研发，向来都是巨额投入，而且也不是短时间内，就能出成果的。”

　　“所以这正茂药业，还得需要天上掉馅饼啊！”

　　林杰回忆了一下，脑海中另外几种药物的配比信息。

　　只是，这几种药物的专利保护期，还挺长，最近的一种，也是在四年之后才到期。

　　“天上哪有那么多的馅饼可掉？先脚踏实地的要眼前的事情，做好再说。”

　　付修远心中明白。

　　眼前这一种仿制药的合作效益还没有出来，再想让林杰拿出新的东西，几乎是不可能的。

　　他拍着胸脯保证道：“林专家，漂亮的话，我也不多说，你以后就看我的表现吧。”

　　“现在下午近四点了，我晚上安排一下，我们一起吃个饭，乐呵一下？”

　　林杰就是一摆手，拒绝道：“免了。”

　　“今晚，我组织了一个聚会，邀请了几个朋友和学生们一起参加，没空。”

　　“这样的话……”

　　付修远眼睛一转，说：“林专家，你组织的这个聚会，我可以参加吗？”

　　“你的这些朋友和学生，他们中的大多数，即便现在不是名医，将来也会成为名医。”

　　“我这个药企小老板，肯定要好好的认识一下，巴结一下啊！”

　　林杰扫了他一眼，嫌弃的道：“就你这个样子？”

　　付修远摸了一下自己的胡子，呵呵笑道：“最多一个小时，我就能焕然一新了。我五点半，再过来找你啊。”

　　还未等林杰回应，这个家伙就噌的跑出了办公室。

　　对于医药企业的发展，林杰就有些摇头了。

　　新药动辄几亿，甚至几十亿的研发投入，使得医药的研发和创新，都集中在一些巨无霸的医药企业中。

　　正茂药业的未来能发展到什么程度，林杰是一点底都没有。

　　他的想法就是，把自己记忆中的几种药的价值开发出来，托正茂药业一把。

　　自己也可以获得不菲的收入，来支撑自己进行医学研究。

　　林杰可是知道，医学方面的研究，那也是相当烧钱的。


第818章 做人不能太贪心

　　换好衣服，又修补了一下妆容，方含蕊背起单肩皮包，和等候自己的颜北辰和马洪敏一起，快步朝电梯走去。

　　等电梯的时候，马洪敏轻声道：“方师姐，今天是胡家那一位的遗体告别仪式。”

　　“我爸爸告诉我，代表他们医院去参加葬礼的人回来说，那个场面是相当的冷清呢。”

　　“方院长去参加了吗？”

　　方含蕊点点头，道：“去了，他是代表着医院去的，不是个人行为。”

　　“父亲也说了，去吊唁的人寥寥，而且没有多少重要人物，大多数去吊唁的人，都是应付性的匆匆而去，匆匆而回。”

　　“这位医学老前辈，真的是晚节不保啊。”

　　她唏嘘道：“先是不知所谓，不辨是非的死怼我们老师，最后康宁医院又爆出制售假药一事。唉，辛苦了一辈子，没想到死后还背了一个骂名。”

　　“活该，老师那么好，还被这个老家伙一而再的针对。凡是和老师做对的，都不是好人。”

　　坚持一个凡是的颜北辰，又疑惑的问：“方师姐，这个老家伙不是死了好几天了吗？”

　　“怎么今天才举行告别仪式？”

　　方含蕊轻声道：“听说是，胡家想让胡家老大保释出来参加葬礼，而且还有要等，待在国外工作和学习的几个后辈回国，葬礼就拖到了现在。”

　　颜北辰哦了一声，问：“那保释成功了没？”

　　方含蕊摇摇头，说：“应该没有，父亲说，没有在葬礼上看到胡家老大。”

　　“不仅如此，据说昨天回国的那个胡欣宜，就是胡家老大的那个大女儿，康宁医院的心外医生，一下飞机就被警方的人给带走了。”

　　颜北辰有些幸灾乐祸的道：“肯定这个胡欣宜也参与了假药一事了。”

　　“哎，电梯来了，我们快点进去……”

　　方含蕊几人来到停车场，发现人都到齐了，就差她们三人了，不由的歉然一笑。

　　田项禹开口道：“人都到齐了，我们就出发吧。”

　　“正好我们有三辆车，四个人跟我，四个人跟萧刚豪，三个女生上方含蕊的那辆甲壳虫。”

　　这时，萧刚豪就“哎”了一声，不好意思的说：“我答应了邹曼青要去接她的，所以我那辆车只能带三个人。”

　　这话一出，萧刚豪就收获了众人一致的鄙视眼神。

　　高彦红笑嘻嘻的道：“郭鹏，现在多出了一人，要不，你就不要去了吧？”

　　“我打听清楚了，老师这次准备的可是海鲜宴。”

　　“你不是对海鲜过敏吗？”

　　郭鹏哼了一声，从衣兜里掏出了几支药，嘚瑟的道：“我也打听清楚了，连抗过敏的药都提前准备好了。”

　　“高彦红，我告诉你，我对海鲜只是轻度过敏。”

　　“症状就是皮肤发红，流汗而已，不会耽误我吃海鲜的。而且，为了预防万一，连这肾上腺素，我也是带了两支。”

　　高彦红揶揄说：“吃货一个，要吃不要命。你去打车吧！”

　　郭鹏急忙摇头道：“这个时间打车，等半个小时都不一定等到车。”

　　“我们挤一挤就是！”

　　说到这，他一拍自己的大腿，嘿嘿一笑道：“高彦红，就坐在我的腿上吧。”

　　“就你这一百二十斤的体重，对我来说，轻若无物。”

　　高彦红立时就炸毛了，喊道：“我哪有一百二十斤，你什么眼神啊……”

　　“好了，好了，都不要闹了！”

　　田项禹摆出了大师兄的威严，喝止了高彦红，笑着说：“我有一个主意，就是去坐老师的车。你们看，老师的车还停在那里呢。”

　　“颜北辰，你胆子大，你留下吧！”

　　颜北辰立时出声喊道：“田师兄，我胆子再大，也是有极限的。”

　　“我可不敢单独和老师在一起。”

　　她的眼睛一转，跑到曾阳近前，拽住了他的胳膊，请求道：“师兄，你留下和我一起吧……”

　　此时此刻，林杰正在接来自孔明清的电话。

　　“不是因为制售假药一事？”

　　“嗯，把胡欣宜带到警局调查制售假药，只是一个幌子，真正的目的就是调查去年年初，贺同方被同样监管的犯人杀死一事。”

　　林杰心中一凛，问：“你们有确凿的证据？”

　　孔明清在电话中，沉声道：“有足够证据怀疑，那名杀死贺同方的人，是被收买指使的。”

　　“此人是一名癌症病人，在之前的记录，可谓是一直表现良好，却忽然犯事，主动被抓进了看守所。”

　　“进了看守所没两天，就和贺同方发生了言语冲突，干净利落的杀死了他。”

　　“这显然就是一个目的非常明确的雇凶杀人案件。”

　　听到这，林杰忍不住问：“孔哥，你说实话，当时你们警方，有没有怀疑幕后之人是我？”

　　孔明清嘿嘿一笑，说：“各种可能性，我们都需要一一排查的。”

　　“经过我们的调查，我们发现你和这个人没有半点的交集。但是，这个人却和康宁医院有很大的联系。”

　　“后来，我们又查到，胡欣宜在那段时间提了一笔三百多万的现金。”

　　“而这名犯人的妻子和儿子，却买了几单大额的教育投资和养老医疗等商业保险。”

　　林杰哦了一声，问：“胡欣宜招认了没？”

　　“还没有！不过，我们是有了足够的证据，才抓捕她的。”

　　“因为她一直滞留在国外，我们担心这个案子立案张扬开来，她就躲在国外不回来了。”

　　“现在她回来了，也被我们控制住了。”

　　孔明清语气自信的道：“这个案子，我们就可以公开的进行调查了。”

　　“只要我们再补充一些证据，就可以提交检察院，提起公诉了……”

　　挂了电话，林杰瞅了一眼捯饬的人模狗样的付修远，说：“可以走了。”

　　付修远靠了过来，感叹道：“胡老头一死，固然让胡家得到了一时怜悯，却也让胡家失去了最大的支撑。”

　　“人在，人情在。”

　　“胡老头这么一死，他数十年积累下的人情和关系，也就烟消云散了。如今再曝出雇凶杀人案，这胡家是彻底的玩完。”

　　林杰冷笑一声，说：“胡家之兴，源于胡老头，胡家之败，也是源于他。”

　　“如果他是一个心正笃行之人，他的子女会是如今这副德行？这是典型的上梁不正，下梁歪呢。”

　　付修远沉默了一下，颌首道：“林专家，你说的倒也是……”

　　林杰、付修远和关木华来到停车场，就看到一脸苦笑的曾阳，还有笑颜如花的颜北辰，站在辉腾车前等着他们。

　　颜北辰用力忽闪着眼睛，可怜兮兮的道：“老师，老师，田师兄他们都提前走了，就把我和曾师兄两人给丢下了。”

　　“这个时间打车很困难的，我们能不能搭乘您的车啊？”

　　林杰有些嫌弃的道：“都多大的人了，还学小女孩卖萌？赶紧的上车！”

　　付修远有自己的车和司机，不用蹭林杰的车……

　　两辆车用时四十多分钟，来到了品鲜阁酒楼。

　　几人刚下车，林杰就看到了从出租车下来的于沫沫。

　　于沫沫也看到了林杰，立时小跑着过来，语调欢快的打招呼：“杰哥哥！关哥哥！”

　　“杰哥哥，下周六是我参加的歌手选秀节日的年度总决赛，这是现场直播的。”

　　“我能邀请你，作为我的亲友团参加吗？”

　　“下周六？”

　　林杰心中盘算了一下，说：“于沫沫，我现在不好答复你。我手上有两例重要的手术，周六还有一个义诊活动，我不能确定周六有没有时间。”

　　“不过，我保证，只要时间允许，我一定会去现场支持你的。”

　　虽没有得到应允，于沫沫的脸上却没有半点不悦。

　　她依然感激的道：“谢谢，杰哥哥！即便不能去也没有关系，治病救人才是真正的大事。”

　　于沫沫这感激之情，却是毫不做作的。

　　一开始，与林家兄妹交往，她是带着一些功利之心的。

　　后来，母亲告诫她，只需要和林家兄妹真诚交往，当作真正的朋友那样相处，就可以了。

　　再加上那一次，自己被人欺负之后，林杰的伸手相助，心生感激的于沫沫，是真的把林家兄妹当作了的好朋友，从不对他们提出额外的请求。

　　渐渐的，于沫沫就察觉到，自己在不知不觉，从林家兄妹的朋友圈中受益颇大。

　　在林杰举办的一次酒会上，她认识了崔珊珊，并成为了合作伙伴和朋友。

　　现如今，崔珊珊主持的关于妆容和形象设计的生活综艺栏目，是颇受好评。

　　这档栏目，已经有了不错且稳定的收视率，于沫沫也凭借这个栏目的固定模特和嘉宾身份，受到了许多人的喜欢，收获了一批粉丝。

　　还有，杜菲雪所提的那个电影项目。

　　于沫沫已经查过了，那是一个投资过亿，十分靠谱的电影项目。

　　她有一个强烈的预感，只要自己的演技过线，得到那个重要的配角角色，是没有问题的。

　　这段时间，于沫沫把所有的空闲时间，都用在了琢磨角色，提升演技这方面了。

　　最让于沫沫感受最深的是，作为一个不怎么出名的小艺人，陪酒陪吃饭是免不了的。

　　面对不怎么规矩的客人，打开自己的手机朋友圈，装作不经意的显露出自己和林杰的亲密合影，总能获得很好的效果。

　　于沫沫有时想，所谓的一人得道，鸡犬升天，是正确的。

　　因为林杰地位和名望的提升，连自己这个边缘朋友，都能得到不少好处，更何况是他身边之人呢。

　　至于更进一步的想法？

　　于沫沫自然也是有的，只是安可馨很优秀，林杰也不是那种拈花惹草之人。

　　她决定，还是保持朋友关系为好。

　　母亲不止一次的告诫她，做人不能太贪心，不然，很可能连现有的东西都会失去……


第819章 有当媒人的潜质

　　颜北辰跟在林杰身后，进了一间小宴会厅，鼻翼翕动了一下，眼睛立时就被宴会厅北侧的一溜海鲜美食给吸引住了。

　　“呀，海鲜自助！竟然有生鱼片、生鱼片寿司！”

　　“呀，还有龙虾、大海蟹。我爱吃的烤鱿鱼，焗烤扇贝！”

　　“还有鲍鱼……”

　　颜北辰吼吼的就准备扑将上去，却被眼疾手快的曾阳给拽住了，而且脑袋上还挨了一记弹指神功。

　　颜北辰捂住脑袋，委屈的问：“曾师兄，为什么打我啊？”

　　曾阳没好气的道：“你着什么急啊，先去问候一下导师和院长，还有老师的朋友们！”

　　颜北辰四顾望去，才发现宴会厅内，除了已经赶到的田项禹、方含蕊等人外，还有自己的正牌老师陈石和医学院院长袁广喜。

　　她还看到了陈秋华、姚思远、路开诚、秦刚等人。

　　颜北辰吐了一下小舌头，和曾阳一起乖乖的前去问候……

　　陈石打发走曾阳和颜北辰两人，看着被几个学生热情围着的林杰，有些酸酸的道：“说起来，我才是这些家伙们名正言顺的老师啊。”

　　袁广喜横了他一眼，揶揄道：“你这个名正言顺的老师，有没有每周给他们上六个小时的课？有没有每周给他们进行一次针对性的指导谈话？”

　　“有没有带着他们一起研究课题，一起做手术，并不时的给予指点？”

　　见陈石有些汗颜，袁广喜感慨的道：“每个学生的心中，都有一杆秤的。”

　　见林杰走了过来，袁广喜脸上浮出了笑意，戏谑的道：“林专家，虽然家里已经收了你送的海鲜礼包，但我还是厚颜过来蹭一顿，不介意吧？”

　　林杰轻轻一笑，说：“怎么会介意？袁院长你可是平时请都请不到的客人呢，你能来，我高兴都来不及呢。”

　　林杰没有看到陈凡之，转头问陈石：“陈凡之怎么没来？”

　　陈石解释道：“他媳妇身体有些不舒服，在家陪着呢。”

　　“可馨已经早到了，不过她打包了一些食物，和你妹妹又出去了。”

　　林杰哦了一声，又见两人的餐位上除了一些喝的，并没有食物，问：“怎么没有取食物啊？今天的海鲜，都是直接从渔民那里拿的货，很新鲜的。”

　　袁广喜一本正经的说：“你这个正牌主人还没到，我们不好抢先下手啊。”

　　“两位可都是学校的栋梁，饿坏了可就不好了。走，我们一块去取食物！”

　　林杰和袁广喜、陈石算先走向食物摆放区。

　　在取食物的过程中，林杰还不时招呼付修远、陈秋华、田项禹等人一并开动。

　　他并没有拿生鱼片，只是取了一只龙虾，一些爬虾，还有煎炒的壳类海鲜，还有一碗海鲜粥……

　　宴会厅里一共摆放了五张餐桌。

　　田项禹，方含蕊等林杰的学生们，占了两张餐桌。

　　陈秋华、路开诚、陈莉莉、凌梦娇、于沫沫等经常在林杰家聚会的人，占了一张餐桌。

　　林杰、袁广喜和陈石所在的餐桌，就他们三人，还没人敢过来和他们一起吃东西。

　　至于付修远，则是和林杰的学生们混在了一起。

　　很快，宴会厅就响起了觥筹交错的声音。

　　袁广喜很享受的吃掉一个清蒸鲍鱼之后，轻声道：“林专家，中华医学会，还有卫生系统的年度医学奖项，今天已经全部公布了。”

　　“因为受到贿选，还有廉洁调查之类的影响，这一次的奖项公布，并没有举行什么仪式，所有的奖项名单，直接就在网站上公布了。”

　　林杰轻轻点头，问：“医学院和附属医院今年获奖情况如何，比之前多了，还是少了？”

　　袁广喜轻笑道：“还算是不错，比去年好上一些。”

　　“尤其是陈教授和陶院长合报的项目，分别获得了协会和卫生系统的十大医学成果奖。”

　　“附属医院雷军医生上报的破碎性骨折新疗法，获得了医学十大创新奖。”

　　说到这，袁广喜略停顿了一下，说：“林专家，今年备受关注的协会和卫生系统的年度医学成就大奖，却是全部空缺。”

　　“有人私下透话给我，这两个奖项，本来是属意给你的。”

　　“只是因为在评选的过程中……有些争议。”

　　林杰明白，这个争议是什么。

　　一个是他没有申报任何奖项，另外，他引起的贿选调查风波，肯定影响了不少人的利益。

　　袁广喜露出复杂的神色，继续说：“相比林专家你的动静脉置换研究，已经被世界上广泛认可的林杰治疗法，创造性的用腹膈膜制作阴道……”

　　“还有你在过去一年中，完成的几例高难度手术。”

　　他感叹道：“其他申报人的成就，和你的一比较，差距太大。”

　　“既然出现了争议，很多评委干脆就决定，让这个大奖直接空缺了。”

　　袁广喜叹息道：“虽然空缺，但是很多业内人士，都认为林专家你是当之无愧的年度医学成就第一人。”

　　“你的杰出成就，可以说已经获得了国内医学界的广泛认可。”

　　林杰很给面子的说：“听袁院长你这么说，我真的是很高兴。其实，这个奖项和荣誉，我个人是不怎么在意的。”

　　他换了一个话题，问：“关于医学定向班名单，学校是在这周公布吧？”

　　袁广喜颌首道：“会在本周五公布。”

　　“那些落选医学班的学子，学校经过与他们的沟通，一共确定下来一百八十九人，纳入学校自主招生的名录中。”

　　“其中，有六十人归我们医学院。学院决定，把他们分成两个班。”

　　“其中一个班，比照你那个医学班的教学方式和教学内容进行教学。另外一个班呢，按照我们固有的传统方式，进行教学。”

　　他带着挑战的意味，说：“林专家，这六十名学子，你明白的，绝大多数可都是属于运气不好，被你用那种方式刷下来的。”

　　“如果他们将来有人的成就，超过你那个医学班的学生……”

　　林杰一点都不在意的道：“出现这种情况，属于正常啊。”

　　“按照哲学那个什么内外因来说，我属于外因，学生自己才是内因。”

　　“内因为主，外因为辅，他们能取得多大的成就，取决于他们自己，而不是取决于我。”

　　袁广喜看向陈石，有些无奈的道：“陈教授，林专家这几句话，好像是在推卸责任啊，好像还有认输的意味在里面啊？”

　　陈石笑了一声，道：“林杰的秉性，你还没摸透吗？”

　　“这些学生只要到了他手上，断然不会出现敷衍塞责的情况的。”

　　“只要他们能在林杰手下撑过八年，他们的未来成就都是可期的，不会差的……”

　　三人又随意的谈论了与胡以同有关的一些事情。

　　半个小时之后，吃饱喝足的袁广喜和陈石，就告辞离开了。

　　这两人一离开，宴会厅的气氛明显欢快了许多，至少林杰的身边，也有人敢坐了。

　　“老师，听说方师姐和关助理，是您牵线搭桥的？”

　　林杰瞅了一眼坐在身侧，脸色红扑扑的卢晓瑜，纠正道：“你错了，我只是受方含蕊所托，把她的意思透漏给关木华而已。”

　　“从根本上讲，我就起到了一个传话的作用。”

　　卢晓瑜哦了一声，嘿嘿笑道：“这也算是牵线搭桥了。”

　　“老师，老师……”

　　听她犹犹豫豫的，林杰心有所悟，暗道：“难道自己真有当媒人的潜质？”

　　不过，自己的学生能够找到心仪的另一半，他还是蛮高兴的，直接开口问：“卢晓瑜，你是不是看上谁了啊？”

　　卢晓瑜轻轻点头，小声问：“老师，跟着你一起的那位付修远，是什么情况啊？”

　　林杰就有些傻眼。

　　这卢晓瑜的眼光，可真不低啊，竟然看上风度翩翩的公子哥付修远了。

　　他瞅了瞅坐在旁边桌上，谈笑风生的付修远，确认的问：“卢晓瑜，你看上这个家伙了？”

　　卢晓瑜嗯了一声，轻声道：“方师姐对我们说，像我们这样年龄有些大，学历又比较高的女生，千万不能矜持。”

　　“看上对眼的，就得主动出击。”

　　“不然干等的话，连黄瓜菜都凉了，试一试还总有成功的可能呢。我觉得这位付修远，一眼看过去，挺对眼的，也有一些感觉。”

　　“就是不知道他是否婚配，已经有女朋友了没？”

　　林杰有些为难了。

　　以付修远的家庭出身而言，他的婚姻，很可能是长辈出面联系的类似联姻。

　　即便不联姻，付修远也多半会找一位，对自己的事业有所助力，家庭背景较深厚的女生。

　　而卢晓瑜的家境普通，容貌也是普通，勉强称得上是清秀。

　　林杰斟酌了一下，说：“卢晓瑜，付修远还没有婚配，也没有女朋友。”

　　“不过呢，他是滨海付家之人，算是大家子弟，这个婚姻……”

　　卢晓瑜一听这话，就明白了，有些失落的道：“哦，他们一般都讲究名当户对的。”

　　“老师，既然这样，那就算了吧。”

　　林杰暗自叹了一口气，劝阻道：“你先别彻底放弃，我会尝试着探一探他的意思。不过呢，希望应该是不大的。”

　　他又开解道：“这男朋友啊，你也别着急。”

　　“据我所知，安林医院可是招录了很过帅哥呢，到了那时候，你别挑花眼了就行……”


第820章 漠不关心

　　安可馨、林淼和安可梦回到品鲜阁的时候，林杰等人已经吃的差不多了。

　　他正在和陈秋华、姚思远、田项禹、付修远等人一边喝着红茶，一边谈论着医学问题。

　　安可梦看到宴会厅北侧的长条案几上，摆放的托盘里没有了龙虾，也没有了大海蟹，就是贝类海鲜，也只剩下了一些残羹，小嘴一瘪，表情那是一个委屈。

　　“杰哥哥，姐姐、淼淼和我的肚子，都还饿着呢。”

　　林淼也附和着道：“哥哥，我真的很饿呢。”

　　林杰摸着自己的肚子，略带不要意思的说：“可梦，淼淼，海鲜太过好吃，我们一不留神，没控制住，就全给吃光了啊。”

　　“要不，我要酒楼给你们下一碗海鲜面，如何？”

　　这话一出，安可梦就是眼圈一红，伤心的眼泪就要掉下来了。

　　林淼却是知道，在生活上，林杰是很会照顾人的，猜测他这是逗可梦玩呢。

　　看着安可梦委屈的伤心模样，林淼也感觉很好玩。

　　安可馨有些看不下去了，急忙拍了一下林杰的肩膀，道：“好了，好了，别逗她了。”

　　她把安可梦揽在怀中，好笑的说：“可梦啊，一直聪明的你，怎么就忽然变傻了呢？”

　　“几百斤的海鲜，二十几人，怎么可能吃得完？”

　　“就算是吃完了，这里可是海鲜酒楼，最不缺的就是海鲜了。”

　　当下，安可梦的表情由阴转晴，意识到自己被戏弄了，生气的开始揪林杰的耳朵。

　　林杰护住耳朵，急忙招呼服务员。

　　在他的招呼下，酒楼服务员开始打扫战场，清理每人的餐盘、堆积的贝壳等垃圾。

　　长条案几上的托盘也被一一撤下。

　　几分钟之后，新鲜烹饪出的海鲜，开始端了上来。

　　这一次，还多了几个新菜，卤煮的大乌贼，龙虾鲍鱼海鲜粥、鲜虾仁炒蛋，还有用来调剂口味的新鲜蔬菜和水果。

　　这四溢的香气，不仅让安家姐妹和林淼食指大动，已经大吃过一顿的杜菲雪、方含蕊、颜北辰、宋立诚等人，又被勾起了食欲。

　　经过了半场休息的他们，也恢复了一些战斗力，纷纷拿起餐盘走向长条桌，开始挑拣一些自己喜爱的海鲜。

　　林杰就看见坐在一旁的于沫沫，轻轻的舔了一下嘴唇，努力把目光从长条案几上移开，就笑着问：“你这是要保持身材？”

　　于沫沫点点头，摸着自己的小肚子，无奈的道：“今天已经吃的够多了。”

　　“再吃的话，估计今晚就不用睡觉，要运动一夜来消耗卡路里了。”

　　“明天还要录节目，下周六还有歌手选秀决赛，稍微胖一点，出现在镜头上就很明显的。”

　　林杰哦了一声，有些感慨的说：“和学医一样，从事任何一个职业想要成功，看来都需要严格的自律，还有勤奋呢。”

　　“于沫沫，你现在已经有了不错的基础，坚持下去，再抓住几个机会，成功是指日可待的。”

　　“借杰哥哥吉言了！”于沫沫眉眼都是笑。

　　盛了一小盘虾仁炒蛋，正在小口吃的杜菲雪，忽然开口道：“林杰，于沫沫只要入选那个电影角色，基本上就和成功画上了等号。”

　　“这可是一部资金预算超过两个亿的大制作呢。”

　　“你上次不是说，总投资一点五个亿吗？”林杰疑惑的问。

　　杜菲雪解释说：“扩充了一部分预算，主演准备邀请知名演员加盟。”

　　“林杰，这扩充的预算，我们想通过融资来解决，你有没有兴趣加入啊？”

　　林杰直接拒绝：“我那点钱，基本上都投在安林医院了，哪还有多余的资金。”

　　“你怎么会没钱呢？”

　　杜菲雪提醒林杰：“把你那一套公寓，抵押贷款个三四千万，应该没问题的。”

　　“即便不抵押房子，以你的声望，单纯凭信用贷款，也能贷个两三千万的。”

　　她诱惑道：“林杰，这部电影我们重点打造的项目，肯定能一炮而红的，到时赚个两三倍，都是至少的。”

　　林杰不受她的忽悠，婉拒说：“我虽然钱不多，但是生活中不缺钱，没有必要霸占这么好的赚钱机会，还是让给其他更有需要的人吧。”

　　杜菲雪见林杰没有兴趣，也不好强求。

　　她又看向付修远，问：“付公子，你有没有兴趣啊？”

　　付修远抱歉的一笑，说：“我刚接手正茂药业没几个月，算是百废俱兴，正是各方面都需要用钱的时候，没有多余的资金用于其他投资的。”

　　杜菲雪只得再次把目光转向林杰，认真的说：“林杰，你现在可是今非昔比了，肯定认识了不少大佬级人物呢。”

　　“这个电影项目，我确实需要一些融资的。”

　　“你有没有合适的人选介绍一下？如果对方是和影视产业相关的，那就再好不过了。”

　　提起和影视产业相关，林杰还真的想起一人。

　　“杜菲雪，你知道京城的邵德耀吗？据他说，他在全国各地拥有二百多家电影院呢。”

　　“邵德耀？”

　　杜菲雪把这个名字，轻声重复了一遍，立时就瞪大了眼睛，道：“我记起他是谁了，他不光有电影院，还有一家影视制作公司呢。”

　　“林杰，你一定把他介绍给我啊，一定要。”

　　林杰见杜菲雪表现的有些激动，急忙泼冷水，面有难色的说：“他虽然是我的病人，但是我和他的关系也是一般，不算熟的，只能是介绍你们认识认识。”

　　“生意上的事情，还是需要你们自己谈，最终合作成与不成，我是概不负责。”

　　杜菲雪用力的点头，道：“这个是自然的，具体商议和谈判，是我们自己来。”

　　“嗯……等我这边准备好了，林杰你一定要介绍我们认识，替我约一个见面的机会。”

　　只是约一个见面机会。

　　这样的小请求，林杰自然是满口应允了……

　　在另一张餐桌上，安可馨、安可梦，还有林淼，各自对着一盘海鲜，正吃的是心满意足。

　　安可梦把老大一块沾满调料的龙虾肉，放进嘴里，慢慢咀嚼着，眼睛眯缝着，一脸幸福的不要不要的。

　　看她的样子，安可馨都觉得眼前的食物，又好吃了三分。

　　她抽出一张纸巾，细细的擦了擦安可梦嘴角的汁水，笑道：“吃的文雅一点，又没人跟你抢。”

　　安可梦把嘴里的食物咽了下去，嘻嘻一笑道：“姐姐，这样大口吃，才爽呀。”

　　话虽这么说，再吃的时候，她的姿势已经变得淑女了许多。

　　“可馨姐……”

　　林淼看了一旁的林杰一眼，小声说：“我们真的不把在医院见到……那个人的事情，告诉哥哥？”

　　安可馨沉声道：“他但凡有一点责任感，有一点担当，你和阿杰早年也不会过的那么苦。”

　　“阿杰已经多次表示，不想与那一边再有任何的瓜葛。”

　　“这件事就不要告诉他，徒增他的烦恼了。”

　　她又担心的问：“淼淼，你自己没事吧？”

　　林淼摇摇头，有些释然的道：“以前，我曾经多次幻想过，和他见面时，我会有什么反应？激动，气愤，还是其他？”

　　“这次见到他，我发现自己很平静，平静的让我自己都感觉到奇怪。”

　　“以前的幻想，可能是因为我有心中有期待吧。”

　　“自从知道了，他对哥哥做了那样的事情后，我就对他没有任何期待了。对我来说，他就是一个完完全全的陌生人了。”

　　“对我来说，有哥哥就足够了。”

　　安可馨伸手握住了林淼的手，安慰道：“淼淼，你现在拥有的还多了一个我，我会像阿杰一样疼爱你的。”

　　“还有我，还有我……”安可梦含糊不清的说。

　　此时此刻，林杰的手机忽然响个不停。

　　他取出手机一看，是雷军打来的电话。

　　“雷医生，是水槽设备的事情？”

　　“水槽设备，我和团队已经有了初步设计，预计明天早上就能出一个相对完善的设计方案，接着开始打造实物，边试验边改进。”

　　“我打这个电话，是因为另外一件事情。”

　　“林专家，有一位叫谢希文的病人，因为遭受意外进了医院的门急诊。”

　　“据说他是你的……”

　　林杰声音平缓的问：“伤情严重吗？”

　　“我看过他的检查报告了，只是身体擦伤和脑震动，不严重的。”

　　林杰轻哦了一声，说：“我知道了，谢谢你特意告诉我。”

　　说完这句，林杰就挂了电话，对陈秋华、付修远等人轻笑道：“我们谈到哪里了……”


第821章 警钟长鸣

　　吃货的战斗力，是异常强大的。

　　四百斤左右的海鲜，愣是让三十人给全吃光了。

　　虽然多数是贝壳类海鲜，一人平均下来十几斤，其实也不算什么。

　　但是袁广喜、陈石、林杰、于沫沫、付修远、安可馨、陈秋华、杜菲雪等人，都是适可而止，浅尝辄止的。

　　况且，酒楼还增添了不少的辅料辅菜、青菜、粥和水果等。

　　晚上九点半，散席之际，林杰对田项禹、方含蕊和霍广恒等人训话：“这顿海鲜宴，算是一次美食大动员吧。”

　　“连体婴儿分离手术和姚荷囡的骨伤修复手术，这两例手术，我异常看重，你们都给我百分之百的投入，务必要把各自的工作做好。”

　　“你们表现的好，到时，我可以再请你们这么大吃一顿。”

　　“老师，您放心！”

　　田项禹代表众人表态，“能参加这两例手术，本身就是一件荣耀和激动的事情，我们一定会尽心竭力，不负老师您期望的。”

　　颜北辰举手道：“老师，下次再吃海鲜的时候，可以多准备一些龙虾吗？这一次，有些不够吃啊。”

　　曾阳就忍不住揶揄道：“今晚你都吃了三只了，还不知足？”

　　“老师，我很喜欢这里卤煮的大乌贼，很美味的。”马洪敏也举手，说出了心愿。

　　赵芳细声细语的道：“鲜虾仁炒蛋，也很好的。”

　　林杰就是脸色一黑，道：“只要你们表现的好，龙虾、大乌贼、虾仁都会有的。”

　　随即，他一摆手，嫌弃的道：“现在，都给我赶紧的走……”

　　众人出了宴会厅，不少人却是先去了卫生间。

　　林杰也不得不临时充当一个拎包的，目送安可梦、林淼、安可梦和于沫沫几人离开。

　　“林专家……”

　　付修远靠近林杰，眼神示意了一下前方与林淼说说笑笑的于沫沫。

　　他压低声音，意有所指的问：“这位有些小名气，长的精粹，也有灵气的艺人，今天晚上与你的眼神交流，好像不多啊。”

　　林杰瞪了他一眼，鄙视的道：“不要把我想的跟你一样龌龊，她是我妹妹的好朋友。我们之间的关系，清清楚楚的。”

　　想到了卢晓瑜，他上下扫了付修远一眼，问：“你也老大不小了，按理说不结婚生子，也早该有了定亲的对象了。”

　　“你莫不是身体有问题，还是取向有问题？”

　　林杰很是自信的说：“你大胆说出来，无论什么问题，你要相信，我都有办法解决的。”

　　付修远故作生气的道：“林专家，今晚上你没喝酒啊，怎么眼神出了问题？你哪里看出我有问题了。”

　　“我可告诉你，我好的很呢，任何方面都没有问题。”

　　说完这话，他忽的叹息了一声，有些愤懑伤心的道：“其实，之前经过家里或亲朋的安排，我也相过几个比较不错的女孩，不过都是无疾而终了。”

　　“我也是最近才偶然得知，是几个叔伯在暗自捣鬼。”

　　“他们唯恐我有了岳家助力，不好控制了。”

　　他自嘲的一笑，道：“现在呢，我基本算是自立了，婚姻也算是能自主了。”

　　“我就想着找一位有感情，情投意合的另一半。”

　　林杰点点头，问：“那你对另一半，有什么具体要求没？”

　　“比如说，今天到场的这些女生，如果选一个模版的话，你会选谁？”

　　“选一个模版？”

　　付修远就是嘿嘿一笑，戏谑的说：“林专家，那我说了，你可别生气！”

　　林杰切了一声，道：“只是模版，又不是选谁就是谁了，我肯定不会生气的。”

　　付修远神秘兮兮的道：“首选的自然是安可馨了。”

　　“她的品性、能力、容貌和身材，可以说都是非常的优秀。只是这样四者合一的佳人，都是可遇不可求的啊。”

　　他惋惜道：“这样的佳人，即便遇上了，对方也不是依附型的人，可不是单凭自身条件就能打动的。想要拿下，得付出真心和努力，还得有感情才行。”

　　“林专家，我可是真的羡慕你啊，没付出多少就抱得了美人归。”

　　林杰有些自得的道：“这是有福之人不用忙，我们算是相互看对了眼。”

　　付修远有些不服气的说：“林专家，你可别这么得瑟。我告诉你，我本来也是有机会的。”

　　他又是一脸痛惜的道：“只是当时，家里的那几个老家伙，觉得安家的门第有些低。”

　　“而且，当时在这个方面，我也没有多少话语权，改变不了长辈的决定。”

　　林杰讥讽道：“就会想好事，你才是真正的喝多了呢，可馨又不是桌子上的菜，你选中了，就是你的了。”

　　他又催促的问：“说完首选的模版，赶紧的再说一下你的次选模版。”

　　付修远表情猥琐的一笑，说：“次选的，就是于沫沫这种了。”

　　“有灵气又漂亮，还有名气，让人升起保护的欲望，想娶回家好好的呵护。”

　　“林专家，你既然说，你们之间没有什么，那我是不是可以……”

　　林杰就瞪了他一眼，告诫道：“如果你是真心的，也不是不行。”

　　“如果你只是想游戏一下，我警告你还是少打主意……”

　　说到这，他又变了主意，说：“你还是算了吧。”

　　“她的年纪比我还小了一点，正处在事业的起始阶段，你别耽搁人家了。”

　　付修远哦了一声，点点头，不在意的道：“好，听你的，我不会去招惹她的。”

　　听完这两个模版，林杰就知道卢晓瑜是彻底没戏了。

　　付修远首选的对象，是智慧和容貌并重，能协助他事业发展的人，其次就是花瓶类型，能满足男人虚荣心的。

　　卢晓瑜可是都不符合呢。

　　林杰等人稍等了片刻，等到安可馨几人出来，一起来到了酒楼前的停车场。

　　“沫沫，你和我们的一辆车，让哥哥先送你回去。”林淼热诚的道。

　　“淼淼，谢谢，不用的！”

　　于沫沫急忙拒绝道：“我已经和妈妈打过电话了，她会过来接我的，不用麻烦你们的。”

　　“你们看，我妈妈过来了。”

　　林杰就看到于沫沫的妈妈，从停在路边的一辆出租车上下来，向这边走来。

　　与于妈妈客气了两句，林杰几人目送她们离开。

　　再与付修远、陈秋华、众多学生等人告辞，林杰、林淼、安可馨、安可梦几人上了辉腾车往家里赶。

　　待车辆上了高架，行驶平稳之后，安可梦想起了一事，气呼呼的道：“杰哥哥，傍晚的时候，有警察来病房找囡囡了，询问她在学校受到的欺凌之事。”

　　“看他们质问的样子，好像不相信那些事情是真的似的，还一个劲的询问细节。”

　　“如果不是笑笑姐见囡囡反应有些不对，急忙把岳医生喊来，把警察赶走，囡囡估计又得受一次伤害。”

　　听安可梦这么一说，林杰也是很生气，当即就拨通了孔明清的电话。

　　电话没想几下就被接通了，林杰直接询问：“孔哥，姚继顺的案子，是警局哪一位领导在负责啊？”

　　“这个案子已经移交给联合调查组在负责了。”

　　“我们这一边是警局的一位副局长，在总体负责协调警局这一方面的工作。”

　　或许听出了林杰语气不善，孔明清小心的问：“林杰，可是有事？”

　　林杰把傍晚警方询问姚荷囡一事，简略的一说，沉声道：“孔哥，姚荷囡现在刚从自我心理封闭中走出来没几天，他的父亲还因为杀了人，关在了大牢里。”

　　“她的情绪，可以说是极其的脆弱，也极其的不稳定。”

　　“你们这样毫无顾忌的询问她受到欺凌之事，还追问细节，你们这是想干什么？”

　　“难道你们警局，就没有精通心理伤害方面的人才吗？”

　　“你们难道不明白，这样做，可能会有什么严重后果？”

　　“林杰，你别生气，这可能是某个方面的沟通，出现了问题。”

　　孔明清安抚道：“你放心，我现在就把你反应的问题，向副局长汇报一下，杜绝以后再发生类似的事情。”

　　挂了电话，林杰想了一下，对安可梦等人说：“我明天会给程院长说一下，请他再叮嘱一下保安，把前去探访豪华病房区病人的访客，进行详细的甄别。”

　　“杜绝记者，再有警方的人前来，让保安先电话联络我。”

　　警方的反馈，倒是来的相当快。

　　林杰几人刚回到家，一位自称为孙晨的副局长，就亲自给林杰打来了电话。

　　他解释到，这是检察院的同志在核查案件卷宗时，发现还缺少姚荷囡的一份证词，通报给警方，下面就有人自作聪明的前去医院问询了。

　　末了，这位副局长保证：“林专家，这种违反纪律，极其不专业的表现，我们一定会严肃处理的。”

　　“以后类似的事情，一定不会再发生。”

　　等林杰挂了电话，安可馨轻声道：“姚继顺的案子，舆论可以说是非常的激烈。”

　　“网上有一个热点调查，就是，如果你也是一位父亲，处在姚继顺的处境，你会采用什么办法，为自己的女儿讨回公道？”

　　“在数百万的投票中，有近百分之七十的人，选择了如同姚继顺一样的极端方法。”

　　安可馨感叹道：“现在舆论对坏孩子的家教问题、学校对欺凌现象的漠视，遮掩，大事化小，管理不力的问题，还有法律监管的某些缺失等等，是意见多多，心里都憋着火气呢。”

　　“如果这个时候，姚荷囡再出现要什么情况，他这个副局长估计就坐到头了。”

　　林杰悠悠的道：“这个社会不怕出现问题，就怕一而再的出现同样的问题。”

　　“我现在只是希望，姚继顺这个案子，能真正的给所有人一个深深的警示，杜绝类似的事情再一次发生吧。”

　　“警钟长鸣，希望如此吧！”

　　就在这时，林杰的手机再一次的响了起来。

　　他拿起来一看，是美国斯洛菲尔的电话。

　　“斯洛菲尔先生，你好！现在你那里应该是早晨吧，我该对说，早上好！”

　　斯洛菲尔哈哈一笑，道：“那我也跟林先生说一句，晚上好。”

　　“林先生，我先向你通报一声，吉尔伯特的嗓音恢复的非常不错，他请我再一次向你表示感谢，感谢你挽救了他的职业生涯。”

　　“据我所知，吉尔伯特已经找到了一档节目主持人的工作，将会在二月初，等嗓音彻底稳定之后，复出工作。”

　　林杰随意的道：“你记得替我恭喜一下他。”

　　“没有问题。林专家，我打这个电话，还有一件重要的事情，要对你说。”

　　斯洛菲尔有些语气兴奋的道：“我又联系到了一位病人，这一位可是好莱坞的A级明星。”

　　“哦，大明星呢，什么病症？”林杰好奇的问。

　　斯洛菲尔轻声道：“那些好莱坞的明星艺人们，多少都会对自己的身体和脸做一些整容。”

　　“我联系的这一位，也是如此。”

　　“而且这一位还在不久之前，在拍摄一组动作场面时，把脸部给弄伤了，伤虽然不算重，却是产生了一个严重的后遗症，右脸部分肌肉失去了控制。”

　　林杰确认的问：“面瘫？”

　　“对，医院的医生是这么说的。不过这个面瘫，是因外部创伤造成的神经损伤形成的，一般的治疗方法可以说是无效的。”

　　“林专家，我可是知道，你能够从无到有的修复一个人的脸，对这种小问题，肯定是手到擒来了吧？”

　　林杰想了一下，说：“斯洛菲尔先生，我最近这两周时间有些忙碌，如果要接手这一位病人，时间至少也是两周之后了。”

　　“林专家，这个时间可能还需要再推迟一些。”

　　斯洛菲尔解释道：“这位明星的日程活动，也是安排的满满的，至少需要三到四周的时间，才能空出一些时间，专门用来诊治。”

　　林杰哦了一声，说：“那没有问题，先把此人的病历发到我邮箱吧……”

　　一夜无话……

　　第二天一早，林杰来到附属医院，就发现姜皓、祁兴芬都在办公室的门前等着自己。

　　“林专家，经过细致的颅脑功能区定位检查，还有复查，这一对连体婴儿的检查结果，很不乐观……”


第822章 不到最后时刻……

　　人类的大脑皮层两半球，在功能控制划分上，大体是左半球管右半身，右半球管左半身。

　　每一半球纵面，在功能上也有层次之分，原则是上层管下肢，中层管躯干，下层管头部。

　　如此形成上下倒置，左右分叉的微妙构造。

　　在每一半球上，又各自分区为数个神经中枢。

　　每一中枢各有其固定的区域，分区专司形成大脑分化而又统一的复杂功能。

　　这个划分，主要是依据大脑皮层表面的沟或裂。

　　在人类大脑的表面，布满深浅不同的沟或裂。而沟裂间隆起的部分，称为脑回。

　　大脑有三条大的沟裂，即中央沟、外侧裂和顶枕裂，这些沟裂将大脑分为额叶、顶叶、枕叶和颞叶几个区域。

　　在每一叶内，一些较细小的沟裂，又将大脑表面分成许多脑回。

　　根据科学家的研究成果，把大脑皮层的各脑回，分为了数十个功能区域，如精神功能皮质区、视觉皮质区、听觉皮质区、机体感觉皮质区、语言皮质区等等。

　　“林专家，刚开始我们对颅脑连接区域，进行功能区刺激定位时，误以为两个婴儿是共用一个大脑皮层功能区。”

　　姜皓对着笔记本电脑的动态图示意图，介绍他们的检查结果，“因为局部刺激之后，两个婴儿的大脑皮层的一些反应区域，是相同的。”

　　“后来，在复查的时候，我们用微电流针，刺激这重合的大脑皮层区域，却发现只能引起一名婴儿的身体反应。”

　　这时，祁兴芬接过了话题，说：“经过我们反复检测，才发现，他们不是共用一个功能区，而是两个功能皮质区几乎是密不可分的重合，甚至可以说是融合在了一起。”

　　林杰轻哦了一声，问：“具体是哪几个功能区？”

　　“是这几个区域！”

　　姜皓又调出一张示意图，展示在电脑屏幕上。

　　这张示意图用突出的红色，标明了三个区域。

　　其一是，机体运动皮质区。

　　这个区域，是支配对侧躯体随意运动的中枢。

　　它主要接受来自对侧骨骼肌、肌腱和关节的本体感觉冲动，以感受身体的位置、姿势和运动感觉，并发出纤维，即锥体束控制对侧骨骼肌的随意运动。

　　其二是，听觉皮质区。

　　它接受在声音的作用下，由耳朵传传入的神经冲动，产生初级形式的听觉，如对声音的察觉等。

　　若破坏了大脑两半球的听觉区，即使双耳功能正常，人叶将完全丧失听觉而成为全聋。

　　其三是，内脏皮质区。

　　看到这个区域，林杰就是心中一沉。

　　这个内脏皮质区，负责内脏器官传入的各种感觉信号。

　　内脏的各种活动作用于脏器壁上的感受器，这些感受器把内脏的活动传入内脏皮质区，经过处理处理后，从而产生饥渴、饱胀、窒息、疲劳、便意、恶心、疼痛和性等感觉。

　　内部器官工作正常时，各种感觉会融合成人的一般自我感觉。

　　只有内脏感觉十分强烈时，它才成为鲜明的、占优势的感觉。

　　例如胃发生强烈饥饿收缩时，可伴有饥饿感觉，直肠、膀胱一定程度的充盈，可引起便意、尿意。

　　内脏皮质区处理由内脏器官传入的冲动，能够引起多种反射活动，对内脏功能的调节，起着异常重要的作用。

　　如果这个大脑皮层区域出现了问题，内脏功能必然会发生紊乱，将产生致命的后果。

　　三人沉默了一会儿，祁兴芬缓缓开口道：“林专家，机体运动皮质区和听觉皮质区，都好说，分离不成功，只会是两个婴儿半身瘫痪，一只耳朵失去听力。”

　　“如果这内脏皮质区的分离，出现了问题，这……”

　　她看了姜皓一眼，说：“我建议，保一个，我们有很大的可能得到一完全健康的婴儿。”

　　姜皓也表态道：“林医生，我赞同祁医生的建议，这样的话，手术难度也会减小许多。”

　　林杰沉吟了片刻，轻声道：“继续做更一步的检查。待所有的检查结果出来之后，我们再做最后的决定。”

　　“目前，这两个婴儿，不到最后时刻，我们任何一个都不做预先放弃……”

　　待姜皓、祁兴芬离开办公室，林杰开始研究两人留下的检查资料。

　　沉浸在研究中的林杰，不知时间流逝，直到被来电手机铃声惊醒。

　　这是京城孟阳的来电。

　　林杰接通电话，直接询问道：“孟将军，你好。这一次又是什么病人？”

　　手机中传出孟阳高兴的声音，“林专家，这不是公事，这是一次私人电话。我以一个父亲的名义，向你表示感谢。”

　　“以父亲的名义？”

　　林杰有些不理解的问：“难道是因为我拒绝为你儿子破例，招收他为医学班的学生？”

　　“是因为我儿子的改变。”

　　孟阳叹了一口气，说：“我这个儿子，以前还算是乖巧。”

　　“只是这两年来叛逆的厉害，基本上我说东，他愣是往西，一点不服从我的管教，还处处跟我对着干。”

　　“没想到，昨天晚上，这个兔崽子竟然一本正经的向我道歉了，承认了自己的错误。”

　　“他这异常的举动，直接就把我给整懵了。”

　　“经过深谈，我才明白，原来是林专家你的棒喝，让他幡然醒悟的。”

　　“林专家，谢谢！”

　　林杰谦虚的道：“孟将军，这我不敢居功。”

　　“应该是你儿子又大了一两岁，人生阅历一多，学会了反思。”

　　“我的话，只不过是让他产生了触动而已。”

　　孟阳哈哈笑道：“林专家，这声感谢是你应得的。”

　　“为什么是你，而不是别人让他产生了触动呢。”

　　顿了一下，他的声音再一次从手机中传出，“林专家，我儿子今天去上高考补习班了。”

　　“他决定，通过高考，用自己的真正实力考入滨海大学医学院，向你证明他学医的决心。”

　　重新高考？还报考滨海大学医学院？

　　林杰眉头一皱，说：“孟将军，我需要告诉你。”

　　“医生定向班的三十人已经招录完毕，不可能再把你儿子招人此班的。”

　　“我知道，林专家你是一个很有原则的人，只会给别人一个机会。”

　　林杰分辨着孟阳的声音，倒是没有听出什么不满，就听他继续道：“我把这个结果，也再三的给儿子说了。”

　　“他却说，这个结果他是知道的。毕竟是他自己挥霍掉了这个难得的机会，就需要自己承当责任。”

　　“他还说，他会用自己的表现，重新赢得一个机会的。八年的医学院学习生涯，他有信心，让林专家你在某一时刻，改变对他的观感。”

　　“怎么样？我儿子的这个表态和决心，不错吧？”孟阳语气欣慰的道！

　　既然孟阳都这么说了，林杰也总得给面子不是。

　　他笑道：“孟将军，如果你的儿子在医学院的表现，是一如既然的优秀，在将来的某一天，我会考虑把他收为学生的。”

　　孟阳呵呵笑道：“林专家，我这个儿子是一贯优秀的，还颇有坚持和毅力。到时，我会好好的准备一桌拜师宴的！”

　　林杰淡淡的提醒道：“孟将军，你可别高兴的这么早。”

　　“你眼中的优秀，和我眼中的优秀，或许有不小的差距也说不定呢……”

　　挂了电话，林杰发现也到了午饭时间。

　　他去了医院餐厅随意的对付了一顿后，来到医院综合试验楼的骨科实验室。

　　这里，正在进行水槽设备试验原型的建造，林杰过来看一看进展。

　　林杰走进这间上百平米大小，声音嘈杂的大房间，看到了忙碌的雷军，还有方含蕊、霍广恒等学生，还有雷军的助手，学生，还有几位忙碌的工人。

　　他还见到了一个预料不到的家伙。

　　林杰挥手把这个家伙招过来，问：“薛琳琳，你不去旅游，去玩，在这里干什么？”

　　薛琳琳嘿嘿笑道：“我在这里，做研究啊。”

　　她又补充道：“是被研究。”

　　方含蕊走了过来，摘下口罩，说：“老师，建造这个水槽设备，需要一个实验样本。”

　　“薛琳琳的体形，与姚荷囡大致差不多，她又毛遂自荐，我们就把她招了进来。”

　　林杰哦了一声，道：“我看一下你们的构造示意图。”

　　方含蕊把林杰带到隔壁房间，在电脑上展示了一个模拟动态图。

　　这是一个用高强度树脂玻璃合成了一个大水槽，里面放置着一张活动床。

　　床板可以升降，倾斜，甚至竖起。

　　“老师，这只是一张简略动图，后续还会加上各种医疗监测和辅助系统。”

　　方含蕊指着示意图，解释道：“通过这个床板的自立或倾斜，我们可以让病人的头部，始终在水面之上，腰部以下位置，则始终没在水面之下。”

　　“我们还准备设计一个隔水罩，即便病人身体都没在水中，头部也不会被淹没。”

　　林杰颌首道：“生理问题的解决呢？”

　　“排尿用输尿管。”

　　“至于大便问题，老师，是否可以输入营养液，撑过这一段时间？”

　　林杰就是一瞪眼，说：“姚荷囡的身体本来就很弱，又经过一例大手术，只是输入营养液？你想让她瘦成木乃伊啊？”

　　方含蕊一缩脑袋，诺诺的道：“那我们会想出别的办法的！”

　　林杰又建议道：“别忘了增加一些娱乐设备，舒缓身体和心里的不适……”


第823章 为往事道歉

　　听到熟悉的“踏踏……”皮鞋踩地的清脆声音，邹曼青急忙关上电脑游戏，脸上露出甜美的笑容，就准备起身迎接。

　　不过，她抬头一瞄，立时止住了起立的身体，双手放在键盘上噼里啪啦的乱打，低头装作专注工作的样子。

　　邹曼青之所以如此，是因为在刚才的惊鸿一瞥中，看清楚了安可馨的脸色。

　　脸色阴沉的如同暴风雨来临前的天空，压抑的可怕。

　　她可是清楚，这个脸色表明，安可馨很是愤怒。

　　这个时候和安可馨打招呼，就可能会引火上身，让她把炮放自己身上……

　　安可馨猛的推开办公室的门，随手就把包包扔了出去，才兀然发现，安伟泽正坐在会客区的沙发上品茶。

　　“爸，你在这里可是有事找我？”

　　安伟泽点点头，瞅了瞅安可馨的脸色，轻笑着问：“你堂婶坚持请你吃饭，可是又提出了什么过分的要求？”

　　安可馨来到安伟泽对面坐下，给自己倒了一杯茶，抿了一口，愤愤的道：“何止是过份，简直就是痴心妄想。”

　　“哦，她这一次提的是什么要求，竟然让你这么生气？”安伟泽好奇的问。

　　安可馨哼道：“她是为她的娘家侄子来提亲的，至于提亲的对象？”

　　“爸，你猜猜是谁？”

　　安伟泽端起茶杯，喝了一口后，说：“能让你这么生气，显然这个人在你心中很重。除了你的小姑子，我想不出别人了。”

　　“就是淼淼。一家女百家求，虽然我知道，她那个娘家侄子游手好闲，无所事事，她前来提亲，也没什么，我拒绝就是。”

　　“可是，爸，你听听她都说了什么？”

　　安可馨语气讥讽的道：“她竟然说，不嫌弃淼淼的文化水平低，没上过几年学。”

　　“不过呢，要想这个亲事最终能成，还需要林杰给出一个明确的保证，淼淼曾经的失明，不会复发，也不会遗传给下一代。”

　　“这话说的，好像我们要感谢她来提亲，淼淼要上赶着，求着嫁给她那个娘家侄子似的。”

　　“我是气坏了，当场撅了她一顿，就回来了。”

　　安伟泽就是一乐，笑道：“你又不是不知道，你堂婶就是一个没谱之人，何必生这么的气。这件事啊，应该是你堂婶受她娘家的蛊惑，背着你堂叔而来的。”

　　“等下，我会给你堂叔打一个电话，说一声的。”

　　安可馨还是余气未消的道：“爸爸，我就不理解了，我堂叔人也不错，怎么就找了我堂婶这样的人呢？”

　　安伟泽笑道：“你堂婶当年可是非常漂亮的，而且，你堂婶虽然没谱，对你堂叔可是一心一意的好呢。有这两点就够了。”

　　“说起淼淼，阿杰对她的将来，可是有什么具体规划没？”

　　安可馨轻声道：“没有什么具体的规划，以阿杰的能力，足以保证让淼淼一生无忧，他就想着让淼淼凭着自己的喜好和意愿做事情。”

　　“至于感情方面，阿杰倒是明确说过，在二十五岁之前，不许淼淼谈恋爱。”

　　安伟泽奇怪的问：“二十五岁？有什么说法没？”

　　“这个阿杰倒是解释过，说是周家的周老爷子给淼淼把过脉。”

　　安可馨怜惜的道：“据周老爷子说，淼淼的身体早年亏损的厉害，又日夜为阿杰担心，还不得不坚强的支撑两个人的家，积年羸弱的身体，需要一个长时间的调养。”

　　“淼淼一直吃着周家开的补药，要吃好几年呢，在二十五岁之前，不适宜谈情说爱。”

　　“对于淼淼的另一半，林杰要求不多，就是淼淼喜欢，对方人好，对淼淼好，其他的物质和外在条件，都不做要求。”

　　安伟泽哦了一声，感叹道：“这两兄妹早年都不容易的。”

　　“哎，阿杰……”

　　他意识到了一件事，眉头一皱，急忙问：“可馨，阿杰他是不是也在吃着周家的补药？”

　　安可馨点点头，道：“嗯，是在吃。周家老爷子说，阿杰再吃三个月，到了春暖花开的时候，就不用再吃了。”

　　这话并未让安伟泽的眉心舒展开。

　　他犹豫了一会儿，还是开口道：“可馨呢，你母亲不在了，这个问题我也只能自己厚着脸皮来问了。”

　　“你和阿杰在一起也不短了，阿杰的身体，他那个方面……”

　　“你懂得……这可是关乎你一辈子的幸福，究竟怎么样？”

　　被自己的父亲问这样的问题，安可馨立时臊了一个红脸，很是羞恼的道：“爸爸，这个问题，这个问题……”

　　她想了想，干脆的回答道：“爸爸，阿杰的身体，没有外人想象中的虚弱。你不要忘了，七八小时，十几个小时的手术，阿杰可是经常做的！”

　　“他那个方面……挺厉害的，这是真的……”

　　说到这，安可馨也继续不下去了，急忙转了话题，问：“爸，你等我可是有什么事？”

　　“哦，差点忘了正事！”

　　也感觉十分尴尬的安伟泽，急忙道：“你和阿杰的婚事，虽说定了，但是一直没有确定具体的时间。这可都是阳历一月份了，许多事情该开始着手准备了。”

　　“所以这个日期……”

　　安可馨随口道：“爸，你之前不是计划三四月份，带可梦去普陀山还愿吗？”

　　“到了普陀山，请那里的大师看一个具体的日子就是。”

　　安伟泽生气的道：“又给我推到三四月份了！滨海也是有大师的。”

　　说着这话，他从衣兜里掏出一张黄色的长条纸，说：“这是我请白云观的道长，根据你和阿杰的生辰八字看的日子，六月二十八日。”

　　“六月二十八日？”

　　安可馨急忙拒绝道：“这可不行！爸，我们医院开业也是定在了六月啊，这时间都凑在一起了，太赶了啊，不成不成。”

　　安伟泽哼道：“道长给的日期是阴历，阳历是在七月下旬。”

　　“这个时间与医院开业算是错开了一些。如果你嫌时间赶，道长还给了一个日期。”

　　“哪个日子？”安可馨追问道。

　　“三月二十六日。”

　　安可馨就是一咧嘴，郁闷的道：“那还是六月二十八日好了。”

　　安伟泽喜形于色的站了起来，说：“我就把这个日子广而告之了。”

　　“可馨，不是我说你，看你推推拖拖的样子，好像不想和阿杰结婚在一起似的。”

　　安可馨摇摇头，说：“我早已经认定了阿杰，自然是想和他在一起的。只是一想到结婚，我就有些发怵，想到了妈妈……”

　　“也想到了结婚后，似乎就与爸爸和可梦的距离变远了……”

　　林杰与雷军等人商谈了一些有关水槽设备的细节问题，又观看了一会儿工程师和工人的工作，就离开了综合实验楼。

　　回到自己的办公室楼层，他又看到了一个意想不到的家伙，在办公室门前徘徊不停。

　　林杰本能的就想转身离开，又一想，干嘛要避开，这可是自己的地盘。

　　他大步走上前，语气很不悦的道：“谢星泽，你怎么出现在这里？你应该明白，我是不乐意与你们再一次打交道的。”

　　谢星泽面色有些复杂的看着林杰，轻叹了一口气，说：“其实，我也不愿意来，不过为了父亲，我不得不来一趟。”

　　“还请你听我把话说完，可好？”

　　林杰打开办公室的门，毫无表情的道：“你有十分钟的时间。”

　　“十分钟时间，足够了。”

　　谢星泽跟着林杰进了办公室，说：“过去的一年多时间，对父亲来说，可谓是多灾多难。白血病、爷爷去世、妻子离婚、家产损失几乎殆尽。”

　　“这让父亲有了转变，尤其是你的出现，让父亲反思了自己的过往，深深的为自己当年的荒唐行为自责不已。”

　　听到这，林杰打断了谢星泽的话，冷冷的道：“谢星泽，如果你是想为他说好话，试图挽回关系，我奉劝你别浪费口舌了，这是不可能的。”

　　“林杰，你别误会，我找你，可不是为这事。”

　　谢星泽解释了一句，继续道：“自责后悔的父亲，做了一件事，就是寻找他早年对不起的那些人，希望上门为往事道个歉，做一些补偿。”

　　他又解释说：“父亲也知道，你和林淼对他恨意很深，你们现在也过的很好，单纯的道歉弥补不了对你们的伤害，所以就遵照你的想法，不再出现在你们的面前。”

　　“这个道歉和补偿，只是针对其他人的……”

　　林杰讥讽道：“这个需要道歉的人数，足够他忙碌几年的吧？”

　　谢星泽讪讪的一笑，道：“父亲能够悔过，能够反思，也是好事不是。”

　　“父亲找到了几人，通过不同的方式表达了歉意。”

　　“直到遇到了一位叫舒雅丽的女子。”

　　“这个女子的儿子，两年前受到意外导致左手臂无力，一直得不到有效的治疗。”

　　“父亲上门道歉，这个舒雅丽就说，父亲真有心道歉的话，就请你治好她的儿子。”

　　说到这，谢星泽恳切的说：“因为这事，父亲几天前就来到了滨海。”

　　“他想找你，可又怕找你，一直犹豫不决。”

　　“昨天傍晚，父亲可能因为精神有些不集中，在路上被车子撞了一下，造成了一些皮外伤和脑震荡，就是在这家医院接受的急诊治疗。”

　　“林杰，我知道你不会原谅父亲。”

　　“但是，你能不能以一名医生的身份，接诊那一位病人，看一看他的手臂能不能治疗？”


第824章 婚礼筹备

　　傍晚，林杰、林淼和安可馨三人在一家很有格调的蒸菜馆吃晚饭。

　　安可馨喝了一口这家餐馆主打的人参乌鸡汤，称赞道：“还不错，汤色清亮入味不油腻。”

　　她又询问道：“阿杰，你最终答应了谢星泽的请求？”

　　林杰把小乌鸡用筷子叉开，给林淼夹了一根鸡腿，轻声道：“嗯，算是半答应了吧。”

　　“我现在的精力，主要放在了姚荷囡和连体婴儿身上，暂时没有多余的空闲再接手其他的病人。”

　　“我看过了那个人的病历，是臂丛主神经损伤。”

　　“我可是知道，陶泰清院长在过去这几个月，一直在默默的用心练习和钻研神经损伤的恢复，据陈石教授说，是进步神速。”

　　“这个人的神经损伤，不是末端神经恢复，难度降低了不少，应该在陶院长的能力范围之内，所以，我就把这个病人推荐给他了。”

　　林杰又补充道：“同时，我也告诫谢星泽了。”

　　“仅此一次，以后可别东边一个病人，西边一个病人，没完没了的向我这里塞。”

　　他看了面色如常的林淼一眼，轻声说：“彻底断了往来，比藕断丝连要好。”

　　安可馨轻轻的点点头，不再继续这个话题，转而感叹道：“没想到陶院长也可以接手类似的手术了，我之前还以为，怎么也得三五年之后呢。”

　　林杰不在意的道：“医学总是不断进步的，再者说，陶院长也算是近水楼台！”

　　“不过……”

　　他又十分自信的道：“无论是陶院长，还是其他人，想要达到我的程度，至少也需要两三年专注的艰苦练习和经验积累，才可以。”

　　安可馨又关切的问：“阿杰，最近你和你的学生们都很忙。这个周六的义诊，要不要再推迟一下？”

　　林杰想了一下，摇头说：“都推迟了这么长时间了，这一次不好再失约了。”

　　“目前的前期准备工作，是由姜医生、祁医生和雷医生在主导。学生们做的都是辅助性工作，他们抽出一天的时间，还是可以的，不影响大局。”

　　“哥哥，那一对连体婴儿，当前检查情况怎么样？”林淼关心的问。

　　林杰实事求是的道：“从目前的检查数据来看，不怎么好，很大的几率只能保住一个。”

　　林淼惊讶的啊了一声，不忍的说：“哥哥，有可能的话，两个都救下来吧。”

　　“她们是双胞胎，肯定希望能够长长久久的相互陪伴在一起的。”

　　林杰答应道：“嗯，我自然会尽力，不到最后一刻，不会放弃的。我也希望。看到她们相互扶持着长大。”

　　“我相信哥哥一定能够再一次创造奇迹的。”

　　对林杰信心满满的林杰，又问道：“囡囡的手术，哥哥确定什么时间了没？”

　　林杰斟酌着道：“要看水槽设备研发和建设的完善程度，还有囡囡的身体恢复速度。如果一切顺利的话，手术会安排在下周五或周六。”

　　“确定了手术时间，我会带囡囡去见她父亲一次的。”

　　安可馨犹豫了一下，问：“阿杰，关于囡囡的未来，不知你有没有考虑？”

　　“这件事闹的这么大，虽然热度总有消退的时候，但是作为当事人的囡囡，注定在很长的一段时间内，都会是一个焦点般的存在。”

　　“而且，那几位死去孩子的父母和亲人，还有因为此事受到重责的一些责任人，会不会对囡囡心怀怨恨呢？”

　　对于囡囡的将来，林杰还真没有切实想过，只得询问道：“可馨，你可有什么建议？”

　　安可馨缓缓的说：“离开滨海几年，去外地城市读书，或者是直接出国读书。”

　　“过上几年，囡囡就长大了，容貌也会发生一些变化，想回滨海了，就可以再回来。”

　　林杰轻轻的点头，道：“这个问题，我会和囡囡，还有她的父亲认真的谈一谈的。”

　　“囡囡的术后恢复，至少也需要三四个月的时间，还有充足的时间计划此事。”

　　见林杰已经把此事放在心上，安可馨又转而笑眯眯的道：“阿杰、淼淼，爸爸请了白云观的道长，确定了结婚的具体日期。”

　　“什么时间？”林家兄妹异口同声的问。

　　“农历六月二十八日，阳历七月三十日，周四。”

　　林杰紧接着询问：“确定了日期，是不是其他准备也要开始做了？需要我做什么？”

　　“可馨姐，我也可以帮忙的。”林淼兴致勃勃的道。

　　安可馨知道，这一对家伙在婚礼一事上就是小白中的小白，家里又没有老人可以操心。

　　她浅浅笑道：“阿杰，淼淼，你们两个如果想彻底轻松呢，可以什么都不用管，到时直接作为新郎和新郎的妹妹，参加婚礼就可以了。”

　　“如果想事无巨细的参与进来的话，也是可以的，不过不能怕麻烦。”

　　与林淼对视了一眼，林杰嘿嘿一笑，说：“我就当个甩手掌柜吧，直接那一天去当新郎。”

　　林淼毛遂自荐道：“我可以帮忙的，这可是哥哥的婚礼呢，我可不能置身事外。”

　　安可馨笑道：“好，现在，我认命林淼为婚礼筹备小组副组长，负责与新郎有关的事务。”

　　林淼嘻嘻笑道：“我肯定会好好负责的。”

　　“可馨姐，首先需要做的，应该是定酒店吧？婚礼酒店我们定在哪一家啊？”

　　“还是皇冠假日酒店吧，阿杰你的意见呢？”

　　安可馨又解释道：“自从我和你要在下半年结婚的消息传出去之后，这皇冠假日酒店就一直在做爸爸和我的工作。”

　　“公司和这家酒店这么多年来，也一直都是合作关系……”

　　林杰不在意的道：“选这家酒店就可以了。他们家的饭菜，味道还是不错的。”

　　“那婚礼形式呢？”

　　林淼心切切的建议道：“直升机？热气球？还是回归旧式的花轿……”

　　“不用这么花哨！”

　　林杰止住了林淼的建议，表明自己的态度：“就按照一般的仪式来就可以，不要折腾。”

　　“淼淼，如果你特别钟意某个仪式，可以用在你的婚礼上。”

　　林淼嘻嘻笑道：“我才不要嫁人呢，有哥哥和可馨姐一直照顾我就可以了。”

　　安可馨戏谑的道：“你不嫁人，那等我们老了，那时照顾不了你了，怎么办啊？”

　　“那个时候，你们的孩子就长大了啊，让他们照顾我啊。”

　　林淼数着手指头，说：“你们至少要生三个孩子，两个长大之后照顾你们，一个长大之后照顾我，嘻嘻……”

　　林杰横了她一眼，不愿搭理这个忽然变得幼稚的小家伙。

　　这时，林杰的电话响了，是杜菲雪的来电。

　　在电话里，杜菲雪告诉林杰，资料已经准备好了，请他联系一下京城的邵德耀。

　　“才一天时间，就准备好了？”林杰有些怀疑。

　　“都是现成的资料，我们只是重新整理编排一下就可以。这一天的时间，主要还是摸了一下邵德耀的底，好知己知彼。”

　　杜菲雪自信满满的道：“这次会谈，我会带上项目策划、剧本、编辑、策划、财务等整个团队，显示我们的专业和准备充分。”

　　“再加上我和邵德耀同病相怜的经历，还有林杰你的热诚推荐，我认为，成功合作的机会还是很大的。”

　　“那我就祝你心愿得偿吧。”

　　林杰挂了杜菲雪的电话，也没耽搁时间，直接找到邵德耀的电话，拨了过去。

　　电话只是响了两声就被接通，随即传来邵德耀的声音，“林专家，您好！”

　　“今天早上出门，就听见喜鹊在叫，我就知道今天会有好事发生。”

　　“看到您的来电，我就明白，这喜鹊的叫声应了。”

　　林杰就乐了，笑道：“你这口才，和古代的红娘有的一拼了。有件事情需要和你说一声，你知道滨海的杜海山先生吗？”

　　“滨海杜海山先生？”

　　邵德耀长哦了一声，笑道：“想起来了，知名的书法国画大家。我家里还挂着一幅老先生的山水画呢。”

　　林杰继续道：“杜海山先生所在的杜家，在文化产业方面也是颇有建树。”

　　“最近他们成立了一家影视公司，准备投拍一部电影，想寻找一个合作伙伴。”

　　“哦，什么类型的电影？投资有多少？”

　　林杰解释道：“一部以地震灾难为题材的商业大片，据说投资在两亿左右。”

　　“邵先生，听说你也拥有一家影视公司。”

　　“杜家这家影视公司的老总，叫杜菲雪，是杜海山先生的孙女，也是我的一位朋友。”

　　“她就想着能不能和你交流一下，取一下经，探讨下这部电影有没有合作的可能。”

　　电话里传来邵德耀高兴的声音，“林专家，您的朋友就是我的朋友，合作这事暂且不说，经验交流这事，我肯定是知无不言，言无不尽的。”

　　对于他的表态，林杰还是满意的，问：“谢谢，邵先生，那你最近什么时间比较方便？”

　　邵德耀在电话中沉吟了片刻，回复道：“周六吧，我可以把整个周六时间，都空出来的。”

　　挂了电话，又跟杜菲雪通报了此事，林家兄妹和安可馨开始专心致志的吃饭。

　　饭后，三人刚返回祥泰公寓的家，林杰就接到了孔明清的电话。

　　“林杰，雇凶杀害贺同方一事，有人认罪了。”

　　“不过，认罪的人不是胡欣宜，而是她的父亲，那个因制售假药一直被关押的胡元奎。”

　　林杰微微一怔，问：“孔哥，这是顶罪吗？”

　　“不好说啊，胡元奎交代的很多细节，与我们调查到的信息，非常的吻合。”

　　“如果是顶罪的话，胡元奎要么是参与者，要么就是事后知情者。”

　　林杰哦了一声，问：“那现在胡欣宜？”

　　“因为胡元奎把所有的罪责，都揽在了自己身上，即便是制售假药这事。”

　　“这种情况下，我们没有理由继续关押胡欣宜，只能先把她给放了。”

　　挂了电话，林杰不由的心生感叹。

　　不管事实如何，胡元奎如此的表现，算是父母对子女的一种爱了。


第825章 只是崇拜您的医术

　　周五上午，附属医院林杰办公室。

　　林杰与韦弘扬谈过话，待他离去之后，给自己接了一杯水，是一饮而尽。

　　虽然看着学生们一天一天的成长，很有成就感，但是当一个负责任的老师，真的是一件劳心劳力的工作。

　　半天谈下来，林杰感觉比做一例大手术都累得慌。

　　有时，林杰忍不住想。

　　自己为什么这么傻，费心劳力的把所知所学教给他们？

　　自己轻轻松松，快快乐乐的当一个名医，每月做上几例手术，其他时间优哉游哉的享受生活，岂不是更好？

　　林杰思忖了良久，觉得自己这么做，可能是出于一种分润好处和补偿的负罪心理。

　　相对来说，这一身医术来的太过容易，本来不属于自己，这让自己有了窃取别人劳动成果的负罪想法。

　　还或许，自己本来就是一个道德情操高尚之人？

　　这时，房间内忽然响起了轻轻的敲门声。

　　林杰打开房门，赫然发现外面站着的，是一位自己很不乐意相见的人。

　　悦容整形医院的院长，靳乐晨。

　　自从上次，借用悦容整形医院的设备和手术室之后，两人再也没有交集。

　　没想到对方这一次是主动找上门了。

　　林杰想起一事，把靳乐晨让进办公室就坐，开口问：“靳院长，你这一次是想使用那一张检查劵，让我检查身体？”

　　靳乐晨哈哈一笑，道：“那么一张珍贵的检查劵，怎么会随随便便的用掉？”

　　“我这次过来，是想代犬子过来拜谢一下林专家，让他得偿所愿。”

　　林杰有些不明所以，问：“靳院长，你的话我有些不明白啊？”

　　靳乐晨一脸兴奋的道：“林专家，滨海大学医学院医学班定向班的名单，在官网上公布了。犬子不才，位列三十人之一。”

　　丫挺的，操#……

　　林杰实在忍不住，在心中骂了几句脏话。

　　一直想着与这位靳乐晨撇的远远的，老死不相往来的，没想到却意外的因为学生，又扯上了关系。

　　林杰现在后悔啊，当时不应该凭运气选学生的。

　　如果翻看一下学生的资料，肯定会把靳乐晨的犬子给排除出去的。

　　“我那个孩子，叫鲁柏杨，随的是我前妻的姓。”

　　靳乐晨感叹了一声，有些心伤的说：“或许是受到我的影响，对医学很感兴趣，只是这个小子一直对我有些意见，对我爱搭不理的，见了面连声爸爸都不喊。”

　　“不过，据我前妻说，林专家你可是他的偶像呢，他一直对你崇拜不已。”

　　“这一次，他侥幸成为你的学生，肯定是乐傻了。”

　　事已至此，木已成舟，林杰也不会特意再把这位鲁柏杨给剔除掉。

　　或者，这就是一种冥冥中的缘分吧。

　　林杰敷衍着道：“虽有侥幸和运气成分，但能从三万多名报名人选中，脱颖而出，成为三十人之一，鲁柏杨的优秀，也是无可置疑的。”

　　“这一点随他妈，不随我！”

　　话虽这么说，靳乐晨却是一脸的得意和骄傲。

　　林杰看了一眼墙上挂的时钟，问：“靳院长，你这次过来只为鲁柏杨这事？”

　　他这话问话的潜意思很明显，如果你没旁的事情，赶紧的告辞吧，本人可是一个大忙人，时间宝贵的很。

　　靳乐晨却没有这个自觉，笑道：“林专家，还有一件小事！”

　　“如今康宁医院可谓是风雨飘摇，人心惶惶啊，已经不再收诊病人，原先的住院病人也开始逐步的向其他医院转送。”

　　“我这里得到一个消息，是康宁医院为筹集吃过假药的病人的检查费，治疗费，还有后续的补偿费用，要准备转让一些大型医疗设备。”

　　“不知道林专家和安林医院对康宁医院那台高精度的CT扫描仪，有没有兴趣？”

　　“这个消息当真？”

　　林杰虽然这么问，心中也觉的这个消息，应该是属实的。

　　既然胡家已经决定把康宁医院转让，而罗家又是想把康宁医院的地皮改做他用。

　　想必以万通集团的财大气粗，还要与凤凰山医院豪华的医资力量相匹配，应该早已经采购好了全套全新的医疗设备，自然不会需要康宁医院的二手医疗设备了。

　　靳乐晨颌首道：“这件事，康宁医院自然不会公开，但确实是真的。这是康宁医院通过几个可靠的人透漏出来的。”

　　林杰笑道：“如果价格合适的话，自然是有兴趣的。”

　　靳乐晨起身道：“那台CT扫描仪，唯有落在林专家你手上，才能发挥出最大的功效。”

　　“林专家，这件事我定会全力筹划，一定会以最合适的价格，为安林医院拿下那套设备……”

　　待靳乐晨离开之后，林杰拨通了安可馨的电话，述说了此事。

　　“暗自转卖医疗设备？”

　　安可馨沉吟着说：“出了制售假药一事，又冒出胡元奎雇凶杀人，胡家确实是在滨海待不下去了，估计是要转让掉医院，出国发展了。”

　　“转让医疗设备套现，看来胡家应该是知道了，罗万通接手康宁医院之后的打算的。”

　　林杰询问道：“付老爷子阻止康宁医院的地块转做他途，这是失败了？”

　　“目前还不清楚，他们那一个领域的交手，我们很难探到消息。”

　　安可馨分析道：“从整个滨海市来看，凤凰山片区增加了六七家医院，关掉康宁医院一家似乎没什么大不了的。”

　　“在原址上兴建一幢摩天大楼，这至少是上百亿的投资呢，从政府发展经济的角度来说，这就是一件大好的事情。”

　　“综合来看，我认为罗万通这一次的谋划，应该能够成功的，付老爷子很难阻止。”

　　这个幕后的博弈，不是林杰该关心的，也操心不了。

　　他询问道：“可馨，那套高精度的CT扫描仪，我们拿下应该没问题吧？”

　　“这么一套设备，即便是二手，又算是乘人之危，估计没有一千五百万，也是拿不下的。”

　　“这钱……”

　　安可馨沉吟了一下，说：“我和父亲商议一下，咬咬牙应该是拿得出来的。”

　　“好在我们一下子多了一个东北大市场，未来的收入可期，这一次又算是捡便宜……”

　　林杰挂了电话，揉了揉眉心。

　　从安可馨的反应来看，安家的资金现状，应该很是紧张了。

　　只是他自己的大部分资金，在上次安家扩大医疗器械厂生产规模时，已经借出去了，还剩下的一二百万，起不到多大的用途。

　　房子抵押？借贷？

　　这两个方法，林杰是不愿意使用的。

　　他现在有些希望，有一个重病的富豪来找他，掏出一张空白支票甩出来，霸气的告诉他，一千万买一年，想要多少钱，就看他能给延长多少年的性命了。

　　林杰叹了一口气，止住了这个遐想。

　　拿钱买命的富豪是不缺的，但是想碰上一个，也不是那么容易地。

　　“砰砰……”

　　随着轻轻的敲门声，一个小脑袋从推开的门缝中探了出来，看到林杰，眉眼含笑的问：“老师，我可以进来吗？”

　　林杰见是薛琳琳，轻轻的一招手，问：“你找我什么事？”

　　来到近前的薛琳琳，把藏在背后的手，伸了出来，说：“老师，我给你送午餐来了。”

　　“这是早上我在家里做好的，菜刚才已经用微波炉热过了。”

　　林杰看到薛琳琳手中拿的两个透明饭盒，一个装的是紫菜寿司，一个装的是两个菜，红烧小排和香菇菜心。

　　“都是你自己做的？”林杰有些不相信。

　　薛琳琳用力的点点头，说：“嗯，我自己做的。”

　　“不久之前跟妈妈学的，都练习过好几次了，妈妈还说，我已经学到了她的七成功力了。”

　　林杰接过两个饭盒，打开闻了一下，味道还是可以。

　　“闻着还不错！”

　　林杰看着脸色红扑扑的薛琳琳，想了想，轻声道：“薛琳琳，我告诉你一个消息，我和女朋友已经确定结婚日期了，就在今年七月末。”

　　“啊，恭喜老师……”

　　说到一半，薛琳琳意识到了林杰话里的意思，脸色更是一红，解释道：“老师，您别误会了我的意思。我崇拜您，只是崇拜您的医术，对您这个人，可是没有非分之想。”

　　林杰夸张的呼出一口气，庆幸的道：“那我就放心了。”

　　薛琳琳见林杰还是看着自己，忍不住道：“老师，你尝一尝菜的味道怎么样？”

　　“合不合你的胃口啊？”

　　林杰朝她摆了摆手，问：“薛琳琳，你总不会让我用手抓菜吃吧？筷子或勺子呢？”

　　“呀，我给忘了！”

　　薛琳琳就是大囧，喊道：“我去餐厅给老师您要一双……”

　　“不用了！”

　　林杰喊住了转身要跑的薛琳琳，在她的注视下，取出两张崭新的A4纸，把一张纸撕成了两半，分别捻成了一根实心纸棍。

　　把两个实心纸棍递给薛琳琳，林杰轻声道：“用这个做筷子吧。”

　　“你也应该没吃吧？我们一块吃！”

　　薛琳琳看着手中的两个实心纸棍，笑嘻嘻的道：“这确实是一个好办法呢……”


第826章 无限期关停

　　薛琳琳带来的两个小饭盒的饭菜份量，哪里够两个人吃。

　　林杰又让关木华带来了一份外卖，才解决了两人的肚皮问题。

　　吃过午饭，林杰发现薛琳琳的饭量还是不小的。

　　一问之下，才知道，薛琳琳倒是挺乖巧的，那天从祥泰公寓离开，就去了自己家附近的一家健身馆，办了一家健身年卡。

　　从那天开始，按照健身教练的吩咐，薛琳琳每天都进行不少于两个小时的有氧训练。

　　她这个饭量，是经过这几天的锻炼，才猛涨的。

　　林杰再一次叮嘱道：“主刀一例大手术，七八个时间是非常正常的事情。如果有大型灾害等紧急情况发生，医生连轴转两三天不休息，都是正常的事情。”

　　“所以，要想做一个好医生，首先自己就需要一个好身体。”

　　薛琳琳保证道：“老师，您放心，我一定会利用这段时间，把身体锻炼好的。爸妈也很支持，妈妈还让爸爸一起跟着我锻炼呢。”

　　“你爸爸是不是个胖子啊？”林杰开玩笑的询问。

　　薛琳琳嘻嘻笑道：“不算很胖，就是有肚子了，像怀孕四五个月的。我妈天天说他，可爸爸就是懒得动弹，嘿嘿……”

　　说到这，她顿了一下，轻声道：“老师，上了高中之后，一直都是闷头学习，现在乍然停下来，就感觉浑身不舒服呢。”

　　“老师，您就给我开个书单吧。您让我痛痛快快的玩，可是我玩不下去啊。”

　　得，这是一个实打实的好学生呢。

　　林杰略想了一下，说：“那你跟我来……”

　　他把薛琳琳带到了姚荷囡的病房。

　　一进病房，林杰就看到安可梦和倚坐在病床的姚荷囡，正低着头玩手机游戏呢。

　　病房都是安可梦大呼小叫喊砍喊杀的声音。

　　“笑笑姐呢？”林杰没有发现张笑笑。

　　安可梦噌的一下从病床上跳下来，并把手机丢在病床上，喊道：“啊，杰哥哥，你来了。”

　　“笑笑姐……笑笑姐出去买水果去了。”

　　这时，安可梦看到了林杰身旁的薛琳琳，皱了皱小鼻子，上前亲密的抱住林杰的胳膊，问：“杰哥哥，你怎么把她带来了啊？”

　　“她可是你的同学，特意带过来让你们两个熟悉的。”

　　林杰又对薛琳琳介绍安可梦，说：“这个家伙，你应该认识的吧？我的小姨子安可梦，也是你医学班的同学。”

　　“病床上这位小美女，是姚荷囡！”

　　薛琳琳的乖巧又略矜持的打招呼：“安可梦，你好！姚荷囡，你好！”

　　安可梦用鼻子轻哼了一声，算是回应。

　　姚荷囡是轻轻的朝薛琳琳点了点头。

　　林杰轻拍了一下安可梦的头，批评道：“礼貌一点！”

　　“你们或许要做八年，甚至是更长时间的同学或同事，最好是能成为朋友。”

　　受到批评的安可梦，有些不情愿的道：“你好，薛琳琳，很高兴见到你。”

　　林杰没有理会安可梦的小情绪，吩咐道：“可梦，你把我教你的锻炼手指和手腕的动作，先教给薛琳琳。”

　　“还有，薛琳琳在健身教练的指导下，每天都有做两个小时以上的健身。你的身板，也需要加强，你们两个可以结伴健身。”

　　听到这个，安可梦急忙解释道：“杰哥哥，我经常早上陪着爸爸去公园锻炼身体，晚上在家里也会做瑜伽的。”

　　林杰切了一声，反问道：“早上散步也算是锻炼吗？瑜伽的运动量也有些小。你和薛琳琳都需要进行耐力训练。”

　　他又轻推了一下安可梦，说：“你先去教薛琳琳手指手腕的动作。”

　　安可梦轻哦了一声，拉长着脸对薛琳琳道：“跟我来吧！”

　　两人走向会客休息区……

　　林杰把目光移到了姚荷囡脸上，虽然她的脸依然消瘦，但是已经有了些红润的健康光泽。

　　“营养餐的味道怎么样？”

　　姚荷囡声音小小的道：“还行，可以吃的下，就是量有些多。”

　　林杰轻声解释道：“这也是没有办法的事情。”

　　“我需要短时间内，让你身体的脂肪率提升上去。你的手术预估耗时不会低于十五个小时，这对身体是一个极大的损耗。”

　　“还有术后恢复，对你来说，也会是一个很大的煎熬……”

　　这样的话，已经不是林杰第一次对姚荷囡说了。

　　她脸上浮出了浅浅笑意，说：“我都明白的，您这样做，也是为了我早一点恢复。我会好好配合的，术后的煎熬，我也能撑下去的。”

　　林杰颌首道：“这我是相信的，你是一个特坚强特乖巧的女孩。”

　　“嗯……嗯……”

　　姚荷囡犹豫了一会儿，祈求道：“叔……叔，我能不能见一见爸爸，我想他了。”

　　第一次从姚荷囡嘴里听到“叔叔”一词，林杰还真有些不适应。

　　自己也成了叔叔辈的人物了。

　　他心中感慨了一句，笑道：“你好好调养身体，如没有什么意外的话，我会在下周带你去见你父亲的。”

　　“真的？”

　　姚荷囡激动的坐直了身体，双眼放光。

　　林杰嗯了一声，说：“一切顺利的话，你会在下周接受手术。在手术之前，我会带你去见一见你父亲的。”

　　“谢谢，叔……叔！”

　　姚荷囡又期待的询问：“叔叔，手术之后，我是不是就会像正常人一样坐卧行走了？”

　　林杰思虑了一下，决定还是坦白相告。

　　“囡囡，你有痊愈的可能，只不过，这个可能性很小！”

　　他解释道：“你的骨伤太过严重，还有一些神经损伤，治疗和恢复过程中，还有很大的不确定性。”

　　“最最理想的情况是，你会和正常人一样，坐卧行走。”

　　“最可能的情况是，你的行走姿势可能会出现一些异常，可能会借助单拐、腿脚外部矫正支架等辅助工具，完成起坐行走。”

　　“还有，你的骨伤即便痊愈了，遇到阴冷潮湿天气，不可避免的会感觉到一些不适。”

　　姚荷囡的小脸先是绷得紧紧的，又渐渐的放松，有些认命的说：“相比现在我的这种情况，不需要旁人帮助自己能站，能走，就是最好的结果了。”

　　“我不应该奢求太多。”

　　林杰轻叹了一口气，说：“囡囡，我会竭力全力，让你恢复到最理想状态的。”

　　姚荷囡用力的点点头，说：“叔叔，我信。笑笑姐和可梦姑姑，说了好多您的事情，说您就是一位奇迹创造者。”

　　“其实，我也明白的，自己能够再一次站起来，已经算是奇迹了。”

　　就在这时，张笑笑提着一袋水果，回到了病房。

　　“阿杰、囡囡，告诉你们一个消息。”

　　张笑笑高兴的道：“博伟国际学校联合调查小组刚进行新闻发布，说博伟国际学校在学校管理方面存在着重大问题，需要进行深入的调查。”

　　“鉴于此，博伟国际学校无限期关停，所有学生将会安排到别的学校就读……”


第827章 开颅检测

　　周五这一天，可谓是消息集中公布的一天。

　　林杰除了知道博伟国际学校被封校，联合调查组需要更多的时间，进行更深入的调查外。他还获知，警方正式向外界通告了，康宁医院胡元奎雇凶杀害贺同方的案情。

　　这个案件，无疑让沉入谷底的胡家雪上加霜，让胡以同之死博取的同情是荡然无存。

　　另外，林杰还收到了一条消息。

　　试图陷害他的高启华、卫智峰等人，也分别因为贪污受贿、行为不端等问题，受到了没收非法所得、罚款、吊销行医资格、有期徒刑六个月到一年缓期执行等处罚。

　　对于这个处罚，林杰还是挺满意的。

　　现在，很多人差不多已经知晓，这几人的处罚来自林杰的报复。

　　这个结果，应该可以震慑一批心怀嫉妒恨之人的小人行径。

　　在傍晚回家的车上，看着驾车不语的关木华，林杰询问道：“关木华，你与方含蕊交往的如何？见过她的父亲了没？”

　　“这个……这个……”

　　关木华吱唔了两声，说：“林医生，你可不可以替我转告方医生一声，我觉得我和她不太合适。”

　　“嗯？怎么回事？出了什么问题？”

　　林杰奇怪的问：“你们这段时间，不是交往的挺好的吗？经常在一起吃饭，逛街什么的。”

　　关木华就是一咧嘴，语气无奈的说：“交往的好是好，可是和她在一起，我总觉的太过拘谨，一点都放不开啊。”

　　“还有，还有，在生活习惯上，我也感觉我和她之间的差异很大。”

　　“举个最简单的例子，晚上逛街一起吃饭，我觉得找一个差不多的饭馆就可以了，夜市上的小摊更好。”

　　“但是，方医生选择的都是上档次的餐厅，说是卫生条件有保证。”

　　林杰解释道：“医生总是有一些洁癖的。”

　　“这个饮食问题，你迁就一下不就行了，这对你又没有什么坏处。”

　　“这个，这个……”

　　关木华憋了一会儿，说：“林医生，我认为方医生活的太精细，而我就是一个粗男人，两人是在一起实在是不搭啊。”

　　林杰直接询问：“关木华，你跟我说实话，是不是方含蕊的学历和家庭，让你感受到压力了？”

　　关木华沉默了一会儿，点头道：“本来，我以为自己可以克服这些的。”

　　“但是和她在一起相处，也有一些时间了，我总是端着放不开，在小心翼翼的迎合着，生怕暴露了自己的无知和浅薄。”

　　“太心累了，这不是我想要的生活。常言说的门当户对，还是很有道理的。”

　　“林医生，你能帮我跟方医生说一声吗？”

　　林杰直接摇头拒绝，“这件事啊，你们两个最好是开诚布公的谈一谈。”

　　“你把你自己的感觉，毫无隐瞒的告诉她。”

　　“谈过之后，你们两个再决定是继续，还是结束这段关系。我这个外人就不参合了。”

　　关木华有些苦恼的哦了一声，没有继续请求林杰帮助。

　　回到家，林杰与扑过来迎接自己的乐乐玩了一会，开始准备晚饭。

　　他去冰箱里取出那条不小的金枪鱼，切下一大块鱼肉，又切成几块，准备做煎鱼块、红烧鱼块、鱼丸汤、炸鱼排。

　　至于生鱼片，这可不是林杰的喜好。

　　等林杰差不多把晚饭准备好的时候，林淼也回来了。

　　“好香哦，哥哥，你做的什么好吃的？”

　　林淼风风火火的跑到餐厅，吼吼道：“呀，全鱼宴啊，我喜欢。”

　　“对了，哥哥，可馨姐今晚回家陪安叔叔吃晚饭，要晚点过来。”

　　林杰哦了一声，端着电饭煲走出厨房，道：“知道了。我们开始吃饭吧……”

　　饭到中途，林淼忽然感慨道：“哥哥，已经好久没有就我们两人一起吃饭了吧？”

　　林杰嗯了一声，道：“笑笑姐在医院，可馨回家，这不就我们两人了……”

　　他意识到了一点，停住筷子，问：“淼淼，你是嫌我们两个人吃饭冷清，还是很高兴就我们两人一起吃饭啊？”

　　林淼脑袋轻轻一歪，反问道：“哥哥呢，你是什么感觉？”

　　林杰给她舀了一碗鱼丸汤，轻笑道：“你喜欢的话，我可以每周安排一次，就我们两人的聚餐。”

　　“真的吗？”林淼眼睛都发亮了。

　　林杰颌首道：“当然是真的了。”

　　“可馨也需要回去陪伴一下安叔叔的，笑笑姐也应该有自己可随意支配的时间。”

　　“我们两个既可以在家里做饭吃，也可以去外面吃，饭后我还可以陪你逛街看电影。”

　　林淼高兴的眼睛都眯成一条缝了，伸出小手指，道：“哥哥，那我们说定了。”

　　“拉钩……”

　　拉过勾之后，林杰不客气的道：“赶紧的吃饭，吃完饭，你就收拾碗筷和厨房，我需要到书房研究那一对连体婴儿的情况。”

　　林淼撅起嘴哦了一声，又担忧的问：“哥哥，那两个小家伙有什么好消息没？”

　　林杰摇摇头，说：“今天最新出来的检查信息，依然没有好消息。”

　　“除了大脑皮层功能区重合外，两个小家伙的颅脑血管也有几条是互通，甚至还有共用的情况。”

　　“要想分离成功的话，再造脑血管是必不可少的。”

　　林淼担心的问：“是不是越来越多检查信息表明，只能活一个？”

　　林杰叹了一口气，坦白的说：“目前的情况，可以说是这样的。随着检查信息的进一步细化，这对连体婴儿成功分离的成功可能性，是越来越小。”

　　“今晚，我准备把所有的检查信息，重新过滤一下，或许能发现一些新的东西……”

　　安可馨回到祥泰公寓，已经过了十点半。

　　他发现客厅的电视还开着，穿着厚睡衣，盖着毯子的林淼躺在沙发上已经睡着了，在她的身边，还放着一本厚厚的财务专业书。

　　乐乐则蜷缩在她的脚边。

　　“淼淼，醒一醒，回卧室睡，这里睡，容易感冒。”

　　林淼被喊醒，睡眼惺忪的看着安可馨，含糊的道：“可馨姐，你回来了啊，几点了啊？”

　　“十点快五十了，你哥哥呢？”

　　林淼下了沙发，含糊着说：“应该还在书房吧。可馨姐，我去睡了啊。”

　　“乐乐，我们走。”

　　她踢了乐乐一下，然后踢拉着棉拖，眼睛都没有睁开，凭着感觉就往二楼走去。

　　这让安可馨有些担心，看着她顺利的上了二楼才放下心来。

　　安可馨回到卧室换上睡衣，卸妆洗漱完，端着一杯热牛奶进了书房，就见林杰正伏在书桌上写写画画呢。

　　她把牛奶递给林杰，轻声道：“阿杰，时间不早了，该休息了。”

　　林杰站了起来，接过牛奶是一饮而尽，一边收拾着书桌上的书籍和资料，一边道：“我收拾一下，就走。”

　　“阿杰，我和爸爸商议了，购买康宁医院那台高精度CT仪器的钱，还是可以拿出来的。”

　　安可馨又笑道：“现在胡元奎的案子一公布，或许那套设备还能再便宜一些。”

　　林杰嗯了一声，有些自得的说：“虽说那套设备的精度很高，但是对它有需求的购买方寥寥。说实话，国内真正能擅加利用这套设备的，除了我之外，真没几人。”

　　“落在安林医院，也算是物尽其用了。”

　　“看你得瑟的，小心康宁医院知道背后真正要买的是你，就是贱卖处理给其他医院，也不卖给悦容整形医院。”

　　说到这，安可馨就有些唏嘘的说：“之前是能避则避，现在却又和悦容整形医院扯上了关系，看来有些事情，不是想躲就能躲的。”

　　林杰也很是无奈的道：“我也没想到，他那个儿子的运气是那么好啊。”

　　安可馨想起一事，念念叮嘱道：“阿杰，你可要看好可梦，可别让那个小子别有用心的把主意打到可梦身上。”

　　“至少八年的同窗学习，有些事情，要及早预防的。”

　　“既然确定了悦容整形医院有问题，除非靳乐晨及早收手，不然总有一天会暴露的。”

　　林杰重重的点头，道：“这一点你就放心。”

　　“那个小子，乖乖的还好说，不然我随便找一个借口，就能把他踢出医学定向班。”

　　安可馨又询问道：“哎，薛琳琳是怎么回事？可梦在晚饭的时候，一直嘀咕这事呢。”

　　林杰笑着解释道：“我这是给可梦找一个伙伴啊。”

　　“她现在不用上学，又被放圈了，她的同学又都在准备高考，我、淼淼，还有你都要工作，平时可没有时间陪她的。”

　　“她和薛琳琳一起，能陪伴着一起健身锻炼，一起学习，省的整天无所事事的打游戏。”

　　安可馨认可的点点头，笑道：“有个伙伴一起督促着，确实是不错的主意。”

　　“不过，可梦对那个薛琳琳的意见，可是不小哦！”

　　林杰不在意的说：“薛琳琳我感觉还是不错的，可梦和她熟悉了，会成为朋友的。”

　　安可馨轻轻的一抿嘴，没有继续这个话题，转而问：“你晚上研究的是谁的病情资料？囡囡的，还是连体婴儿的？”

　　“连体婴儿的！”

　　林杰轻声道：“目前情况不乐观，我想在周一的时候，亲自给连体婴儿做一个开颅检测。”

　　“如果实测情况还是很糟糕的话，我就不得不做最终决定了……”


第828章 不应该这么痛

　　模模糊糊的听到窸窸窣窣的声音，高彦红也从睡梦中渐渐的清醒。

　　她知道，这是贺忆敏在摸黑穿衣起床。

　　在一块这么长时间，高彦红是彻底服气贺忆敏了。

　　不论昨晚睡的是多么晚，贺忆敏每天早上总是在四点五十起床，一分一秒不差的，洗漱之后五点开始看书学习。

　　想到老师给她开的那么长的书单，愣是一本一本的给啃完了，高彦红也是佩服不已。

　　她也不再躺着，伸手按下墙壁上的电灯开关，也开始坐起穿衣。

　　“啊，我吵醒你了？”

　　看着贺忆敏有些不好意思的脸色，高彦红轻笑道：“我自个醒的，今天要去现场做义诊，我也得提前复习一下。”

　　她感叹道：“在医院里面对的多是大病重病病人，如果今天被日常的一些小病症给难住了，可就丢大脸了。”

　　贺忆敏认同的点点头，认真的道：“那丢的不仅是我们的脸，更是老师的脸面，真的不能敷衍马虎的。”

　　见她一本正经的严肃样子，高彦红忍不住挑了挑眉。

　　这个家伙真是一丝不苟呢。

　　“听说，你又帮着诊断科的栾主任确诊了一个病人？”

　　贺忆敏点了点头，说：“他们已经把病人的各种检查信息都做好了，我只是梳理了一遍，碰巧在老师让我看到一本书中，有类似的病症。”

　　“又说是碰巧？”

　　高彦红不知道该说什么了，提点道：“贺忆敏，一次可以说是碰巧，可是你都碰巧四五次了，这就不是碰巧了。”

　　“这就是实力，这是你真真正正的实力。作为一个医生，一定要有自信。”

　　“那位栾主任可是医学院的博导，有名的疑难病症诊断专家，这几个病症，他怎么就碰巧诊断不出来呢？”

　　贺忆敏下了床，做了几个舒展身体的动作，轻声道：“栾主任真的很厉害的，有不少我摸不着头绪的病人，他只是翻看过一遍检查资料，就准确的做出了诊断。”

　　“我那几次诊断，可是用了好长时间，把全部的病人检查资料梳理之后，才想了起来对应的病症。”

　　高彦红切了一声，说：“栾主任行医三四十年了，这个经验可不是我们看过多少书，就能弥补的。等你也工作几十年……”

　　“不，最多十年，你肯定就能超过他了。”

　　“十年！”

　　贺忆敏重复了一遍这个词，轻轻的道：“十年之内，我必须要有一个质的提升和飞跃。”

　　“高彦红，我先去洗漱了。早上的头脑最清晰，一分都不好浪费的。”

　　看着她跑进卫生间，高彦红隐隐的升起了一些不甘。

　　作为替补队员，还是有明显缺点的贺忆敏，本来是他们几人当中最弱的。

　　只是没想到，在老师的点拨之下，贺忆敏的改变了自身职业规划，长处得以发挥，经过十个月的刻苦学习，反而一跃成为几人当中最为醒目的那一个了。

　　“碰巧”确诊了几例病症，让诊断科的栾主任大为赞叹。

　　这位声名赫赫的大主任，不吝称赞的声称，贺忆敏医学知识广博深厚，横向思维能力极为突出，前途发展不可限量，欠缺的只是经验的积累。

　　高彦红可是听说了。

　　这位栾主任不止一次的向医学院和附属医院建议，要尽可能的留下贺忆敏，好作为他的接班人来培养。

　　她握紧了双拳，自语道：“高彦红，同样作为老师的学生，你也是备受赞扬的，努力。”

　　其实，高彦红也明白。

　　作为一名还处在实习期的外科医生，这个阶段，只能跟着指导医生打杂，处理一些简单的伤口，是没有机会主刀手术，彰显自身实力的。

　　“等到安林医院开业……”

　　憧憬到这，高彦红又升起淡淡的不安。

　　作为一名军医，要听从军令调动，她不确定，那个时候是否还能继续接受老师的指点……

　　早上近八点，田项禹开车来到附属医院的西门，缓缓的停了车，透过车窗一眼扫过去。

　　他就发现方含蕊、萧刚豪、颜北辰、宋立诚、卢晓瑜、曾阳、韦弘扬、马洪敏、赵芳，还有军方四人高彦红、霍广恒、郭鹏、贺忆敏等人全都到了。

　　田项禹降下车窗，冲他们一挥手，喊道：“都上车！”

　　随着他这句话，宋立诚、赵芳、贺忆敏就过来上了他的车。

　　还有郭鹏、韦弘扬上了萧刚豪的车。

　　田项禹对余下的几人簇拥着的方含蕊笑道：“方师妹，我们要不要比试一下啊，看一看我们这两队，哪一队诊断出的病人多，大病病人多？”

　　方含蕊直接甩给了他一双白眼球，嘲讽道：“田师兄，你是不是还没睡醒啊？”

　　“哪一队诊断的病人多，可不取决于我们的医术，是取决于这两栋大厦拥有病人多寡的客观事实。”

　　田项禹神情微微一怔，继而笑道：“你说的对，是我思虑不周。”

　　“方师妹，时间不早了，我们的距离远一些，就先走了。”

　　说完这话，他朝方含蕊、卢晓瑜、曾阳等人挥了挥手，就开车离去。

　　等离开了有一段距离，田项禹忍不住问：“方师妹是不是生理期到了？情绪有些不对啊。”

　　坐在车后座的赵芳，惊讶的问：“田师兄，你没看朋友圈吗？方师姐与老师的关助理分手了……”

　　留在附属医院西门的方含蕊等人，又等了几分钟，等到了开车前来的陈秋华。

　　高彦红、霍广恒、卢晓瑜、曾阳、马洪敏、颜北辰等几人，分别坐上方含蕊和陈秋华的车，一并离开了医院。

　　八点四十五分，陈秋华和方含蕊开车来到了金鼎大厦。

　　停车之后，两人领着高彦红、卢晓瑜等六人，穿戴好白大褂，带着听诊器、血压计等随身诊断工具，走进了大厦一楼大厅。

　　他们发现这里，已经做好了准备。

　　大厅会客区的沙发已经被移开，摆放着四套长桌椅，桌子上还摆放着瓶装水和水果。

　　此外，大厅里还拉着三条横幅，上面写着“滨海大学附属医学院”、“滨海大学医学院”、“安林慈善基金会”。

　　大厅里已经有二三十人在等候了。

　　看到陈秋华和方含蕊等人进来，等候在此的安伟泽、安可梦、凌梦娇等人就迎了上去。

　　简单的寒暄过去，义诊活动也就开始了。

　　等候的几十人，很有次序的排成了四队，每条长桌前一队，依次接受身体检查和问诊。

　　这时，站在一旁，没有排队的一位打扮得体的中年女子，打量了一番方含蕊、高彦红、颜北辰等人，满意的点点头，举起手机就给她们拍了几张照片。

　　随后，她来到大厅一侧的消防楼梯，找到标注“单身狗”的一个电话拨了过去。

　　电话接通之后，手机中传来一个男子抱怨的声音，“妈，好不容易到了周末，你就不能让我睡个懒觉啊？”

　　“你难道忘了？今天有义诊，赶紧起床到大厅来检查一下身体！”

　　“上周公司刚组织了一次体检，结果表明，我身体没任何毛病的。”

　　男子的声音猛然提高了一些，问：“妈，是不是那个林专家来了？”

　　“林专家那么有名望的大医生，怎么会参加这个小义诊。”

　　“来的都是他的学生，所谓名师出高徒，他们可比那些体检的医生强多了，你赶紧的过来再检查一下。”

　　手机中传来男子不屑的声音，“妈，现在医院检查都是靠各种仪器的。这个义诊不过是量个血压，测个心跳什么的，查不出什么的。”

　　“妈，我还是要再睡一会儿。”

　　“你等一下……”

　　说着这话，中年女子就把刚才拍的几张照片发了过去。

　　未几，电话里就传出男子急切的声音，“再检查一遍身体，也不会损失什么。妈，等我二十分钟……”

　　十九分钟半，一位打扮时髦，精神抖擞的年轻男子出了一楼电梯。

　　忽略他的脸色有些白，眼皮有些浮肿，个子有些矮之外，算是挺帅气的一个小伙子。

　　“儿子，过来，你来占我的位置！”

　　顺着这个声音，年轻男子看到了排在一条长桌前第二位的中年女子，立时小跑着过去。

　　此人见长桌前做检查的，是一位高挑漂亮的飒爽女医生，立时喜上眉头，低声道：“谢谢，妈，我一定会争取拿下的！”

　　刚站在了中年女子的位置，肩膀就被人重重的拍了一下，年轻男子转头一看，就乐了，“孟文渊，我这可不算是插队，是我妈替我占的位置。”

　　被喊做孟文渊的家伙，是一位瘦高马脸青年。

　　他咬牙切齿的道：“肖辉，别以为我不知道你打什么鬼主意。”

　　“这一位是我先看上的，你去别的位置……”

　　肖辉不屑的切了一声，压低声音说：“孟文渊，又不是谁看上就是谁的，我们公平竞争就是。再说了，这里有好几位目标呢，你看……”

　　肖辉看向四周，兀然发现了一个问题。

　　在旁边的一个队伍里，竟然排了好几位打扮精致，很是陌生的漂亮女生。

　　看到长桌后面坐着的两位帅哥医生，肖辉顿时心有所悟。

　　“哎，孟文渊，看旁边！”

　　他示意给孟文渊，低声道：“看到那几位了没？长的这么陌生，肯定是不是住在我们这幢楼上的，应该是一些邻居的亲属和朋友家的女孩。”

　　肖辉挤眉弄眼的道：“孟文渊，要善于发现呢，她们也可以是目标啊！”

　　孟文渊目光闪闪的瞄着旁边的几位女孩，显然是被肖辉给说动了……

　　“下一位，下一位！往哪看呢，穿条纹衫的……”

　　听到“穿条纹衫”，肖辉才意识到喊的是自己。

　　他立刻转头，两步来到长桌一侧的圆凳坐下，伸手捋起袖子，方便漂亮女医生缠上测压缚带，并顺手把劳力士手表往下推了推。

　　“最近一段时间，身体可有感觉有什么不适的地方？”

　　听到这清脆的声音，肖辉盯着近在眼前这漂亮的容颜，禁不住咽了一口吐沫。

　　“医……生，看到……心仪的……女生，就……紧张的……结巴，这是这一种什么……病？”

　　“这应该是……”

　　话说到一半，这位漂亮的女医生，也就是高彦红才意识到，自己这是被撩了。

　　高彦红轻哼了一句，直接不搭理他。

　　测完肖辉血压之后，高彦红就用听诊器听他的心跳、呼吸和腹部肠音等。

　　“医生……啊，你有没有听到，我的……心跳，和别人有什么不同？”

　　“是不是这样的心跳声叮咚……咚……叮……”

　　肖辉说出了一大串叮咚，又显摆的道：“美丽医生，你再听一听，我这心跳声音，是不是很像用摩斯密码再说‘我喜欢你’？”

　　高彦红语带嘲讽的道：“你就别费劲了，你的心跳声音就是一曲将军令，我也不会是你的秋香，你也不是我的菜。”

　　说完这话，她伸手开始探摸他的胸腹……

　　初次受挫，肖辉也不气馁，笑嘻嘻的说：“我也很喜欢看周星驰的，不如我们一块……”

　　“哎呦呦……”

　　忽然之间，肖辉就疼的忍不住喊了起来，“哎呦……医生，下手不必这么狠吧？”

　　高彦红看着他额头都冒出冷汗了，根本不像是假冒的，脸色肃然的道：“虽然我用力稍微重了些，但是你不应该这么痛的……”


第829章 医学助理

　　高彦红有些反感对方的油嘴滑舌，在做腹部探查时，用力是过大过重了一些。

　　但是她也清楚，这个力道会引起一些疼痛，但是不致于让对方痛的额头冒汗，尤其是在这么大冷的天气里。

　　本着负责任的态度，高彦红戴上橡胶手套，让肖辉掀起腹部的衣服，进行进一步的细致腹部探查。

　　轻轻的凉意，从腹部传来，探摸的力度也轻柔了许多。

　　肖辉却没有了调戏的心思，因为眼前的美女是一脸的严肃，这让他感觉有些不妙。

　　肖辉有些担心的问：“美女医生，是不是查到了什么？”

　　“肝部无肿块囊肿，肾部形状完好，也无肿块囊肿，肠腹部也是柔软，没有明显硬块。”

　　继续做检查的高彦红，自语了几句，问：“你确认刚才的疼痛，不是骗我的？”

　　肖辉指着自己额头上的汗水，挤出一个笑容，说：“美女，我能装着喊痛喊哎吆，但是这额头上的汗，却是装不出来的。”

　　“刚才你那用力一按，感觉就像是刀割似的。”

　　他又奇怪的问：“美女，我可是上周刚做过体检的，结果是一切正常。难道这才几天的功夫，就出现新的病症了？”

　　高彦红收回手，停止了腹部探查，轻声道：“既然刚做过体检，方便的话，你回去拿一下检查报告，我帮着看一看。”

　　“不用回去，我手机上就有！”

　　肖辉掏出手机，调出了几张图片，递给了高彦红，笑道：“我把体检报告拍在了手机上，发给一个学医的哥们，让他帮着看一看。”

　　“他也说，我的体检结果很正常啊。”

　　高彦红接过手机，仔细翻看这几张图片，看过之后，沉声道：“你先等一下，我请师姐看一看，她是普外主治医生，对腹部脏腑疾病知道的比我多。”

　　肖辉客气的道：“好，让美女医生费心了。”

　　肖辉干坐着等着，看着高彦红起身站起，去了东边第一张长桌那，与坐在那里的一位身材略瘦小，面容肃然的一个女子小声交谈了起来。

　　他就看到，瘦小女子从高彦红手中接过手机，用手指慢慢的划动屏幕。

　　肖辉忽然注意到，看手机的瘦小女子的眉头微微一皱，立时就是心中一沉。

　　这可不是一个好兆头啊。

　　在看到瘦小女子和高彦红一并走过来时，肖辉也坐不住了，急忙站了起来，忐忑的问：“两位医生，是不是我真的有什么问题？”

　　瘦小女子介绍道：“我是利民医院的普外主治医生方含蕊，目前只是有些怀疑，很可能什么事情都没有，你不用担心。”

　　“请坐下吧，我再给你做一个腹部检查。”

　　肖辉再次坐在圆凳上，掀开衣服，就感觉方含蕊的手直接放在了自己左肾位置，轻轻的按了一下！

　　“疼吗？”

　　“不疼！”

　　“这样呢？疼吗？”

　　“不疼！”

　　“这样……”

　　“呕……呕……疼……疼死了，快放手。”

　　方含蕊看着再一次冒汗的肖辉，心中有数了，叮嘱道：“我们怀疑你的肾脏有些问题，建议你去医院对肾脏做一个细致检查。”

　　她又宽慰道：“当然，也可能啥事都没有，或者至多只是肾结石。”

　　肖辉有些不理解，问：“两位医生，我上周可是刚做了体检。”

　　“腹部做了B超，也做了血常规和尿常规检查，如果我的肾有问题，这几项检查，怎么会查不出来呢？”

　　高彦红解释道：“一些病症在早期，一般的体检是检查不出来的。”

　　“我给你说，细胞突变要达到一百万个之后肿瘤才会形成。之前是不会有任何不适和反应的。而且医学影象，也找不出小于两毫米的针尖大小的肿瘤。”

　　“你是说肿瘤？我的肾脏有肿瘤了？”肖辉一时脸色煞白。

　　“高彦红，不要随意说不确定的事情。”

　　方含蕊批评了一句，对肖辉道：“你体检的各项数据，确实都是在正常范围之内。”

　　“但是，老师教导过我们，查看一个人的身体数值，不能单看一个数据是否超出了合理范围，要综合来分析。”

　　“从这份体检的数据来看，你的心率，呼吸频次、肺活量数据都是相当的不错，你平时是不是一直有在注意健身？”

　　肖辉点点头，说：“我很喜欢游泳，经常去游泳馆游个几百米上千米的。”

　　方含蕊点头道：“相比你的身体基本素质数值，你的其他几项数据就明显偏高了，尤其是尿蛋白，尿血红蛋白，差一点就超过了正常范围。”

　　“所以，我们建议你去医院做一个肾脏检查。”

　　见肖辉脸色又开始泛白，方含蕊安慰道：“或许只是虚惊一场呢。”

　　“即便真有问题，以你现在的症状来看，也是早期。”

　　“早期的各种病症，治愈率都是非常高的……”

　　肖辉早已经没有了撩女的心思，谢过方含蕊和高彦红后，开车直奔医院而去……

　　义诊还在继续。

　　住在金鼎大厦的住户，基本上都是高收入群体。

　　相对而言，他们对自身健康，都是相当重视的，大部分家庭每年都会安排一两次的体检。

　　这一次的义诊，与其是说是身体检查，更像是一次健康咨询会，或者说，更像是一场相亲会。

　　在几人当中，身材和容貌最为突出的高彦红，基本上每检查三四人，就会遇到一个厚着脸皮要微信要电话的。

　　其他几位，也不时的受到类似的骚扰。

　　而前来义诊的三位男子陈秋华、霍广恒、曾阳，都属于有型有才有身高的一级帅哥，更是收到了不少热情大胆美女的直言相邀……

　　祥泰公寓这一边的义诊，林杰只是在开始的时候露了一下面，然后就回了自己家，进了书房，直到中午的时候，才出来准备和安可馨、林淼一起吃午饭。

　　安可馨一边给林杰盛饭，一边道：“李浩翔律师以业委会的名义，给田项禹他们定了外卖。金鼎大厦那一边，也早做了类似安排。”

　　“他们的午饭问题，你不用担心。”

　　林杰接过米饭，问：“外来的人多不多？下午三四点之前，这个义诊应该能结束吧？”

　　安可馨心算了一下，说：“一半一半吧，多是住户的亲朋好友，下午三四点应该差不多的。一幢大厦，不比一个小区，住的人数还是有限的。”

　　林淼嘻嘻笑道：“哥哥，还来了不少美女和帅哥呢！”

　　“梦梦告诉我，那边也有不少帅哥美女。这些人很可能是醉翁之意不在酒哦。”

　　安可馨轻笑道：“阿杰的这一批学生，除那一位萧刚豪，其他人都是在普通水准之上的。”

　　“他们可以说已经预定了未来名医这一席位，这样有身份、有地位、有收入的家伙，可以说是好妻子或好丈夫的最佳人选呢。”

　　“住在祥泰公寓和金鼎大厦的住户，都算是成功人士，眼光和见识都不差的，自然要抓住这一个接触的机会了。”

　　听到这，林杰也是开心的一笑，说：“经历今天这事，这些家伙们想必自信心都会提升不少，应该不会再找我当媒人了。”

　　林淼眼睛一转，问：“哥哥，你这些学生中美女帅哥都有好几个，怎么就不内部消化一些呢？就没有相互之间看对眼的？”

　　林杰想了一下，说：“应该是之前，我给他们的压力太大，他们没有时间，也没有精力想别的。”

　　“也就是这段时间，我把他们丢进医院实习，才有了各自可以支配的自由时间。”

　　“再者说，如果两人都是医生，以后组建家庭，估计忙的连照顾家庭的时间，都没有的。”

　　林淼哦了一声，随口问：“哥哥你是医生，还是大名医，可馨姐还是公司老总呢，也没见你们两个忙的连见面时间都没有啊？”

　　林杰看了安可馨一眼，解释道：“淼淼，我虽然是医生，但是我不坐班，只负责给病人做手术，病人其他的术前术后工作，都有他人负责。”

　　“再加上我接手的手术不多，这才显得比较清闲。”

　　“至于可馨，为了能和我在一起，肯定是牺牲了许多的。”

　　他又轻声道：“估计安林医院开业之后，我们两个都会变得忙碌许多。”

　　“可馨姐……”

　　想到了什么的林淼，一脸严肃的道：“安林医院开业之后，你也不许哥哥变得忙碌，就保持像现在这样的工作量大小，就可以了。”

　　安可馨轻嗯了一声，伸手握住了林淼的手，保证道：“淼淼，我和你一样关切着阿杰的身体，会妥善安排阿杰的工作量的。”

　　“哎！哎！”

　　林杰轻轻的敲了敲餐桌，道：“你们两个不要自说自话，视我这个当事人于无物啊。”

　　“淼淼，我的身体你根本不用担心。”

　　他安慰道：“以我现在的地位和名望，没有人可以强迫我多工作的。”

　　“作为医生，我对自己的身体，自然了解的更加透彻，也不会让自己劳累到超过自己承受极限的程度。”

　　林淼哼了一声，说：“不是有句话说，医者，医人不能自医！”

　　“还有，在川西竹海的时候，你可是干过连续手术二三十个小时，晕倒在手术室的事情。”

　　“所以，对你的话，我是不信的。”

　　说到这，她看向安可馨，说：“等安林医院开业的时候，哥哥会有一个医学助理来安排他的工作日程和手术吧？”

　　安可馨轻轻颌首道：“是的，笑笑姐不懂医学，处理阿杰的工作事务，是非常吃力的。”

　　林淼认真的道：“可馨姐，哥哥的这个医学事务助理，我们两个负责招聘。”

　　“一定要选一个责任心特强，不会屈服压力的那一种人。”


第830章 名师出高徒

　　“哥哥，新出版的图书，出版社的人给你送来了。”

　　下午近四点，林杰随着前来告知消息的林淼，出了书房，来到一楼客厅，就看到了摆放在客厅里，用牛皮纸包裹的一包又一包的书籍。

　　他见到了滨海大学出版社的褚晶，也见到了参加义诊的田项禹、萧刚豪等人。

　　“林专家，这是一百套的第六到第十册，还有一百套一到十册的英文版图书。”

　　褚晶解释道：“因为这一次准备的比较充分，首印的二十万套后五册，已经全面铺开。”

　　“预计周一的时候，除了批量订货的医院和医学院等单位外，全国各地的主要专业书店，也会同步上架销售的。”

　　林杰嗯了一声，随手扯开一包书，抽出一本简略的翻了翻。

　　从纸张和印刷质量上来看，应该比上五册，有过之而无不及，这让林杰比较满意。

　　“林专家，出版社想再次举办一个签售会，您的意思？”

　　林杰可不想再一次累的手腕酸痛，直接拒绝道：“还是算了吧，年底了，事情都多，我手上还有重要的手术，近期没有时间的。”

　　“好，我会您的意见转告给社长的。”褚晶没有继续坚持。

　　主要这不是粉丝经济，这套丛书属于医学专业书籍，有需要的自然会买，不需要的，再忽悠也没用。

　　作者的签售会，对书籍销量起不到多少促进作用。

　　书籍送到，褚晶也没有多待，就告辞离去了。

　　林杰礼貌的把褚晶送出房门，回来后看着田项禹、萧刚豪、郭鹏、贺忆敏等人，问：“义诊这是顺利结束了？”

　　“老师，已经全部结束了。”

　　田项禹代表众人汇报道：“我们七人一共对二百多人进行了身体检查，对一百五十多人提供了健康咨询服务，建议十四人去医院做进一步的详细检查。”

　　林杰不置可否的问：“你们可有什么发现？”

　　田项禹、郭鹏等人相互对视了几眼，依然是田项禹率先开口：“从前来咨询和检查出的病症来看，多是与心血管、高血压、糖尿病等相关的病症。”

　　“这应该与大厦居民收入较高，有一定的相关性。”

　　赵芳也开口道：“老师，今天检查了十几位小孩子，大多体形过胖，还有几个小孩属于明显的缺少某些微量元素。”

　　“这应该与家长无原则的溺爱，孩子严重偏食有关。”

　　林杰轻声道：“作为医生，治病救人是我们的职责，普及健康生活知识和医疗知识，也是我们的职责之一。”

　　说到这，他有感而发，多说了一些。

　　“除了这个外，偶尔深入一下小区，调查一下居民的身体状况也是很有必要的，可以掌握一下发展趋势。”

　　“居民的饮食习惯，生活习惯，工作环境，是渐次变化的，这导致他们得的病症，也是不断变化的。”

　　“作为医生，我们要尽可能的预判出这种变化，做好应对准备。”

　　林杰扫过洗耳恭听的宋立诚、贺忆敏等人，缓缓的说：“你们可能觉得，我说的比较虚。”

　　“诸位想一想，三十年前，我国的医疗是一个什么状况？”

　　“那个时候，各类寄生虫引起的诸多病症，可以说在病人中占据着相当大的比例。”

　　“而现在呢，我不说你们也都清楚……”

　　林杰悠悠的道：“我再问你们，再过三十年呢？”

　　“你们能想到，三十年后，随着医疗技术的进步，那个时候的医疗是一种什么状况吗？”

　　见田项禹、宋立诚、韦弘扬等人，有人思索，有人迷茫，林杰沉声道：“那个时候的你们，六十岁左右，按照常理推测，应该是各自领域中举足轻重的人物了。”

　　“但，我可以肯定，你们各自的发展，肯定是不平衡的，有人成就高些，有人成就低些。”

　　“一下子往后看三十年，我们或许很难做到，也难以想到，但是我们可以想十年之后，五年之后，甚至是一年之后……”

　　“永远比别人想的快一步，提前准备好，你们的发展才能赶超别人一步。”

　　“谢老师教诲！”田项禹、宋立诚、赵芳等人参差不齐的道。

　　林杰呵呵一笑，说：“这么说吧，我也只是有感而发。”

　　“看十步走一步这个方面，我可能还不如你们做得好，一块努力吧。”

　　说到这，他一指眼前的一包包书，吩咐道：“你们每人留一套，还有英文版的，记得把方含蕊、卢晓瑜他们的，也一并给他们捎回去。”

　　“其余的书籍，给我搬到书房里去。”

　　“是，老师！”

　　在林杰的指挥下，七个免费劳力很快把一包包的书，搬进了书房的一角堆放好。

　　赵芳把几本书递了过来，嘿嘿道：“老师，给签个名呗！这一套签名图书，我会好好保存的，当作传家宝。”

　　林杰来到书桌后坐下，从笔筒里取过签字笔，道：“我的字，你们又不是不知道，可没有什么鉴赏价值的。”

　　“字的关键不在好不好看，主要是看谁写的。”

　　田项禹拍马屁道：“老师您可是注定要在医史上留名的，若干年过去，您的一个签名或许就能拍卖出不少钱呢。”

　　林杰扫了田项禹一眼，不屑的搭理他，掀开书的扉页，开始签名。

　　对于自己的学生，他自不会采用几乎没人能看懂的处方字体，而是板板正正的用了本来丑丑的字迹，签了一个名。

　　只是赵芳却还不知足，又请求道：“老师，再用您自创的处方字体签一个。”

　　“您那个字体挺好看的，有一种云遮雾罩的神秘之美。”

　　切，明明看不懂，还说这么艺术。

　　林杰满足了她的心愿，唰唰的写出了几个鬼画符。

　　一边给他们签名，林杰随口问道：“对了，那一位林小小可有最新的情况传来？”

　　“有消息传来。”

　　田项禹回道：“前几天，传过来一份颅脑的CT图片，还有身体检测数据。从CT图片上看，大脑一切正常，没有发现可疑的不良症状。”

　　“还有，林小小进入了身体快速发育期，身高已经窜高了近三厘米。”

　　林杰点点头，又问道：“那只猴子呢？”

　　萧刚豪赶紧回道：“也很好，一切正常。”

　　他这话刚说完，就听郭鹏一笑，揭穿道：“老师，萧师兄养的那只试验猴，已经胖的不成样子了。”

　　林杰停止签名，抬头看向萧刚豪，问：“这是怎么一回事？你真把那试验猴当作宠物猴在饲养了？”

　　萧刚豪脸色一红，道歉道：“对不起，老师。”

　　“主要是我母亲挺喜欢那只试验猴的，我不在家的时候，总是喂它。”

　　“我会和母亲好好的谈一谈，讲清楚厉害关系，并尽快的让试验猴的体重恢复正常。”

　　林杰哼了一声，继续签名，又随口道：“听说，今天你们收到了不少美女帅哥的微信？”

　　郭鹏大声道：“老师，是有几个女生自动要加我的微信，但是我都给拒绝了。”

　　“我现在的精力，全部用在学习上都不够，哪还有时间跟她们花前月下的。”

　　“等功成名就了，再谈恋爱也不迟。”

　　他这一高调表态，其他几人立时就不言语了。

　　林杰就是一乐，看着郭鹏道：“好，有志气，我等着你功成名就的那一天。”

　　他又看向宋立诚和韦弘扬，笑道：“现在你们两个少了一个很厉害的竞争对手，今天如有看对眼的美女，就抓紧时间联系哈。”

　　林杰又对赵芳、贺忆敏道：“你们两个也是，有喜欢的帅哥，也别矜持。”

　　贺忆敏脸色微微一红，说：“老师，我的想法和郭鹏一样，暂时还没有这方面的想法。”

　　林杰轻哦了一声，说：“这是你们自己的选择，我不干涉。”

　　“不过，我可以提醒你们一下。”

　　“从现在直到安林医院开业，你们的时间，相对自由和宽松一些。等安林医院开业了，你们会再一次忙碌起来的。”

　　“有想法的，赶紧的趁这几月忙碌一下。”

　　田项禹、赵芳等人齐齐的哦了一声。

　　“林老师，我想问一下……”

　　贺忆敏大着胆子询问：“对高彦红、霍广恒、郭鹏和我四人的培训，不知您有什么安排，和我们的上级领导是否有过沟通？”

　　想到他们四人的军人身份，林杰沉吟了片刻，说：“你们培训和未来安排，还没有与你们的领导有过沟通。”

　　“不过，在我看来，你们最好还是再跟我一到两年，主要进行医学实践上的学习。”

　　“当然，这主要看你们的意愿，还有你们领导的意愿。”

　　贺忆敏急切的道：“老师，我愿意再跟着您继续学习的，学多久都没有问题。”

　　郭鹏也表态道：“老师，跟着您我才明白，自己之前有些坐井观天了。我百分之百的愿意，继续接受您的教诲。”

　　林杰笑了笑，说：“我也希望你们能够留下，我会和你们的领导进行沟通的……”

　　就在这时，林杰的电话响了，是安伟泽的来电。

　　“阿杰，这边的义诊结束了。告诉你一个消息。”

　　“这里一个刚做完体检不久，诊断结果一切正常的小伙子，被你的学生只是轻轻的一按就发现了问题。”

　　“现在他在医院已经基本确诊，是早期肾癌了。”

　　“阿杰，你这是名师出高徒啊……”


第831章 我想试一试

　　时间转瞬到了周一。

　　早上近九点，林杰和安可馨一起来到了附属医院，来到了住院楼的手术室楼层。

　　在手术准备室前，林杰见到了姜皓、祁兴芬，见到了程星光，见到了和凌梦娇在一起的福利院的院长，还见到了林淼盲人班的同学刘文艳。

　　今天林杰进行的，是一例简单的开颅探查手术。

　　这一例探查手术，却决定着这一对连体婴儿的命运，也决定着福利院、大学附属医院和安林慈善基金后续的诸多工作安排。

　　林杰一一扫过众人表情不一的脸，道：“短则半个小时，多则一个小时，手术就会结束，大家耐心等待一下吧。”

　　说完这话，他就和姜皓、祁兴芬进了手术准备室。

　　换好衣服，几人又进入消毒室，刷手消毒后，进了手术室。

　　早一步进来的田项禹和霍广恒，已经给连体婴儿做好了手术准备。

　　当下，林杰也没有废话。

　　见一对婴儿的身体检测数据正常，田项禹也回报可是随时手术，林杰一伸手，从护士手中接过符号笔，在连体婴儿的颅脑连接处，画了一个直径为三厘米的椭圆。

　　画完之后，林杰让出手术位，由田项禹负责割开连体婴儿的头皮，切割颅骨。

　　很快，手术室内就响起滋滋的电锯声音……

　　姜皓靠近了林杰少许，轻声道：“林专家，从血管造影来看，有五条直径在一毫米以上的颅脑血管是共通的，有直径两点五和三毫米的两条血管是共用的。”

　　“进行手术分离，单就这颅脑血管的截断和重构，就是一个繁琐和危险的工作。”

　　林杰微微点头，说：“血管的截断和重构，虽然繁琐和危险，也是有办法解决的。希望这次开颅探查，能够有一个好的结果吧。”

　　听林杰这么说，姜皓也不再多言。

　　他的本意是想劝说林杰保住一个的。

　　世界上出现的畸形连体婴儿，多是胯部连接或脊椎连接，想要通过手术分离，使两个婴儿都存活的可能性，是相当的小。

　　因为这种连接，多涉及到共用一个或几个脏腑。

　　而颅脑连接的连体婴儿，因为大脑的复杂性，成功分离的可能性更是相当微小，能成功保住一个，都算是重大的胜利。

　　眼前这一对侧颅连体婴儿，因为三处大脑皮层功能区是密切结合在一起的，其分离的可能性，在姜皓看来几乎是不可能的。

　　从当前的检查信息综合考虑，舍弃一个，保住一个的成功可能，还是有的。

　　只不过，姜皓看的出来，林杰的胃口很大，想两个都保住。

　　他希望，林杰选择一个稳妥的方案，但在内心深处，也是隐隐期盼，林杰能够再一次创造奇迹，能他人所不能……

　　这时，回荡在手术室内滋滋的电机声音，忽然消失。

　　田项禹取下切割好的椭圆颅骨，清理了一下手术窗口，扯过长臂手术显微镜，摆正位置，让开了手术位。

　　林杰重新站在手术位，伸手接过手术刀和手术镊……

　　开出的这个手术窗口，正对着大脑功能区的内脏皮质区。

　　这个区域，能否成功分离，关系两个婴儿的生死，可谓是分离手术的一处控制节点。

　　姜皓和祁兴芬则是把目光移向了墙壁上的大屏幕，林杰通过显微手术镜看到的视野，被实时投放在了这块屏幕上。

　　两人就看到，手术刀轻柔灵活的割开了浅灰色的大脑皮层，露出了里面略白一些的大脑灰质……

　　人体脑袋中的大脑灰质，其实比嫩豆腐都还要软。

　　把一个人的新鲜大脑完整的取出，放在桌面上，它很快就会因为自身重量，而变形瘫软。

　　那种在电视电影中所见的，固定成型，甚至可以切成片的大脑，其实都是经过不少于十二个小时的药水浸泡，特殊处理过的。

　　此时，林杰的手中换成了一个特制细长软拨片，小心翼翼的翻动大脑灰质……

　　“咦……”

　　祁兴芬忽然惊讶的出了声。

　　她就看到，软拨片轻轻的拨起了一层大脑灰质，而这层大脑灰质似乎与下一层没有什么关联。

　　就好像一块嫩豆腐在中间切了一刀，看似完好无损的一块豆腐，却是两个分离的个体。

　　检测到这一点的林杰，也是心中一动，当即开口道：“把两个婴儿唤醒，我需要做一个测试。”

　　一直密切观测婴儿身体数值的麻醉师，听到吩咐，紧接着给两个婴儿注射了少量的清醒药剂。

　　这种药剂，可以让两个婴儿的意识恢复清醒，身体肌肉却依然处在不受控制的麻醉状态。

　　“微电流针！”

　　林杰一伸手，就护士把一根细长连接着导线的金属针，递到了他的手上。

　　他用这根金属针，轻轻触碰了一下上层的大脑灰质。

　　“左边婴儿出现明显的脏腑活动波动，右边婴儿没有发现明显变化。”

　　这一刻，林杰就感觉麻醉师那略显沉闷的声音，有如天籁一样好听。

　　他又用金属针触碰了下层的大脑灰质，再一次听到：“右边婴儿出现明显的脏腑活动波动，左边婴儿没有发现明显变化。”

　　林杰撤回微电流针，对站在一旁的田项禹道：“开颅检查结束，处理伤口吧。”

　　吩咐完，他来到姜皓和祁兴芬近前，问：“你们怎么看？”

　　祁兴芬沉声道：“两个婴儿的大脑皮层功能区，没有交错杂糅在一起，而是这样泾渭分明的紧密叠加在了一起，确实是有助于分离。”

　　“只是，林专家，这可不是舀豆腐花，舀多舀少都没事，一旦碎了伤了，就不可挽回了。”

　　“这个难度……”

　　祁兴芬自认自己做不到的，把目光看向了姜皓。

　　姜皓缓缓的说：“林专家，说实话，我倒是宁愿此次开颅探查，是一个糟糕无比的结果。”

　　“而现在这个结果，让人纠结啊。”

　　他深深的呼出一口气，道：“我个人认为，这个探查结果，看似给了我们成功的希望，但是从实际的操作难度上来看，完成的可能性非常之低。”

　　“林专家，我郑重建议，保住一个。”

　　“林专家，我的建议，也是保住一个！”祁兴芬也表明了自己的意见。

　　林杰转头，看着并排躺在手术台上，两个小小的安静身影……

　　沉默了一会儿，他才开口道：“这对连体婴儿的情况，坦白说，我没有把握。”

　　“即便只是选择保住一个，能否最终成功，我也是心中没底的。”

　　“但是看到这个探查结果，我却知道，让这两个小家伙都活下来的希望，是有的。”

　　“我们可以通过成功率的高低，通过身体检查数值等各种条件，来确定，保住哪一个，放弃哪一个！”

　　林杰再一次看着姜皓和祁兴芬，问：“但是，这种选择是合理的吗？”

　　“她们一同来到这个世界上，一同遭受不幸，却因为我们的选择，而注定死去一个？”

　　林杰缓缓的摇头，决定道：“既然有两个都成功的可能，姜医生，祁医生，我想试一试！”

　　“这一次，我真的没有把握，但是我真的想试一试！”

　　姜皓和祁兴芬对视了一眼，他们都察觉到了林杰的决心。

　　“林专家，你怎么说，我就怎么做，会竭尽所能配合你的。”祁兴芬表态道。

　　姜皓也沉声道：“林专家，你曾评价过我，在选择上过于保守。”

　　“而这一次，我会随着你，挑战一下不可能……”

　　三人一起出了手术室。

　　看到迎上来的程星光、安可馨、福利院院长、刘文艳等人，林杰开口道：“开颅探查的结果，相对而言，比我们的预计要好一些。”

　　“下一步，两个小家伙还会接受更一步的检查。”

　　“同时，我将会组建一个集脑外科、骨科、儿科、整形科和护理科等各科专家聚集的手术团队，共同商议手术方案。”

　　“我们这个手术团队的目标……”

　　林杰提升了一下音量，宣告：“尽最大的可能，让两个小家伙都活下来。”

　　他这话音还未落地，程星光，还有福利院的院长的眼中，都迸发惊喜的神采。

　　各有想法的他们，深知这一例手术可以造成多大的社会吸引力和影响力。

　　这是一个绝佳的宣传机会……

　　林杰自己也不讨厌这种利用。

　　通过大肆宣扬，自己的名望会再一步提升，安林慈善基金能获得更大的曝光机会，福利院的伤残儿童会得到更大的社会关注，大学附属医院能获得一波宣传。

　　这算是一举数得，各方都能得利的事情……

　　送走安可馨，林杰回到办公室楼层，就看到自己的办公室门外徘徊着一个青年。

　　林杰注意到，这位青年手中拿着两本书。

　　其中一本，看着很是熟悉，应该是自己写的那一套医学丛书中的一本。

　　“竟然找到这里，让我签名！”

　　如是想的林杰，还是有些自得的，就准备接过这位大步而来青年手中的书。

　　谁知，这位青年却把手中的书一扬，面带得意的道：“林老师，我曾经想在课堂上告诉你一个错误，你却忽视了我。”

　　“不出我的所料，你把这个错误带进了书里……”

　　听他这么一说，眼前这位略带青涩，表情傲然的一张脸，才给了林杰一些熟悉感。

　　林杰笑了笑，说：“这么说，你这一次过来找过，是专门告诉我错误的？”

　　青年下巴一扬，嗯哼了一声，道：“我知道你这套丛书销量极好，为了不误导别人，我决定还是把错误告诉你。”

　　“你最好刊发一份更正说明。”

　　林杰颌首道：“如果你找到的错误属实，这份更正说明，我会发的。”

　　“同时，我也会表明，这个错误是你指出来的……”


第832章 年轻军医的未来

　　“在这本书的第二百六十七页，你写到，胰腺的内分泌腺，PP细胞分泌胰多肽……”

　　青年复述了书中的一段内容，语带得意的说：“林老师，关于PP细胞的描述，尤其是胰多肽的作用描述，你错了一点。”

　　“你在书中写到，胰多肽的作用是抑制胃肠运动、胰液分泌和胆囊收缩，其实真正抑制胃肠运动的是……”

　　听他巴拉巴拉的纠正错误的内容，林杰只是静静的听着，直到他意犹未尽的闭了嘴。

　　林杰微微颌首，夸赞道：“作为医学院的一名大一新生，你却知道这些，可以说是对医学知识的认知，是相当深入了。”

　　“是家学渊源？”

　　这名青年点点头，骄傲的说：“我父亲是颇有名气的消化内科专家。”

　　林杰哦了一声，道：“这刚才描述的理论知识，是来自于德国医学专家乔伊斯·斯克拉姆博士的医学专著《消化系统》第一版吧？”

　　青年一脸抑制不住的惊讶，说：“只是听我叙述几句，竟然就知道来自哪本医学专著？”

　　不过，他一低头，看到自己左手中的书，顿时若有所悟。

　　青年扬了扬左手中的书籍，笑道：“原来是你看到了，怪不得呢。”

　　“不错，林老师，这本经典的医学专著《消化系统》，我已经看过好几遍了。”

　　“所以，我才会听出你在课堂讲的这个知识点错误。”

　　林杰轻笑道：“这位同学，你手中拿的只是第一版。”

　　“乔伊斯·斯克拉姆在三年前，对它进行了一次修订，出了第二版，修正了五处错误。”

　　“你刚才所讲的，正是修正的其中一处错误。”

　　“你如果不信的话，可以去医学院的图书馆借阅一下第二版本的《消化系统》。”

　　说完这话，林杰不再理会表情呆滞的青年，回了自己办公室。

　　对于这位主动指出错误的家伙，林杰是从心底上看不上眼的。

　　如果他当时在那节课上，主动站起来指出或者课下找到林杰说出，他自以为的错误，林杰还是会欣赏他的所作所为的。

　　然则，他却是因为林杰的故意忽视而负气，甚至是耿耿于怀，特意等书籍出版后，一脸得意的前来打脸，这就有些不能忍了。

　　这个家伙，心思狭隘呢。

　　且，对于这位青年较深厚的医学知识，林杰也是不认可的。

　　乔伊斯·斯克拉姆修订了《消化系统》的五处错误，林杰在那次课上，讲到了三处不同之处，这个家伙却只是听出了一处。

　　可见，他对知识的掌握，还只是死记硬背，浮于表面的。

　　回到办公室的林杰，很干脆的把这小插曲抛之脑后，找到孟阳将军的号码，拨了过去。

　　电话虽然接通，不过接电话的，却自称是孟将军的秘书，告之孟将军正在开会。

　　林杰只得请这位秘书转告，请孟将军在方便的时候，回一个电话。

　　他这边刚放下电话，雷军就敲门而入。

　　“林专家，听说你要组建一个医学团队，对侧颅连体婴儿进行分离手术？”

　　雷军毛遂自荐道：“两名婴儿如此的情况，颅骨的修复，肯定需要一个特有经验的骨科医生的，林专家，请让我参加的。”

　　林杰笑道：“雷医生，你的能力我是认可的，不过你现在可是忙于水槽的研制，还有姚荷囡的手术准备呢。”

　　“林专家，这一点不冲突！”

　　雷军保证道：“我的精力，完全可以兼顾这两例手术。”

　　“再者说，是林专家您主持这两例手术，总不会让这两例手术前后脚的进行吧？”

　　林杰一听，认为对方说的很有道理。

　　在他的计划中，姚荷囡的手术，尽量在本周，最迟在下周进行。

　　而这对连体婴儿的手术，需要一个较长的准备过程，期间还会有数次的模拟手术，能在春节前做手术就不错了。

　　想到这，林杰开口道：“雷医生，既然你坚持，那欢迎你加入手术团队。”

　　“对了，水槽设备的研制进展如何？”

　　雷军保证道：“林专家，您请放心。”

　　“我可是请人介绍，找来了一个很有名气的医疗设备设计团队。对他们来说，这个水槽设备是相当的简单。”

　　“按照计划，本周三就会把最终产品建造出来，然后周四周五试运行，寻找可能的缺陷，并进行改进。”

　　这个进度，还是比较符合林杰的预期。

　　他严肃的叮嘱道：“雷医生，这个水槽设备，虽然不算繁复，却是关系到一位病人将来的一生，容不得一丝的马虎。”

　　“这一点请务必提醒那个设计团队。”

　　“林专家，这个团队知道，这个水槽设备是为姚荷囡而特意制作的。”

　　“他们对姚荷囡的遭遇是深切的同情，同时这又是您主刀的手术，他们一致表示，会以最大的敬意，最出色的产品来贡献一份力量的。”

　　林杰哼道：“对我来说，话说的再好听都没用，我只看最终的结果……”

　　雷军的到来，只是一个开始。

　　在他之后，整形科的关一凡、儿科的主任，还有麻醉科和护理科的主任医生，也前来找林杰，请求加入这个手术团队。

　　能在大学附属医院，达到副主任或主任的位置，本身就是一种能力的证明。

　　对于他们的请求，林杰也没有拒绝。

　　近中午时分，凌梦娇来到了林杰的办公室。

　　“林杰，我刚才代表安林慈善基金，与医院的程院长和福利院院长，商议了一些具体的工作和宣传事宜。”

　　凌梦娇汇报道：“这一对连体婴儿的治疗费用，医院会做最大程度的减免，同时医院的帮扶基金也会资助一部分。”

　　“不过……”

　　她瞅了瞅林杰，轻声道：“程院长说，这连体婴儿的治疗费用，有很大一部分是你，还有所参与医生的劳务费用。”

　　“这一例手术，肯定会广受社会关注。”

　　“如果你从中拿的手术津贴和补助过多，被有心人翻出来，或许……”

　　林杰翻了一下眼皮，道：“我明白的，我会和程院长说，这一例手术，我是无偿劳动。”

　　“至于其他几位参与手术团队的医生，我也会和他们说一声的。”

　　凌梦娇就是一笑，说：“程院长可是说了，他会根据这一次手术的宣传效果，准备一笔丰厚的奖金，以其他名义补偿你们的。”

　　林杰不在意的一摆手，说：“钱对我来说，虽然还很重要，但是我已经不缺这几十万的钱了，我缺的是几千万。”

　　“哎，你们的宣传策略是什么？”

　　凌梦娇轻声道：“不以我们各自的名义进行主动宣传，而是先请人通过网络，以暴料网友，病人等多种身份，先在网上发布一些帖子，再适当的炒一下热度。”

　　“然后，再通过关系请知名大V，直播网红等宣扬这件事。”

　　“福利院，被遗弃的伤残儿童、慈善、颅脑连体婴儿、世界上罕见的颅脑分离手术，再加上你的名气……”

　　凌梦娇信心十足的道：“我们很有信心，让这件事情成为一个持续的社会热点话题。”

　　林杰哦了一声，道：“这方面，你算是专业的了。”

　　“到时有什么需要我配合的，告诉我一声就可以。”

　　他一看时间，已经近十二点了，起身道：“走吧，我请你去吃午饭。”

　　凌梦娇也站了起来，推辞说：“谢谢！不过，还有很多事情，需要回基金会做准备，我直接回去，在途中随意买点吃的就可以了。”

　　见她语气坚持，林杰也没有勉强，把她送出了办公室。

　　下午近四点的时候，林杰才接到了孟阳的电话。

　　电话一接通，孟阳就语带歉意的说：“年底了，又是周一，事情就忙了一些。”

　　“林专家，说吧，有什么事情需要我这里出力出面的？”

　　林杰对着电话轻笑道：“需要你出面沟通一下。”

　　“高彦红、霍广恒、郭鹏、贺忆敏等四名年轻军医，在我这里待了算是一整个学年了。这一学年，他们学习的基本上都是医学理论知识。”

　　“下一年度，我准备对他们进行医学实践的指导。”

　　“而且，他们都是博士毕业，下一年度也要进行医师资格考试了。”

　　“我请你询问一下，军方对他们几人的未来有什么安排？”

　　孟阳长长的哦了一声，思索着说：“这件事，我会和他们的上级主管部门进行沟通。”

　　“林专家，我需要问一下，如果你可以全权负责他们的未来，你会怎么做？”

　　林杰斟酌了一下，道：“我会再带他们两到三年。”

　　“那个时候的他们，基本上可以独自处理病人的各种问题了。”

　　“那之后，他们就可以独自闯荡自己的未来了。”

　　孟阳沉声道：“我知道了。这件事，我会尽快给你一个回复的。”

　　林杰这边刚放下电话，就有陶泰清的电话打了进来。

　　“林医生，你介绍来的那一位病人，我已经给他做完了臂丛神经修复手术。”

　　“手术过程顺利！”

　　林杰道过谢，又客气了两句，就挂了电话，顿时就感觉心情一松。

　　他是真的不想，与京城谢家再有任何的瓜葛。


第833章 再闻医学悬赏

　　傍晚刚过六点，已经是暮色朦胧。

　　高彦红急匆匆的来到附属医院的员工餐厅，看到了已经聚在一起的霍广恒、郭鹏、贺忆敏三人。

　　她快步走了过去，道歉道：“对不起，我来晚了，刚才协助主任治疗一个病情突然恶化的病人。”

　　这种突发的意外情况，对医院的医生来说，再是正常不过。

　　霍广恒轻轻一点头，一指旁边的座位，道：“坐吧！说实话，刚过六点我们四个就能聚齐，我还是有些意外的。”

　　他顿了一下，语气严肃的问：“军医大学的领导，是不是已经征求过你们的意见了？”

　　郭鹏首先开口道：“嗯，是的，中午午饭时间打来的电话。没想到是院长亲自打来的电话，当时还吓了我一跳。”

　　“我已经明确告诉院长，希望能继续跟着林老师学习。”

　　“我也是这么回复院长的。”高彦红轻声回道。

　　贺忆敏没有开口，只是对着霍广恒的目光，微微点了点头，意思不言而喻。

　　霍广恒轻笑了一声，说：“看来我们四人的意见，都是一致的。”

　　“据我所知，在过去的十个多月，虽然我们一直跟着林老师学习，但是军医大学那边一直对我们保持着密切的关注。”

　　“我们的表现，还有进步，那边都是知晓的。”

　　他看向贺忆敏，说：“你可能不知道，诊断科的栾主任，还有附属医院的程院长，都曾以个人或单位名义，向军医大学私下征询过，让你转业到附属医院的可能。”

　　贺忆敏很是讶然，忍不住道：“栾主任倒是问过我的意见，我已经拒绝了，没想到他竟然真的去操作这事了。”

　　霍广恒轻声道：“因为军医大学明确拒绝了这个请求，这件事就没有再告知你。”

　　“不过，能让一知名特级医院的院长和科室主任这么做，足以证明你的优秀，这让军医大学那一边脸上很有光呢。”

　　“还有你，高彦红……”

　　霍广恒又对高彦红笑道：“你今天上午收到病人答谢锦旗一事，领导通知我，说要对你进行一次通报表扬。”

　　高彦红有些不好意思的说：“其实，我也没做什么，就是凑巧了。”

　　“就是那人的油嘴滑舌，让我有讨厌，就稍微的用力了一些，没想到他的疼痛反应有些超过预计，才让我有了进一步探查的想法。”

　　霍广恒摇摇头，说：“所谓的很多巧合，都是建立在绝对实力的基础之上的。”

　　“如果，你对自己的手劲和对方的疼痛反应程度，没有一个清晰的认知，你就不会发现，对方对疼痛的反应，出现了异常。”

　　“如果你对身体各数值的相互关系，没有一个深入的了解，也不会从看似正常的体检数据中，看出问题所在了。”

　　“所以说，这个巧合的病例确诊，离不开你扎实的医学知识。”

　　说到这，霍广恒端起身前的水杯，喝了几口水。

　　郭鹏就有些迫不及待的道：“霍广恒，你别停啊。”

　　“你代表军医大学说了贺忆敏，表扬了高彦红，是不是也该对我说几句了啊？”

　　霍广恒就是一乐，问：“郭鹏，你自己说说看，你可有什么好说的？”

　　见郭鹏是一脸的郁闷和憋屈，霍广恒不再逗他，轻声笑道：“你别失望了。军医大学那边说，他们从几位指导老师那里了解到，你的表现也是相当不错的。”

　　“总之……”

　　霍广恒面带红光，语气兴奋的道：“军医大学那一边，对我们的表现和进步，是高度认可的。所以，军医大学命令我，向你们转达军医大学，还有上级的共同决定。”

　　随着他这话，高彦红、郭鹏、贺忆敏三人都是上身挺直的坐好，目不斜视，眼含期待的看着霍广恒。

　　就听霍广恒开口道：“军方正式决定，我们将来的学习和工作安排，全权由林老师负责。”

　　“同于鉴于林老师还有军中大校和第一军医大学附属医院副院长的身份，林老师对我们具有绝对的奖惩权力和支配权力。”

　　霍广恒呵呵一笑，道：“也就是说，我们四个以后要完完全全听从林老师的吩咐了。以后军方和第一军医大学对我们的任何命令，都必须先征求林老师的许可。”

　　高彦红脸上露出抑制不住的喜色，高兴的道：“这太好了。”

　　“我一直担心，我们会被突然而来的一个命令给招回去呢。”

　　郭鹏有些夸张的拍着自己的胸脯，松了一口气，说：“我也一直有这个担心。”

　　“知道的越多，越发感觉自己的不足，还有老师的深不可测，要跟着老师多学几年才是。”

　　一直未开口的贺忆敏，不时拿起杯子，喝点水，也压抑一下心中澎湃如潮水般的激动。

　　霍广恒等三人消化了一下个消息，缓缓的说：“院长特意叮嘱我，说，即便现在的我们，再优秀，能强到哪里去？”

　　“比得过已经工作几十年，经验丰富的副主任、主任级别医生吗？更别说，他们之上还有更优秀的专家名医、院士级别的医学研究者。”

　　他的目光扫过恢复了些许平静的高彦红、郭鹏和贺忆敏三人，继续道：“院长还告诫我，副主任、主任级别的医生，国家和军中都是不缺的。”

　　“至于院士级别的医学研究者，也是可以接连不断的培养出来。”

　　“但是，像我们林老师这样全才的世界级医生，似乎全世界就这么一位。”

　　“院长让我转告你们，军中之所以做出这个决定，是因为这个决定，最有利于我们的培养，最有利于我们以后的成长。”

　　“做出这个决定，是因为军方对我们几人的期望很高，希望我们在林老师的教导下，将来能够达到一个前所未有的高度……”

　　此时此刻，林杰正在一家高档餐厅的包间里。

　　他挂断电话，对安可馨、杜菲雪和陈秋华，笑道：“这是第一军医大学来的电话，告诉我关于霍广恒、高彦红、郭鹏、贺忆敏四人后续培养的决定。”

　　林杰笑道：“没想到军方的反馈这么快。”

　　“我上午提及此事，现在就有了答复。从今天开始，他们四个家伙就归我全权支配了。”

　　“这么说吧，我让他们往东，他们就不敢朝西。让他们去追狗，绝对不敢去撵鸡。”

　　见林杰得瑟的样子，安可馨轻笑道：“看来，军方的这个决定，很符合你的心意吗？”

　　林杰点点头，说：“这四个家伙，算是我的第一批学生，感情总是有的。”

　　“本着负责任的态度，我不希望培养出几个半成品出来，他们继续在我这里培养，还有很大的提升空间。”

　　杜菲雪有些不屑的道：“我看呢，林杰你更高兴的是，你拥有了几个可以随意指使，给你处理杂事脏事的小工了吧？”

　　林杰切了一声，说：“杜菲雪，这一点你可以放心。”

　　他瞄了陈秋华一眼，哼道：“有陈医生在，他们几个是轮不到做这样的杂事脏事的。”

　　躺枪的陈秋华，就有些哭笑不得，还不好反击。

　　说实话，给林杰处理一些杂事脏事，不积极主动的上赶着，还真抢不到这个机会。

　　杜菲雪心中这个气啊。

　　但是她也明白，以陈秋华的医术，他一辈子都会被林杰压制的死死的。

　　她眼睛一转，拿起身前的一瓶红酒，站了起来，笑眯眯的道：“医术无双的林专家，以后还请多多照顾我家秋华啊。”

　　“这可是我从家里偷偷拿出来的，据说是窖藏三十年的波尔多红酒。”

　　“你已经品过了，味道真心不错，是不是？来，再多品一品。”

　　林杰也不说话，好笑的看着，她把自己的高脚杯给续的满满的。

　　等杜菲雪斟满之后，安可馨瞪了她一眼，把自己的酒杯和林杰的换了过来。

　　她嗔怒道：“菲雪，不带你这么笑里藏刀的。”

　　“这么一满杯喝下去，我家阿杰指定要醉的不省人事的。”

　　安可馨也没继续揪着这个话题，转而问道：“哎，你说这一顿是答谢我家阿杰，为你牵线搭桥。”

　　“这么说，你们的影视合作谈妥了？”

　　谈起正事，杜菲雪也收起了玩笑之意，摇头道：“涉及到几千万的投资合作，怎么可能这么快谈好！”

　　“不过，通过周末两天与邵德耀先生的深入交谈，我确实是受益匪浅。”

　　“单就这两天，我的所得，就值得我摆一桌答谢林杰的介绍。”

　　她冲林杰浅浅一笑，说：“我明白的，没有你的面子，这一位邵先生是不会掏箱底一般，把那么多沉在水面之下的事情，一一告知的。”

　　“至于具体的合作，邵先生也表现了极大的兴趣。”

　　“他说，将在周四左右派一个专业团队前来进行具体的洽谈。”

　　林杰哦了一声。

　　他对这个影视方面的兴趣寥寥，很快就和陈秋华探讨起了医术问题。

　　“哎，林杰，林杰！”

　　林杰的注意力被杜菲雪的喊声给引了过去，就听她说：“我在京城听说了一个价值一千万的医学悬赏，有没有兴趣知道？”


第834章 唤醒植物人

　　“阿杰……”

　　一大早，刚刚睡醒的林杰，就听到了这酥软入骨，令人心神摇曳的声音。

　　他一转头，就见躺在自己身侧的安可馨，单手托着下巴，一脸娇媚的看着自己。

　　林杰心头一热，移动身体就准备贴上去。

　　“哎，先别那么心急！”

　　安可馨单手一撑林杰的胸膛，柔声道：“昨晚菲雪提的那个医学悬赏？”

　　听到这个，林杰心中那个郁闷啊，无奈的说：“可馨啊，我可不是故意拿乔，不接这个悬赏。”

　　“唤醒一个已经成植物人状态近三年的病人？”

　　“这根本就是一个不可能的事情。一般来说，植物人状态超过一年，苏醒的概率，就会非常低了，只能祈祷奇迹了。”

　　“我虽然被不少人称为奇迹创造者，但我可不是神，这个奇迹，我真的创造不了。”

　　安可馨不死心的道：“阿杰，话别说的那么绝对，你可以先给她做一个检查啊。”

　　“或许，你能发现别人发现不了的造成她昏迷的病根，也说不定呢。”

　　“他们的故事，真的很感人的。”

　　“阿杰，如果有一天我不幸成为植物人，你会为我守候多少时间啊？”

　　唉……

　　林杰禁不住暗自叹了一口气，女人怎么就喜欢问，这种纯假设性的问题呢。

　　昨晚，杜菲雪说的医学悬赏，据说是一位一往情深的男子发出的。

　　在结婚前夕，这个男子的未婚妻发生了意外，成为了植物人。

　　过去的近三年时间，他一直在悉心的照顾昏迷的未婚妻，期待着她的苏醒。

　　只是现实就是现实，不是美丽的成人童话，没有happy ending，这个女子到目前，还一直处在昏迷状态中。

　　这名男子虽然深情，一直坚持照顾着未婚妻，但是，他的家人却不干了，催促着他另外找一个女人结婚生子。

　　在家人的逼迫下，男子不得不妥协，不过也抗争到了一年额外的时间。

　　如果在这一年时间内，女子还不能苏醒，男子就会遵从与家人的约定，再找一个女孩子。

　　为了帮助自己的未婚妻，尽快的从昏迷中苏醒，这名男子发出了悬赏。

　　谁能够把他的未婚妻唤醒，就可获得一千万奖金。

　　听完杜菲雪的讲述之后，安可馨不知为啥，感动的那是一个稀里哗啦，当时就眼圈发红的希望林杰能够接手这个病人，让有情人终成眷属。

　　林杰在摆事实讲道理之后，才让她相信，对于这种情况，他自己是无能为力的。

　　只是没想到，安可馨依然没有死心，早上竟然来了一个色诱。

　　林杰忍住翻白眼的冲动，郑重其事的说：“别问这么蠢的问题了，有我在，你就根本成不了植物人。”

　　见安可馨还想要说话，林杰伸手用力一揽，就她揽在了自己怀中，堵住了她的嘴，手也抓住了她的敏感柔弱之处，让她再也没有心思去想别的……

　　打扫完战场，收拾妥当之后，林杰和安可馨出了卧室。

　　来到客厅，林杰没有发现像往常一样发现扑过来打招呼的乐乐，说：“淼淼肯定带着乐乐去公园了，我本来答应淼淼，今早上要和她一起跑步的。”

　　安可馨妩媚的横了他一眼，哼道：“你早上的运动量也不算少了，现在还能跑得动吗？”

　　林杰屈了屈手臂，显摆说：“再跑个一万米，都没有问题！”

　　“是吗？”

　　安可馨仿佛没有骨头一般，往沙发上一躺，摆了一个诱人的姿势，声音带着湿意，道：“淼淼不会那么早回来的，我们梅花三弄，如何？”

　　林杰就感觉大腿有些发软，转身走向厨房，义正言辞的道：“淼淼对于我的失约，肯定是不高兴的。”

　　“我这个当哥哥的，自然要做一顿丰盛的早餐，作为补偿的……”

　　今天的这顿早餐，称不上什么丰盛，就是一人一碗海鲜面，外加几个小菜，但是档次肯定是有了。

　　和四碗面相搭配的是两只龙虾，和一只海蟹。

　　林杰和秦刚每人分得了半只海蟹。

　　见林淼掰开虾壳，吃的虾肉不亦乐乎，林杰笑道：“张叔上一趟送来的海鲜，我们是彻底吃光了。你还想吃的话，我可以请张叔再送来一些。”

　　林淼摇头道：“这几天，天天都有海鲜吃，有些厌了，该吃点别的调剂一下口味了。”

　　“淼淼，不用替你哥哥节省！”

　　安可馨笑眯眯的道：“以你哥哥的赚钱能力，虽然还远远达不到随意买别墅、游艇、私人飞机的程度，但是在吃食上，随心所欲，想吃什么就吃什么的程度，早已经达到了。”

　　林淼嘻嘻笑道：“这个，我是知道的啊。”

　　“只是我还是穷人的胃，一些高档的饮食，偶尔吃吃还可以，吃长了还有些不习惯呢，感觉还是家常饭菜最为可口。”

　　这时，秦刚放下一只蟹腿，有些不好意思的说：“林杰，你能不能从专业的角度，给乐怡说一说，让她少吃一点海鲜？”

　　“怎么了？”林杰有些好奇的问。

　　秦刚挠了挠自己的短寸头，叹了一口气，说：“自从上一次你请客，在品鲜阁大吃一顿之后，乐怡忽然对海鲜产生了浓厚的兴趣。”

　　“而据乐怡说，她之前对海鲜是不怎么感冒的，但这段时间却是无海鲜不欢啊。”

　　“倒不是心疼她吃，就是担心海鲜吃多了对肚子里的孩子，不太好。”

　　林杰哦了一声，轻声解释道：“孕妇吃海鲜还是没有问题的，只不过加工的时候，需要注意一些。”

　　“一定要注意卫生，一定要做熟，多蒸煮煎炒一会儿。”

　　“还有，不要吃以前没有吃过的海鲜，防止发生过敏反应。”

　　“至于杨乐怡忽然变得嗜吃海鲜，你也不用担心。”

　　林杰继续解释道：“女子在怀孕之后，口味或爱好有时候会发生很大的改变。这属于一种进化能力。”

　　“孕妇的口味改变，忽然变的喜爱吃某一种或某一类食物，一般来说，这食物里正含有她的身体和胎儿需要的营养物质。”

　　“所以，只要杨乐怡喜欢吃，吃的又不是奇怪的不能入口的食物，你不必劝说她忌口。”

　　秦刚哦了一声，埋头吃面，不再多言。

　　这个时候，熟悉的手机铃声从客厅里响起，这是林杰设置的手机来电铃声。

　　就在林杰准备起身去拿时，就听林淼大喊了一声：“乐乐！”

　　随着这声呼喊，乐乐蹭蹭的跑了过来，嘴里还咬着一部手机。

　　“乐乐，好乖，好厉害。来，把手机给我！”

　　林淼把手机递给林杰，一脸显摆的道：“哥哥，怎么样，乐乐又乖又聪明吧？拿手机，这可是我训练的呢。”

　　林杰接过手机，看着手机屏幕上沾染的一些口水，嫌弃的道：“一点都不乖，你看，把我的手机屏幕都弄脏了。”

　　见屏幕显示是《临床医学》主编项荣的电话，林杰按了免提，接通了来电。

　　手机中立时传来项荣激动的声音，“林专家，你看到《Nature》的官方网站上，最新公布的消息了没？”

　　“没有！是什么消息？”

　　“《Nature》公布了上年度十大论文。”

　　“这论文的评选，主要是从专家小组评议的论文的创新和开创性，还有论文在世界范围内的有效搜索和引用等客观数据，来综合衡量的。”

　　“林专家，你的那篇讲述动静脉互换研究的论文，入选了年度十大生理医学类论文，更是位列第三位。”

　　“这不仅仅是国内，而且还是整个亚洲医学界，唯一入选的一篇。”

　　“林专家，祝贺你！”

　　这自然是一件令人高兴的消息，林杰语气跃然的道：“谢谢项主编的特意告知，等下我会登录《Nature》的官方网站看一看的。”

　　“我相信，这仅仅是开始，林专家你必然会在国际上取得更多的荣耀和成就的。”

　　项荣在电话中恭维了一句，又笑着道：“我可是知道，林专家你正着手准备两例超高难度的手术。”

　　“到时候，这个手术论文……”

　　林杰眉毛一挑，说：“项主编，并不是每做完一例手术，都要写论文的。”

　　“这个，我自然是知道的！”

　　项荣呵呵一笑，讨好的道：“为了让下肢和髋骨粉碎性骨折的那个女孩，重新站起来，听说，林专家你正让附属医学骨科研发一套设备？”

　　“这个内容，应该足够写一篇论文了吧？”

　　“还有那罕见的侧颅连体婴儿分离手术，这一例手术，林专家你成功之后，我给你做一个类似通讯的专访，总可以吧？”

　　林杰不置可否的道：“你说的这些，等做完手术之后，看时间再说吧。”

　　“好咧，到时我再联系你！”

　　项荣在电话中停顿了一下，又开口道：“这两天，一则消息在京城引发了议论热潮。”

　　“有人悬赏一千万，请人唤醒他的植物人未婚妻……”

　　林杰就是眉头一皱，打断了他的话，说：“这则悬赏消息，我已经知道了。”

　　“项主编，不会是有人托到你这，想让我接手吧？”

　　“不是，不是！”

　　项荣急忙解释道：“就算是有人托到我这里，我也会拒绝的。”

　　“唤醒植物人，尤其是长期昏迷的植物人，这可是一个世界难题。不然，我崇拜的车王舒马赫不会一直昏迷不醒了。”


第835章 晕血症

　　林杰来到附属医院，见到了等候在办公室门外的霍广恒、高彦红、郭鹏、贺忆敏四人。

　　单论形象而言，这四人要个头有个头，身材也好，长的也是男帅女靓，再加上站如松的身姿，看着颇为养眼。

　　尤其是林杰现在看他们，有了一种看自家孩子的特殊感觉，越看越是满意。

　　林杰挨个打量了他们一会儿，才缓缓开口道：“关于你们将来的学习和工作安排之事，你们知道了吧？”

　　“报告老师，我们都知道了！”

　　霍广恒代表四人发言，“昨天傍晚，我们接到上级领导打来的电话，被正式告知了此事。”

　　林杰嗯了一声，说：“既然都知道了，我也就不重复了。”

　　“特意把你们喊过来，就是为了确认一下此事。现在没事了，可以走了，该干嘛干嘛去。”

　　在四人的大眼瞪小眼中，林杰进了办公室，把他们关在了门外。

　　郭鹏张了张嘴，有些不理解的道：“特意把我们喊到这里，就只是为了确认此事？在微信里确认，不是更方便吗？”

　　霍广恒脸上露出了浅浅的笑意，说：“你们不觉的，今天早上的这一次见面，可以说算是一种比较正式的交接仪式吗？”

　　高彦红轻轻点点头，道：“你这么一说，倒是真有点像形式大于内容的仪式。”

　　霍广恒脸上的笑意更盛了一些，“老师特意喊我们过来确认此事，而不是通过手机确认，这表明，老师他是很在意此事的。”

　　“这是一件好事啊，想必以后我们会受到更加严格的要求。”

　　“走吧，今天要忙的事情还不少呢……”

　　差不多从九点开始，林杰就不时收到袁广喜、潘新立、程星光、任茂实等人的电话、短信或邮件，祝贺他的论文获选为《Nature》期刊生理医学类十大论文。

　　这让他一上午基本上没做什么，全来应付这些来自国内外的众多祝贺了。

　　林杰有些烦，却也只能耐着性子一一处理。

　　过了上午十一点半，林杰打算出去吃饭，排解一下心情。

　　出了办公室，等电梯的时候，林杰却隐隐听到压抑的哭泣声，从楼梯间那里传来。

　　心生好奇的林杰，犹豫了一下，轻轻的推开通向楼梯的门，走进了楼梯。

　　他就看到一位穿着实习医生服饰，扎着马尾的女子，蹲坐在下方楼梯台阶上，把头埋在双膝之间，肩膀一抽一抽的正哭着呢。

　　“你这是协助负责的病人去世，还是犯了错误挨处分了？”

　　突如其来的声音，显然吓了这个女子一跳。

　　她急忙站了起来，转身看到林杰又是一惊，急忙用衣袖擦了擦有些红肿的双眼，还有一脸泪痕的脸，有些怯怯的道：“对不起，林专家，打扰到您了，我现在就离开。”

　　这是一张五官小巧的脸，只是糊的满脸的泪痕，让林杰感觉有些好笑。

　　“哎……你先别走！”

　　林杰喊住了想要逃离的她，说：“你还没告诉我，为什么躲在这里偷偷的哭呢？”

　　“这个……这个……”

　　这个女子吱吱唔唔的一下，道：“医院要停止我的医学实习，赶我回学校。”

　　林杰微微一怔，停止医学生的医学实习资格，这可是一种很严厉的惩罚措施。

　　“你犯了什么错？”

　　女子目光躲闪了几下，最终开口道：“林专家，我有晕血症！”

　　“今天碰到了一个病人，他的血就像是喷泉一样的冒了出来。”

　　“我……我……我就晕倒了。”

　　“刚才副院长找我谈话，说我现在不适宜实习，让我回学校克服了晕血症再说。”

　　“我已经很努力，很努力的在克服晕血了，也找心理医生进行治疗了。但是……但是，这是我第三次看到大量出血晕倒了。”

　　“我感觉自己好无力啊，不知道该怎么办了……”

　　“呜呜……哇哇……”

　　说着说着，这个女子就伤心绝望的放声大哭起来，大颗眼泪不要钱似的从双眼滑落，打湿了胸前一大片。

　　一名医学院的学生，却患有严重的晕血症，这确实是够搞笑的。

　　晕血症又叫“血液恐怖症”，是一种特殊处境中的精神障碍。

　　这个症状与怕见蛇、怕见毛毛虫的“物体恐怖”，以及怕见陌生人、怕见异性的“交际恐怖”同属恐怖症，与胆小无必然联系。

　　晕血症状，主要表现为头晕、恶心、目眩、心悸，继而面色苍白、出冷汗、四肢厥冷，血压降低、脉搏细弱，严重者会直接晕厥。

　　这些症状，一般是由于血管迷走神经反应，过于活跃导致的。

　　这是一种进化的恐惧反射。

　　这种反射能减缓心率，降低血压，导致血液流向腿部。

　　这意味着含氧不够多的血液进入大脑，从而导致头昏眼花等各种症状，甚至昏倒。

　　不过，晕血症并不是不治之症。

　　治疗此症主要从消除恐惧入手，而克服恐惧的方式主要是认知——行为治疗。

　　这种方法就是让患者直接面对所恐惧的物品或场所，用暴露法消除恐惧体验。

　　或者是运用系统脱敏法，如在心理咨询师的指导下反复、逐步地由弱变强地见血，逐步降低对所恐惧的事物或情境的敏感程度，使患者渐进地从容面对所恐惧的对象，克服恐惧。

　　只是，所有的治疗方法都是因人而异的，并不是都能起到良好的效果。

　　强迫自己面对鲜血，有时候甚至会起到逆反的效果。

　　对于这名女子的状况，林杰虽然有些同情，却也知道，医院的决定，并没有错。

　　他想了一下，道：“医院这个决定也是为你好。作为一家特级医院，收治的多是一些重症病患和危急病人，出现大出血的状况很是平常。”

　　“你可以联系一家规模比较小的医院，完成你的实习。”

　　“同时，鉴于你的晕血症状，你或许应该调整一下你的未来规划。”

　　“不一定非得让自己克服晕血症的，就职业规划来说，外科医生肯定是不行的，内科医生也有些玄。”

　　“嗯……可以尝试一下医学研究，医学保健及行业管理等相关职业的。”

　　林杰见女子止住了哭声，继续安慰道：“你看，你的未来前景，还是很广阔的。”

　　听了这话，这名女子就是嘴一瘪，带着哭音，道：“林专家，你可能不知道，我之前的晕血症有多严重。”

　　“那个时候，就是自己来特殊情况，我都是很难受很难受的。”

　　“自从读了医学院之后，我有意识的克服对血的恐惧。到了现在，一般的出血，创伤治疗，我都是没有问题的。”

　　“只是，我还是承受不住那种大出血……”

　　“林专家，我克服了这么多，努力的这么久，真的不想放弃当医生的。”

　　“呜呜……”

　　说到这，她又哭了起来。

　　听她这么一解释，林杰对她的同情，又增加了许多。

　　对于努力奋进的人，他总是心生好感的。

　　“附属医院的岳坤医生，你认识吧？他是一位知名的心理专家，或许他有办法，帮助你彻底克服晕血症。”

　　女子猛点头，马尾在脑后用力的跳动。

　　“精神科的岳主任，我是知道的，很有名的心理专家，您这是……”

　　林杰颌首道：“我会请他给你做一次治疗，希望能对你有所帮助。”

　　“谢谢林专家，谢谢林专家……”

　　这个女子一边不停的感谢，一边就要给林杰鞠躬。

　　林杰止住了她，道：“正好下午，我要与找岳医生，会把你的事情与他打一个招呼。你明天再去找他，商议后续的治疗安排……”

　　吃过午饭，在下午两点半，林杰在约定的时间点，准时来到了岳坤的办公室。

　　“林专家，姚荷囡的治疗进展非常好，可以说她的恢复速度，有些超过我的预计。目前来看，她已经摆脱了外界的极大恐惧，也不再抗拒交流。”

　　岳坤笑道：“严格说起来，姚荷囡能恢复这么快，起到最大作用的是她对林专家你的绝对信任，还有你那位张助理等人，对她真诚的帮助和开解。”

　　林杰轻笑道：“岳医生，你可是专业的。没有你科学正确的引导，我们费再大的劲，也是白做工的。”

　　认可了对方的付出之后，林杰询问道：“岳医生，是这样的，我准备近期带姚荷囡去见一见她的父亲，这会不会对她有什么不好的影响？”

　　岳坤沉吟了一下，说：“见一见自己的父亲，也是姚荷囡的期盼，不会有什么不利影响。”

　　“只不过，姚荷囡对完全陌生的环境，陌生的人，还是心存恐惧和戒心的。最好是林专家你，张助理等人陪着她一起去，创造一个令她心安的环境。”

　　“同时，整个过程中，尽量避免与过多的陌生人接触，避免意外的刺激。”

　　林杰颌首道：“到时，我会陪着她去的，也会和看守所那一边打好招呼的。”

　　“岳医生，还有一件小事。”

　　“今天上午，我遇到了一个医学实习生……”

　　当下，林杰就把这名医学实习生有晕血症一事，简略的说了一遍，“我见她哭的可怜，坚持了几年也不容易，到了最后的实习关头，不知你可否给她看一看。”

　　岳坤就是一笑，说：“没有问题。”

　　“林专家，你把她的名字告诉我，让她直接过来和我的助手确认一下咨询时间。”

　　“她的名字……”

　　林杰此时才意识到，自己还不知道那个女孩叫什么。


第836章 试验品的觉悟

　　傍晚，就在林杰准备回家之时，他接到了雷军电话，说是水槽设备提前造好了。

　　大喜的林杰，急忙来到医院的综合实验楼，在骨科实验室见到了长三米、宽两米、高两米的一个大水槽。

　　在里面已经注满了淡蓝色的液体。

　　而戴着充气项圈，上身穿着紧身服，下半身似乎包裹着一层薄薄细密泡沫的薛琳琳，悬浮的站立在水中，正好奇的走来走去。

　　林杰还注意到，在薛琳琳的屁股上，还接了一根食指粗细的柔软管道，就像一条细长的尾巴一样，连在挂在水槽外的一台泵形设备上。

　　“林专家，我跟你介绍一下。”

　　雷军指着身旁一位带着眼镜，面容宽厚的三十多岁的男子，道：“这是袁先军工程师，整个水槽的设计，还有监督制造，都是由他全权负责的。”

　　林杰客气的道：“袁工程师，辛苦了。这套设备，还请你详细的介绍一下。”

　　“好！”

　　袁先军应了一声，目光转向眼前的水槽，轻声道：“林专家，水槽里的液体，是一种对人体有益的矿物质水溶液，此外还添加了防止感染的消炎药物。”

　　“我可以保证，即便这种水溶液渗透病人身上的防水层，接触到伤口，也不会刺激伤口，让病人产生痛或痒等不良反应。”

　　“还有这水溶液的密度，需要根据病人的身体情况，还有身上喷溅的这防水层的面积和厚度，精心计算配置出来的。”

　　“目前这一水槽的水溶液密度，是根据薛琳琳的身体数值配置来的。”

　　林杰微微点头，从他的介绍来看，这人的做事风格，还是非常严谨的。

　　他开口询问道：“因为病人需要在这种水溶液中，浸泡生活很长的一段时间。我一个关心的问题就是，这隔水防湿，你们是怎么做的？”

　　袁先军从旁边的一张桌子上，取过一个类似杀虫喷剂的红色罐子，介绍道：“林专家，这是我们的一款专利产品。”

　　“喷在物体的表面，可以五秒之内，固化成一层细密的泡沫防水层。”

　　“这防水层，五毫米的厚度，就可以在十米深的水中，有效防水一个月之久。”

　　林杰关切的问：“对人体无害吧？对皮肤有没有什么刺激性反应？”

　　袁先军保证道：“我们都是采用环保材料制作的，绝对是无毒无害无副作用。”

　　“而且，除了可以快速固化防水外，它还有一个优点，固化之后的硬度，还很不错。”

　　“我们测算过，这泡沫防水层，五毫米的固化厚度，其硬度堪比一点五厘米厚的石膏板。”

　　他推荐道：“林专家，我们这款产品，完全可以在野外救援等紧急救治中，用来固定骨折伤，还有封堵身体外部伤口，用来紧急止血。”

　　林杰哦了一声，说：“按你的介绍所言，确实是一款可以用作急救的不错产品。”

　　“我还有一点疑问，既然是防水，那肯定就是不透气的。”

　　“我们的肌肤也是需要呼吸的，病人的身体被这样的防水层包裹着一二十天，对肌肤的影响可想而知。”

　　“这一个问题，袁工程师是如何解决的？”

　　袁先军就是浅浅一笑，脸上露出一副，早就知道你会如此问的表情，从那张桌子上再次取过一块细长的纱布，递给了过来。

　　林杰发现这块纱布，或许称之为塑料纱窗比较的合适。

　　其网眼粗大，使用约两毫米直径的塑料细线编织而成的，摸着手感倒是挺软和的。

　　而且这块纱布的中央，还连接的两条直径五毫米，长长的塑料管。

　　袁先军介绍道：“林专家，编织这块纱布的塑料丝线是中空的，而且上面还密布着小孔。”

　　“我们可以首先先用这纱布包裹病人的伤口，然后在外面包裹消毒纱布，再在外面喷洒防水泡沫层。”

　　袁先军指着纱布中央那两条长长的塑料管，继续说：“这一进一出两条塑料管，可以连接在气泵上，抽湿换气，也可以通过它注射一些消毒杀菌或外敷止痛的药物。”

　　他的这番介绍，让林杰兴致满满。

　　要知道，在热天很多伤口的包扎，是一个大问题。

　　即便采用再透气的纱布，也难以抑制伤口附近的皮肤出汗，影响伤口恢复。

　　有了这块可以紧贴伤口抽湿换气的纱布，无疑可以大大提升伤口的恢复舒适度。

　　“很不错，也是很实用的东西。”林杰真心的称赞了一句。

　　“谢谢林专家的认可。”

　　袁先军露出了很是高兴的表情，接着道：“林专家，我再给你介绍水槽中的这张床。”

　　顺着他手指的方向，林杰就看到了水槽北方侧壁上竖立一张金属床。

　　“这张床是以金属为骨架，以松紧可调的高弹性绳编织成的网，作为支撑。”

　　“通过调节，可以让病人实现在水槽中的坐卧行走，以及任何角度的斜躺。”

　　“目前还有一个问题没有解决。”

　　“为了确保病人受伤的腿和髋部一直没于水下，受到浮力的支撑，而病人的头一直浮在水面之上，所以病人休息之时，还不能实现平躺。”

　　对于这个问题，结合姚荷囡的实际情况，林杰不认为是一个多大的问题。

　　即便躺在平坦的床上，还得要枕着枕头不是？

　　林杰轻声道：“这个最佳姿势睡眠问题，最好是能够解决。”

　　“不过一时解决不了，也没有多大问题，这点不适，相信病人还是能够克服的。”

　　他指着薛琳琳屁股后面的那条管道，问：“这是解决人体三急的方案？”

　　一直站在一旁静听的方含蕊，开口道：“是的，老师。”

　　“因为病人需要一直在水槽中很长时间，戴那么长时间的尿管，对身体不好。”

　　“我们就设计了这么一个装置，就是设计了一个小型柔软，可以贴合人体直立习惯的橡胶便盆扣在那里。”

　　“方便之后，可以通过那个管道，随时抽吸出来，然后再用温水冲洗，烘干。”

　　林杰围着水槽转了两圈，开口道：“病人困在这样的水槽中，心情肯定是不好的，记得添加一个可以方便病人玩手机和电脑，手不累，脖子不容易发酸的装置。”

　　袁先军点头道：“这个好办，这个装置明天就能安上。”

　　林杰靠近了水槽一些，问悬浮在水槽里的薛琳琳，“你现在感觉怎么样？”

　　薛琳琳嘻嘻一笑，僵硬着摆动了一下双腿，说：“老师，我感觉还不错，整个身体被一股无形的力量托举着，感觉很轻松的。”

　　林杰脸色忽然一沉，道：“你装扮的可是一个双腿和髋部刚做过大手术的病人，她可以像你这样，在水槽里走来走去吗？”

　　薛琳琳吓的一吐小舌头，急忙走到水槽北侧，把自己绑在了那张竖立的床上。

　　林杰又吩咐道：“把一些所需要的医疗监测设备，全部给薛琳琳连接上。”

　　“还有水循环，恒温设备等所有需要开启的设备，也给我一并运转起来。”

　　他再次看向薛琳琳，决定道：“直到姚荷囡手术开始，这段时间，你就尽可能在水槽里待着吧，给他们提供更多的体验和检验数据。”

　　一听这个，薛琳琳立时傻眼了。

　　她急忙道：“老师，老师，雷医生和方师姐可是说，我只需要试一下就可以的。”

　　林杰没有搭理她，转身看着袁先军，问：“你现在实事求是的告诉我，这个水槽是不是已经具备了正式使用的可能？”

　　袁先军显然没有想到，林杰会这么突兀的提出试用。

　　他犹豫了一下，最后沉声道：“林专家，这套水槽设备已经具备了实际运作的条件。”

　　“我对自己的设计，还有水槽的建造，有信心。”

　　林杰颌首道：“既然如此的话，就让薛琳琳在里面一直待着。”

　　“你们根据她的反馈，还有发现的问题，对水槽设备进行改进。”

　　“还有，最终改进完成并定型之后，我需要你们建造第二套水槽设备，以备意外。”

　　袁先军保证道：“林专家，你的要求，都会得到最好最快的实现的。”

　　“老师……”

　　听到薛琳琳这一声哀求的声音，林杰再次把目光移向她，提醒道：“薛琳琳，充当试验品，就要有充当试验品的觉悟。”

　　“这可不是过家家玩游戏，好的，不好的东西，你没得选择，都得要承受的。”

　　薛琳琳的五官都挤在了一些，难为情的道：“老师，这几天都要待在水槽里，那岂不是吃喝拉撒睡都要在这里？”

　　“可是这么多人看着呢……”

　　一旁的方含蕊，笑着劝说道：“薛琳琳，你这还不好意思啊？作为一名医生，人体的所有事情，所有私密，在我们眼中可都不是秘密呢。”

　　“我已经工作了几年，你可知道，我见过了多少奇葩的病例？”

　　“这几天，我都会陪着你的，会把这些奇葩的病例都一一告诉你的。”

　　薛琳琳脸色一苦，看向林杰，道：“老师，我会好好当一个合格的试验品的。只不过，您可不可以给我爸妈说一声啊？”

　　“我长这么大，还没有一人独自在外面过夜呢。妈妈一直对我管得很严的。”

　　这确实是一个问题。

　　林杰开口道：“这样吧，你跟你爸妈打一个视频电话，你先把情况说清楚，我再跟你的爸妈说一声……”


第837章 等着那一天

　　周三早上近八点，林杰进了姚荷囡的病房，问：“囡囡，准备好了吗？”

　　早已经穿戴一新，坐在轮椅上的姚荷囡，有些兴奋的道：“叔叔，我早就准备好了。”

　　说着这话，她就用双手推动着轮椅，转了一个圈，问：“叔叔，你看我这身打扮怎么样？”

　　林杰认真的打量了她一番。

　　高领浅色毛衣，牛仔裤，运动鞋，脸色白净，还扎了一个略有些高的马尾。

　　“很有青春气息，很好看，只是有些美丽冻人。”

　　夸赞了一句，林杰对张笑笑道：“外面气温有些冷，给她穿一件羽绒外套，再给她腿上披一件厚毛毯。”

　　张笑笑呵呵一笑，得意的道：“囡囡，我就说了吧，阿杰肯定不会让你这么穿的。”

　　“好了，你输了，乖乖听从吩咐哈。”

　　穿上一件外套，又披上厚毛毯的姚荷囡，和林杰、张笑笑一起，乘坐电梯，直达地下停车场，上了一辆奔驰房车。

　　待三人坐稳，秦刚驾驶着房车缓缓起步之后，林杰解释道：“这是从皇冠假日酒店借来的车，有斜踏板方便轮椅上下，空间又足，乘坐起来比较舒服。”

　　“囡囡，我们大概在十点左右，到达看守所。”

　　“看守所那边，我已经请人打点好关系了，你可以和父亲好好的说说话。”

　　姚荷囡轻轻的点点头，说：“谢谢叔叔！我会告诉爸爸，我现在过的很好。叔叔、笑笑姐、大姑姑、两个小姑姑，对我都很好，很照顾我。”

　　“我还会告诉爸爸，这个周六我就会接受手术了。”

　　“我一定能够重新站起来的……”

　　说到这，姚荷囡看向林杰，问：“叔叔，听说那个大水槽设备已经完工了，是不是？”

　　“嗯，正在试用，还需要做一些改进。”

　　说到这，林杰取出手机，道：“你倒是提醒了我。”

　　“我需要打了一个电话，询问一下这一夜的试用情况。”

　　他拨通了方含蕊的电话，不过电话接通之后，却传来了薛琳琳委屈无比的声音，“老师，我这一夜，时睡时醒，还老是做噩梦。”

　　“怎么回事？”林杰关切的问。

　　“这身体飘飘的感觉，一开始很新颖，很好玩，但是时间一长了，就感觉很不习惯。”

　　“好不容易睡着了，我就梦见自己在上不着天，下不着地的空中飘荡着，老是担心自己会掉下去，就醒了。”

　　林杰哦了一声，说：“这类似模拟外太空的生活，自然需要一个心理和身体的适应过程。”

　　“像宇航员在派去空间站之前，也是要经历类似这种长时间的训练和适应的。”

　　他站着说话，不腰疼的道：“薛琳琳，你应该要感到庆幸和高兴才是。”

　　“你经过了这几天的适应，说不定将来，你可能会凭借着这段经历，从选拔中脱颖而出，成功的成为一名进驻空间站的医生呢。”

　　“我才不去想这么没谱的事情呢。”

　　薛琳琳忽然压低了一些声音，带着哭音道：“老师，老师，我……我……憋的难受，却是方便不出来。”

　　这种事情也说出口，可见她是真憋的很难受了。

　　林杰想了想，轻声道：“薛琳琳，想必你明白，病人要在水槽中养伤很长一段时间，这个日常排泄问题，是非常重要的一个环节。”

　　“作为试用者，你必须对这方面的功能，做出试用和评估。”

　　“薛琳琳，这应该是你的心理因素在作怪，你必须要克服一下。”

　　沉默了一会儿，电话中就传来薛琳琳窃窃的声音，“老师，这里有好多人。雷医生和他的几个助手，袁工程师，方师姐，还有几位师兄都在呢。”

　　“老师，您能不能让他们都先出去一下啊？”

　　“求求您了，老师？”

　　想到薛琳琳只是一个十八岁不到，脸皮很薄的少女，林杰就让她把手机交给了雷军。

　　通过雷军，给她搞了一个清场。

　　林杰暂时挂了电话，对坐在一旁静听的姚荷囡，解释道：“囡囡，在水槽中养伤，肯定会有很大的不适应，我希望你能忍着，能够努力的克服。”

　　姚荷囡微微点头，说：“叔叔，你不用担心我。”

　　“试用者只是试用者，作为当事人的我，心态肯定和她是不一样的。”

　　“她大不了不要这一份报酬，而我如果放弃了，就会是一辈子的瘫痪。”

　　“所以，无论多大的痛苦，多大的不舒服，我都会咬牙坚持下去的。”

　　听她这么说，林杰很是欣慰，忍不住伸手拍了拍她的头顶，说：“你真的很乖，很懂事，和我家淼淼一样……”

　　几分钟之后，林杰的手机响起，这是一个陌生号码。

　　接通之后，传来薛琳琳如释重负的声音，“老师，老师，终于解决了。”

　　“感觉……”

　　“感觉还算是舒服吧，挺好的。”

　　林杰轻声道：“你这种状态下，解决问题，肯定是感觉舒服的。”

　　“但是对于髋骨重塑过一遍的伤者来说，就不是一件舒服的事情了。”

　　“薛琳琳，把你这一晚的感受，详细的说一说。”

　　他又提醒道：“记住你装扮的身份，是一个腰部以下，不能移动的病人。”

　　薛琳琳在电话中轻嗯了一声，梳理了一下思绪，开始一条一条的讲述她试用的感受……

　　十点十分，林杰等人来到了位于郊区的看守所。

　　经过沟通和检查之后，林杰和张笑笑推着姚荷囡，进了看守所内部，被干警领进了一间小会谈室。

　　又等待了十几分钟，三人就见到了带着手铐和脚镣，被一名干警带进来的姚继顺。

　　再次见到他，林杰发现他的起色，比起上次变好了，不仅白净红润了一些，还胖了一些。

　　“爸爸！”

　　“囡囡！”

　　看姚继顺和姚荷囡两人一声呼喊之后，就纷纷掉眼泪，林杰开口道：“囡囡，你和父亲好好谈一谈吧，我和笑笑姐先去外面等着。”

　　林杰和张笑笑出了会谈室，就在走廊里干等着。

　　等待了约半个小时之后，坐着轮椅的姚荷囡，从会谈室里出来，眼睛红肿，声音略沙哑的道：“叔叔，父亲想和你谈一谈。”

　　林杰打量着姚荷囡，发现她除了眼皮红肿，脸上有几道泪痕外，精神状态还算是不错，就上前轻轻的拍了一下她的肩膀，进了会谈室。

　　林杰一走进会谈室，姚继顺就冲着他鞠躬不起。

　　“林专家，谢谢您对囡囡的照顾。”

　　“看到她变的如此之好，我心中的最后那点牵挂，也可以放下了。”

　　林杰扫了一眼，坐在旁边目不斜视的干警一眼，说：“你起来吧，不必如此。有什么话赶紧的说。虽说看守所允许了我们探视，但是时间还是紧张的。”

　　姚继顺直起身，急切的问：“林专家，囡囡的手术，囡囡的手术……”

　　林杰轻声回道：“手术安排在本周六，由我，附属医院的雷军医生，利民医院的方良工医生共同主刀。”

　　“术后效果，有很大的可能，囡囡能借助拐杖或其他矫正支撑支架，可以自己坐卧行走。”

　　“不过……”

　　林杰直言相告：“姚继顺，我需要告诉你一点。”

　　“这是一例大手术，我不能保证手术一定会成功，也不能保证术中或术后，没有可怕的意外发生。”

　　“所以……”

　　他停顿了一下，说：“我才会特意把囡囡带过来，见你一面，让你们说一说该说的话。”

　　姚继顺点点头，抹了抹眼睛，说：“林专家，我明白的，任何事情都会有风险，何况这么大的手术。但是我相信，囡囡会遇难成祥的。”

　　“她已经受了那么多的苦，不该再遭受不幸了。”

　　说到这，他再一次向林杰鞠了一躬，起身道：“林专家，我那几家亲戚都是靠不住的，囡囡的以后，我只能厚颜无礼的托付您了。”

　　林杰沉声道：“这一点，你可放心。”

　　“我既然接手了此事，就不会半途而废的，囡囡以后的身体恢复，后续的教育，还有将来的工作和人生大事等，我会妥善安排好的。”

　　“说起囡囡的教育，把囡囡留在本地，送到其他城市，还是国外，你可有什么意见？”

　　“这个……”

　　姚继顺犹豫了一下，说：“这个方面，我就不提供意见了。”

　　“您们对囡囡无微不至的照顾，囡囡都一一告诉我了。”

　　“您们都是好人，肯定会做出对囡囡最有利的决定的……”

　　又谈了一些有关姚荷囡的事情，这时一旁站立的干警，冲着林杰指了指手腕的上的手表。

　　林杰明白，时间到了。

　　“姚继顺，一切顺利的话，囡囡两个多月之后，就能自己行走了，你或许能够看到的。”

　　姚继顺捂住了嘴，有些泣不成声的呜咽道：“我等着那一天……我等着那一天……”

　　奔驰房车离开看守所越来越远，姚荷囡的目光，始终没有离开过看书所。

　　“爸爸说，他在看守所过的很好，休息的好，吃的也可以。”

　　“其他的牢友，都有同情他的所作所为，没人欺负他的。”

　　“爸爸说，他比之前胖了好几斤呢……”

　　说着说着，姚荷囡扑进了张笑笑的怀中，呜呜的哭了起来……


第838章 昂贵的物料

　　从看守所回到附属医院，吃过午饭之后，林杰又一头扎进办公室，进一步优化姚荷囡的手术方案。

　　刚进入状态不久，林杰隐约觉的有人在看着自己。

　　他一抬头，就看到张笑笑正站在办公桌前。

　　“笑笑姐，你来了，怎么也不吱一声啊？”

　　林杰夸张的拍着自己的胸口，故作惊恐的道：“这要是搁在以前，你可能就会永远失去我这个千年难得一见的弟弟的。”

　　“千年老妖吗？”

　　张笑笑揶揄一声，给林杰接了一杯水，说：“我也敲门了，只是你自己太过专注，没有听到而已。”

　　“阿杰，你这是在研究囡囡的手术？”

　　林杰点点头，说：“囡囡现在怎么样？”

　　“挺好了。折腾了一上午，也累了，洗了洗，现在已经睡着了。”

　　“阿杰，你跟我说实话，囡囡通过手术究竟能恢复到什么程度？”

　　对于张笑笑的询问，林杰自然是有一说一的。

　　“现在研发出了有助于术后恢复的大利器，多功能水槽设备。只要术后恢复不出现多大的意外，我有六七成的把握，可以让囡囡恢复自主的坐卧行走。”

　　“不过，这个坐卧行走需要借助一些辅助工具，还有姿势不雅，应该是大概率事件。”

　　“完全恢复的像个普通人一样，可能性极小。”

　　“当然，手术失败的可能也是有的。”

　　林杰还郑重的告诫道：“还有一点需要指出，这么大的手术，术中和术后出现不可挽回的意外，也是有一定机率的。”

　　张笑笑脸上倒是没有多少担忧之色，说：“你从来就没有失败过。”

　　“这一次，我相信，你也不会失败。”

　　说到这，她扯过诊断椅坐下，一本正经的说：“阿杰，我现在想跟你谈一谈囡囡以后的生活问题。”

　　“囡囡以后的生活？”

　　林杰有些不明白的说：“我接受了姚继顺的嘱托，自然是负责囡囡以后的生活的。”

　　张笑笑切了一声，道：“你可是一名知名的大医生，工作很忙，以后也会越来越忙。”

　　“自己还需要别人照顾呢，你怎么照顾囡囡？”

　　“再者说……”

　　她语气肃然的提醒道：“囡囡十五岁了，你才多大？还不到二十二岁呢。”

　　“你照顾她？你难道就不担心可馨会有想法？”

　　林杰有些生气的道：“笑笑姐，我可不是那样的人，可馨也是很相信我的。”

　　“你可是一个男人，男人就没有……”

　　张笑笑没有说下去，缓和了一些口气，继续道：“这么说吧，即便你是一个一心一意的千年难见的大好人，可天长日久的在一起，你能杜绝别人的风言风语吗？”

　　“还有一点，你能控制住自己的情感，你能保证，囡囡她自己不会有另外的想法吗？”

　　“对囡囡来说，你可是相当于给了她第二次生命的人，而且你的各方面条件，又是这么的优秀。”

　　她这么一说，林杰倒是真有些犹豫了，自己可是左右不了别人的。

　　“笑笑姐，你可有什么建议？”

　　张笑笑指着自己的鼻子，轻笑道：“有一个最好的解决办法，我来全权照顾囡囡。”

　　“囡囡只是初中文化，伤势好了之后，肯定还是要去上学的。”

　　“她这种情况，继续留在滨海上学或许有些不方便，我来陪着她去外地读书。”

　　“等她将来上了大学，一切就都好说了。”

　　林杰思索着道：“这确实是一个不错的办法，只是让笑笑姐你来承当这些，我和淼淼怎么过意的去。”

　　张笑笑不在意的一挥手，说：“我做这个决定，也不单是为了你。”

　　“这几天与囡囡的接触，让我确实喜欢上了这一位乖巧的女孩。”

　　“虽然我让她喊我姐姐，我可是在心中，把她当女儿来对待的。我也打算借这个机会，好好照顾她，让她将来给我养老送终了。”

　　林杰就是一咧嘴，道：“笑笑姐，就算是你一辈子不结婚，这件事也轮不到囡囡来负责啊。将来我和可馨的孩子，还有淼淼的孩子，肯定会照顾好你的。”

　　张笑笑嘿嘿一笑，说：“我多一个类似女儿的妹妹，岂不是多多益善，好上加好。”

　　说到这，她站了起来，“阿杰，这件事我先给你一说，你心中也有个底。”

　　张笑笑又告诫道：“阿杰，你和淼淼其实都属于软心肠的人，看不得别人可怜。”

　　“只是天底下，可怜之人多得是，你不可能照顾的来的。”

　　“囡囡这事，就算了。”

　　“以后再遇到类似的事情，可别让别人一哀求，你就答应了别人的请托。你可不是上帝，你只是一名医生，很多事情你是管不了的。”

　　林杰有些敷衍的道：“知道了，知道了。”

　　“笑笑姐，我以后一定会注意，不会随意冲动，答应别人乱七八糟的事情的。”

　　张笑笑哼道：“我知道，你没把我的话放在心上。这话我也会交待可馨的，让她看着你。”

　　“可馨做事，可比你靠谱多了……”

　　今天虽是周三，例行聚会的日子，但是林杰和张笑笑有事情缠身，这个聚会只能取消了。

　　晚上六点半，林杰请受邀而来的方良工和雷军吃晚饭。

　　在餐桌上，他们三人详细探讨了姚荷囡的手术方案，还有各自的分工及其一些配合上的细节问题。

　　方良工和雷军都是经验丰富的骨科医生。

　　在很多事情上，林杰只是点到即止的提上一点，他们就能领会意图。

　　这让林杰的感觉很不错，不需要像教导学生一样，费尽心力的解释一遍。

　　他甚至忍不住去想，以后再做手术，是不是都要找一位经验丰富的家伙，来做自己的手术助手？毕竟以自己的号召力，找这样的免费劳动力，是一件挺容易的事情。

　　不过，又一想自己有这么多的学生，还要肩负培养安林医院中青年骨干医生的重任，林杰不免暗自感叹，自己就是一个自找苦吃的利他主义者啊。

　　而第一次接触到林杰工作风格的方良工，却是暗自惊讶不已。

　　林杰这个手术方案考量的精细程度，着实让他心惊，甚至把三人的手术站位，如何更加方便快速的交换手术位，都一并考虑在内了。

　　方良工不免把自己带入林杰的角色，如果是自己制定这个手术方案，会怎么做？

　　想了一下，他暗自摇头。

　　他已经好多年没有做过一个详细的手术方案了。

　　接手了病人，查看一下病情资料，心中大致有了谱之后，就直接上手术台了。

　　固然，这是因为自己经验丰富，遭遇到各种意外情况，都可以随机应对。

　　但是，以林杰如今的医术实力，即便临床实践经验严重不足，但是临危应对的能力，肯定不会比自己差的。

　　林杰却依然把基础工作，做的这么扎实……

　　方良工审视着林杰年轻无比，又认真无比的俊秀面容，心知，林杰之所以能够一飞冲天，显然是有原因的。

　　同时，方良工也意识到了，自己这几年来在医学方面一直踟蹰不前，甚至可以说是不进反退的真正原因了。

　　绝对不是因为院长的行政管理工作，占据了自己的太多精力和时间，而是因为自己失去了谨慎上进之心，在堂而皇之的吃老本了。

　　把事情交待清楚的林杰，没注意到方良工心情复杂的反思，询问雷军：“那一位袁工程师昨天展示的能快速固化成型的泡沫防水喷剂，还有可以换气敷药的那种纱布，都是不错的东西。”

　　“我之前怎么没在医院的物品目录上，看过这两种东西？”

　　雷军解释道：“林专家，东西确实是好东西啊，但是，有一点让医院难以承受，就是价格不是一般的贵。”

　　“那泡沫防水喷剂，喷涂一平米的薄薄一层，成本就是一万。那种特制的纱布，一平米的成本也在六七千左右。”

　　“医院常用的石膏、夹板、骨折固定器，才多少钱？”

　　“还有包装伤口的纱布，成本更是寥寥，夏天出汗多，多换几次纱布和药就是了。”

　　雷军感叹道：“要不是姚荷囡的伤情特殊，什么都需要最好的，研究资金又充足，否则的话，我可是不会舍得，让对方使用这么昂贵的物料。”

　　林杰哦了一声，笑道：“原来如此。安林医院或许可以和这位袁工程师背后的公司，建立一定的合作关系。”

　　雷军想了想，哦了一声，道：“也是，我可是听说，安林医院的经营定位，可是一家私立高档医院呢。”

　　“再者说，以林专家您的医术，肯定会有不少知名人士莫名前来找您治疗的。”

　　“对这样的知名人士来说，可不会像普通人一样，咬咬牙一忍就过去了。”

　　“只是为了多增加一分的舒适，他们多掏出几倍的钱，都是乐意的。”

　　林杰嘿嘿笑道：“不仅仅是为了他们。”

　　“主要还是为了营造一种高档高科技的治疗氛围，方便忽悠国外的病人，给他们要更多的医疗救治费用……”


第839章 潜规则

　　周四上午，林杰把参与侧颅连体婴儿的众位医生召集起来，召开了第一次工作会议。

　　在此次会议上，林杰分配了每一位要负责的具体工作。

　　其中，连体婴儿中的小小，发育有些不足，心脏功能和脏腑功能有些偏弱。

　　这需要儿科和护理科率先妥善解决这一问题，增强小小的体质，使得她能够承受未来的那一次大手术。

　　开完会议之后，林杰又遇到前来寻找自己的甘勇。

　　在给他做过初步检查之后，林杰让下周一来医院办理住院手续，周二为他做第三次的整容精修手术。

　　刚把甘勇打发走，林杰的办公室又闯进来一人。

　　“杰哥哥，这个周六，我好矛盾啊。”

　　“既想去观看那个决赛，为沫沫加油，又想陪着囡囡做手术。似乎选择哪一个，我都会辜负了另外一个。”

　　看着安可梦一脸纠结的神色，林杰横了她一眼，道：“这有什么难选择的，去决赛现场给于沫沫加油就是。”

　　“囡囡的手术，最少需要十五六个小时，当天晚上十二点，都结束不了。”

　　“你们守在外面，又起不到什么作用，还不如第二天一早来探望她。”

　　“那个时候，囡囡也苏醒了。”

　　一听这话，安可梦就是阴转晴，眉眼含笑的道：“呀，我竟然忘了这个手术耗时那么长的。嗯，第二天一早，我再过来探望囡囡。”

　　“啊，杰哥哥，这么长时间的手术，你的身体可以吗？”

　　林杰欣慰的道：“还知道关心我，不枉我平时那么关心你。没事的，我能够支撑的。”

　　“平时有关心我吗？我怎么没感觉到。”

　　她揶揄了林杰一句，转而笑道：“杰哥哥，薛琳琳在那个水槽里的样子，嘻嘻，好狼狈哦，不过倒是挺好玩的。”

　　林杰瞪了她一眼，说：“薛琳琳可是在为囡囡的手术做贡献。”

　　“你闲着没事的话，可以去陪她说说话，在一起学习也成。但是这种幸灾乐祸的想法，是最要不得的。”

　　“哦，我知道了。”

　　安可梦语气夸张的回了一句，又来到林杰的身边，拉着他的胳膊，娇声道：“杰哥哥，中午我们一起吃午饭吧。你想吃什么啊？我请你。”

　　安可梦陪着林杰在办公室吃了一餐外卖之后，就很是乖巧的离开，不再打扰林杰的工作。

　　林杰一直忙碌到傍晚五点，在秦刚的提醒下，才结束了工作，来到了停车场。

　　“林专家……林专家……”

　　正欲上车离开的林杰，听到这个声音，转头望去。

　　他就看到一个扎着小辫子，留着短须，满身艺术范儿的男子朝自己快步走来。

　　看到这一幕的秦刚，急忙上前两步把来人拦住，警惕的问：“你是谁，有什么事？”

　　小辫子男子掏出一份证件，递给秦刚，冲着林杰自我介绍道：“林专家，林专家，我是滨海市电视台‘我是歌手’节目组的导演梁子洋。”

　　林杰就是一皱眉，这不就是于沫沫本周六晚上要进行决赛的那个节目吗？

　　他示意秦刚让开，语气淡然的问：“梁导演，你找我可有什么事情？”

　　梁子洋走近了林杰一些，轻声道：“林专家，我有一事相求。不知，我们可否找一个地方私下谈谈？”

　　林杰沉声反问道：“跟于沫沫有关吗？”

　　梁子洋犹豫了一下，点头道：“有一定的关系。”

　　林杰想了想，说：“我现在要赶去一个地方，你愿意的话，可以跟我上车。有什么事情，我们就在车上谈。”

　　“可以，可以，没有问题！”梁子洋忙不迭回道。

　　三人上了车，待车子驶出医院之后，梁子洋开口道：“林专家，我对您可是慕名已久，您与美国马克斯韦尔博士的比试，可以说是为国人……”

　　林杰直接挥手止住了他，直言道：“梁导演，有事说事，其他没必要的话，就不要说了。”

　　“好，好！”

　　梁子洋组织了一下言语，缓缓的道：“林专家，不知您是否知道，京城前几天爆出来一个医学悬赏，就是有人声称谁能把一位植物人唤醒，就能获得一千万的奖金？”

　　“这个消息，我听说了。”

　　林杰看着梁子洋，语气淡然的道：“梁导演，如果你因为这事找我，那你注定是要失望而回了。虽然医学上有一些唤醒植物人的方法和手段，但这只能起到辅助作用。”

　　“决定病人是否能够苏醒的，还是病人的大脑伤情。”

　　“你说的那位病人，已经陷入深度昏迷近三年，这个大脑伤情显然不是说唤醒就能唤醒的。梁导演，不好意思，我无能为力。”

　　说完这些，他就吩咐道：“秦刚，靠边停车！”

　　“请等一下，请等一下！”

　　梁子洋急忙劝说道：“林专家，还请您听我把话说完。”

　　“请再给我十分钟，好不好？我就要求十分钟的时间？”

　　看着他满脸的请求，林杰颌首道：“好，我就给你十分钟。”

　　梁子洋深深的吸了一口气，说：“谢谢林专家。”

　　“林专家，不瞒您说，随着您的声名鹊起，尤其是您在脑科领域展现出杰出的实力之后，我通过其他关系，拜托过中间人找过您的。”

　　“只不过，中间人一听说病人的情况，就纷纷婉拒了。”

　　“他们告诉我，病人现今的情况，非人力能及，只能寄希望于奇迹。”

　　梁子洋一脸哀怜的道：“我也知道，中间人说的是实情，京城的几位脑科专家，也都是这么说的。”

　　“那之后，我就和往常一样，每天祈祷着奇迹出现，直到这个悬赏的消息传来。”

　　说到这，梁子洋的脸上就显露出了怒色，愤愤的道：“王鸿展这个混蛋，根本就不爱璐璐，他爱的是璐璐的钱，只是平时把自己伪装的一往情深，不离不弃。”

　　“这几年，这个混蛋的私生活可以说是要多精彩，就有多精彩。”

　　不得不说，他这番话，倒是引起了林杰颇大的兴致，询问道：“梁导演，你和这位璐璐，是什么关系？”

　　梁子洋哦了一声，解释道：“我家和璐璐一家算是世交吧，璐璐的妈妈是我父母的学生，与我家的关系一直很密切。”

　　“璐璐的母亲是一位单亲母亲。”

　　“她因为乳腺癌去世，给璐璐留下了一大笔钱和房产。璐璐后来因为意外昏迷之后，她的资产就全由银行做信托管理。”

　　林杰微微点头，问：“如果璐璐一直不会苏醒，那她的资产？”

　　梁子洋语气嘲讽的道：“璐璐发生意外时，她和那个混蛋还没有去民政局登记，所以，她的资产，那个混蛋是一分钱都拿不到的。”

　　“这也是为什么他一直假装情深，不离不弃的原因。”

　　“不过，我知道，这个混蛋家里的企业遭遇到了困难，这也是为什么他要爆出悬赏，急于找方法让璐璐苏醒了。”

　　梁子洋讥讽道：“一旦确认璐璐苏醒无望，我可以肯定，这个家伙就会抛弃璐璐，顶着一个深情的好名头，凭借着小白脸，再去诱骗别的富贵家的女孩子了。”

　　林杰自然不会相信，梁子洋的一面之词。

　　且，他说的这个故事，吸引力也不太足。

　　“梁导演，无论你口中的那个混蛋目的如何，至少他是迫切希望璐璐苏醒的。你来找我，不会是让我不接受这个病人吧？”

　　梁子洋急切辩解道：“林专家，我自然是希望璐璐苏醒的，我这心是苍天可鉴的。”

　　他又解释道：“是这样的，因为这个悬赏发出去之后，就有不少号称有独家秘方的奇奇怪怪的人找上门来。”

　　“我担心，这些所谓的独家秘方，不仅唤醒不了璐璐，反而会加重她的病情，发生不可测的意外。”

　　“璐璐已经昏迷这么久，不少人已经失去了信心，尤其是觊觎她财产的那几人，巴不得她……”

　　梁子洋没有继续说下去，恳求道：“林专家，我请求您看一看璐璐吧，求求您！”

　　林杰缓缓摇头道：“梁导演，璐璐这种情况，我真的是无能无力的。”

　　他又劝说道：“你不妨往乐观一点想，中国之大，奇人无数，或许真有独家秘方能把璐璐唤醒也说不定呢。”

　　梁子洋深吸一口气，说：“林专家，我是信不过那些所谓的独家秘方，还有奇人异士的。”

　　“相比他们，我更加信任林专家您。”

　　他语带祈求的道：“林专家，我明白的，唤醒璐璐的可能性是微乎其微的。”

　　“但是，我只是请您看一看她，对她做一次细致的检查。”

　　“作为回报，我可以帮于沫沫在这一次的决赛中，取得较好的名次！”

　　听到这话，林杰脸色就是一板，语气冷冷的道：“梁导演，你似乎对我和于沫沫之间的关系，有很大的误解啊。”

　　梁子洋解释道：“林专家，请不要误会。”

　　“我没有曲解您和于沫沫两人的关系，我知道，您和于沫沫的关系，只是很好的朋友。”

　　“于沫沫也是一位洁身自好的女孩。”

　　“在这个行业混的时间久了，我自认识人辨人的能力，还是可以的。”

　　他又进一步解释道：“对于帮助于沫沫取得较好的名次，我也不是通过黑幕操作。”

　　“作为导演，我可以让化妆师、服装师、灯光师，还有主持人，编剧编舞人员，还有在镜头切换上，对于沫沫适当照顾一些。”

　　“这种情况，可以让于沫沫的出场，还有舞台表现更加出彩一些，曝光的时间更多一些，再加上一些偏向诱导性的主持人解说词，应该可以让她的决赛名次提升一两个名次的。”

　　林杰嘲讽一笑，说：“这还不算黑幕操作？难道是潜规则？”

　　梁子洋面带尴尬的说：“这算是对规则的合理利用，对有关系或节目看好的选手的一种，在规则允许范围之内的倾向性照顾，也可以说是一种潜规则。”

　　“林专家，我只求您对璐璐做一次细致的检查！”


第840章 没有成就感

　　在滨海一条人流往来不息，灯光亮如白昼的繁华街道上，满脸都是笑意的林淼，靠在穿着臃肿的林杰身上，道：“哥哥，这糖炒栗子又甜又糯，味道不错，给！”

　　林杰张开嘴，咬住林淼小手递过来的一颗剥好的栗子，嚼了两下，点头道：“确实挺香甜的。淼淼，都晚上十点多了，我们该回家了。”

　　“好的，回家！”

　　林淼甜甜了应了一声，伸手挽住林杰的胳膊，期待的问：“哥哥，下周你也会抽出一天，陪我吃饭，陪我电影，陪我逛街吗？”

　　林杰嗯声道：“只要没有特殊的情况，我每周都会抽出这么一天的。”

　　“呀，真好！”

　　“哥哥，我现在正式授予你，‘世界最好哥哥’称号！”

　　林淼转身正对着林杰，一本正经的说：“获得的奖励是，妹妹亲手剥的一颗香甜栗子。”

　　林杰朝一旁的秦刚，打了一个准备回家的手势，张嘴接过一颗栗子，就是一咬……

　　好在是栗子，壳还算是有些弹性，没把他的牙给咯下来。

　　林杰这个气，却只能无奈的捂着腮帮子，看着林淼嘻嘻笑着跑远……

　　车子开动之后，林淼见林杰黑着脸不搭理自己，笑嘻嘻的又凑了上来，“哥哥，你今天帮沫沫的事情，要不要我告诉她一声，好让她领你的情啊？”

　　林杰哼了一声，道：“这件事不用你费心。”

　　“那位导演肯定会好人做到底，把这件事告诉于沫沫的，不会让我默默无闻做好事的。”

　　林淼若有所悟的哦了一声，关心的问：“哥哥，你能唤醒那个可怜的植物人吗？”

　　林杰摇摇头，说：“这种可能性，基本上是很小的。”

　　“不然我也不会从一开始就拒绝此事的，想想，既救了一人，又能获得一千万的赏金，多么美好的事情啊，傻瓜才会推辞。”

　　他叹了一口气，说：“我现在要做的，只是对病人做一个身体检查，没有应允做不到的事情，举手之劳之余，还能帮一下于沫沫。”

　　“也算是一件得了便宜的好事。”

　　“既然这样，那个导演明知道你不能唤醒植物人，为什么还要费这么大劲，请你接手啊？”林淼是满心的不解。

　　林杰沉默了一下，悠悠的道：“他应该是还抱有一丝幻想，一些可能，认为我可以通过检查，发现把病人唤醒的些许可能。”

　　“这或许就是所谓的不到黄河心不死，我就是导演心中的那个‘黄河’。”

　　“哦……是这样啊！”

　　林淼忽然提高了一些嗓门，猜测道：“哥哥，你说这个导演，对别人的未婚妻那么上心，是不是因为……”

　　“他一直在默默的喜欢那个病人啊？”

　　见林淼满眼的亮光，像发现了新大陆似的，林杰揪了一下她的鼻尖，哼道：“就会胡思乱想。这个导演年龄不到四十，至少也有三十五了，应该比病人大十岁以上的。”

　　“按照他的讲述，他是病人叔叔辈人物。”

　　“所以，他对病人不可能是那种感情的，应该是一种亲情。”

　　林淼轻轻的撇了撇嘴，说：“对真正的爱情来说，年龄不是问题，没有血缘关系的辈份称呼，更不是问题。”

　　不愿搭理犟嘴的小家伙，林杰闭上眼睛装作闭目养神。

　　不过，他很快就察觉到，一双小手在均匀有力的捶打自己的双腿。

　　同时，耳边响起林淼的声音，“不管怎么样，我还是希望哥哥你这一次，能够再一次创造奇迹，把那位可怜的植物人给唤醒的……”

　　兄妹两人回到家，发现安可馨竟然也在。

　　林淼忍不住打趣道：“可馨姐，你就这么离不开哥哥吗？一天不见面，都不行吗？”

　　安可馨笑眯眯的附和道：“是呀，是一天不见如隔三秋，谁让你哥哥的魅力这么大呢。”

　　林杰头脑还保持着清醒，没有被甜言蜜语给冲昏了头脑，直接问：“可馨，说吧，今晚你没留在金鼎大厦，特意回来，可是有什么事情？”

　　安可馨白了林杰一眼，嗔道：“阿杰，你就不能附和着我一点，假装自己很有魅力？”

　　话虽这么说，没等林杰回应，她又接着道：“也不是多大的事情，就是康宁医院那台CT扫描仪。”

　　“靳乐晨院长那里传来消息了，说是基本上谈妥了。价格是一千三百万，不过要在一周之内，付清所有的钱款。”

　　林杰笑了笑道：“才一千三百万，比我们预计中的要便宜一些啊。”

　　安可馨有些唏嘘的道：“应该是雇凶杀人案一出，胡家是感觉这一次彻底没戏，没希望了，就想尽快的处理掉滨海的一切，迫切的离开吧。”

　　“我听说，胡家已经委托中介出售名下的别墅和高档住宅了。”

　　安可馨又指了指脚下，说：“胡欣宜拥有的这里的那套公寓，也在出售的名列。你有兴趣没？”

　　林杰摇头道：“小命差一点丢在那里，大凶之宅，才不要呢。”

　　他又有些疑惑的追问：“胡家这么急于脱手资产，这是康宁医院制售假药之事，调查和处罚结果已经出来了？”

　　安可馨颌首道：“卫生和药监系统的联合调查结果已经出来了，基本上责任全按在了胡元奎的头上，康宁医院承当连带管理责任，还有全部的赔偿责任。”

　　“不过，因为胡元奎有了杀人案件，这个受到假药伤害的病人赔偿问题，只能延后处理。”

　　“目前来看，胡家表现出来的态度还算是不错。”

　　“一直承诺不会逃避责任，会积极赔偿。而且，胡家也正在与代表大量病人的几家律师事务所，商谈和解。”

　　林杰轻轻点头，说：“假药和雇凶杀人，胡家的声誉是彻底的洗不白了。离开滨海，去国外发展，也算是一条不错的退路。”

　　林淼义愤填膺的说：“常言说，上梁不正下梁歪，那个坏老头一门心思的针对哥哥，就不会教出什么好人。”

　　林杰轻拍了一下她的肩膀，说：“到了现在这种程度，与胡家的事情，就算是了了。也可以说是实现了，我曾在胡老头面前说的大话。”

　　说到这，他有些失望的摇摇头。

　　安可馨询问道：“阿杰，对于胡家现在这个结果，你还不满意？”

　　林杰轻声道：“不是不满意，只是……”

　　“怎么说呢，当时对那个老家伙放话，我的真实想法，是要通过自己的医术，通过提升安林医院的水准，一步一步的通过正当的竞争，把康宁医院打垮的。”

　　“而现在这种情况，康宁医院可以说是被自己给作死的。”

　　“这个胜利果实，得来的太过容易了，没有什么成就感啊。”

　　安可馨笑道：“结果是你想要的结果就成了，过程就不要纠结了。”

　　“时间不早了，我们回房间洗漱，准备休息……”


第841章 有些心慌

　　周五早上，在前去附属医院的途中，林杰接到了于沫沫的电话。

　　“杰哥哥，听淼淼说，明天你有一例大手术，需要一整天的时间？”

　　林杰嗯了一声，道：“至少要忙到午夜十二点！”

　　“沫沫，明晚不能去现场为你加油助威了。不过，我有一个预感，你这一次一定能取得一个好名次。”

　　“谢谢杰哥哥的祝福。”

　　于沫沫轻轻笑道：“其实，能走到现在，站在这个节目的决赛舞台上，我就已经很满意了。我现在最大的期望，就是别在十二进八的第一轮中被淘汰掉，嘻嘻。”

　　林杰夸赞道：“以你现在的人气和实力，闯过第一轮，肯定是没有问题的。”

　　于沫沫语气欢快的道：“希望如此啦。”

　　“今天晚上，我们要进行全妆彩排，这个和实际上的明晚直播大致差不多的。”

　　“杰哥哥，如果你方便的话，可以过来看一看的。”

　　林杰歉意的道：“沫沫，我今晚需要为明天的手术做好准备，要早点休息的。”

　　“呀，是我疏忽了这一点。”

　　她又在电话中道：“杰哥哥，那我祝你明天手术顺利。”

　　“嗯……如果你还有朋友，想现场观看这个节目，可以跟我说一声的，节目方分给我的亲友团席位还有一些的。”

　　“好的，我会问问他们的。”

　　林杰挂了电话不久，就来到了附属医院综合实验楼的骨科实验室。

　　他就看到水槽里的薛琳琳，戴着耳机，正闭着眼睛，一脸陶醉的小模样。

　　林杰轻轻的敲了敲水槽，把她从某个神游中唤醒，问：“看你的样子，好像挺享受啊。”

　　薛莹莹嘻嘻一笑，不好意思的道：“老师，适应了水槽，确实感觉挺好的呢。”

　　“浑身轻飘飘的不劳累，温度也适宜，睡觉也能睡的安稳了。还可以随时上网看影视，看新闻和学习。”

　　“还有就是……还有就是……”

　　她脸色红扑扑的低声道：“解决问题，也挺舒服的。”

　　“老师，我觉的，这就是宅男宅女追求的神器呢。”

　　走过来的袁先军，高兴的说：“林专家，薛莹莹的这个建议，倒是给了我们一些启发。”

　　“我们已经决定，先弄一个简化版的水槽，放网上销售试一试。”

　　“宅男宅女可以用它来打游戏，这可比任何的高档工学椅都舒服。压力大的人士，也可以把这个设备当作缓解身心压力的神器。”

　　说到这，袁先军又一指一旁桌子的一个大箱子，解释说：“林专家，这是我们根据全身密封潜水服改造的简易半身服。”

　　“穿戴上它，可以让病人全身都没在水溶液中，平躺着休息了。”

　　林杰走过去一看，才发现箱子里有一个类似摩托头盔的全透明密封头罩，头罩顶端还有两个两厘米直径的管孔。

　　“试验过了没？”

　　面对林杰的询问，袁先军回道：“已经做过试验了。”

　　“病人可以通过里面的小型对讲机与外界交流，可以通过软管喝水和吸食流质食物。”

　　“理论上，只要外界支持不断的话，穿戴着这半身潜水衣，想在水下生活多长时间，就能生活多长时间。”

　　林杰轻哦了一声，转而道：“把薛琳琳从水槽中带出来吧，我要看一下防水层的效果。”

　　在这声吩咐下，霍广恒和方含蕊两人，把薛琳琳从水槽中捞了出来。

　　摘掉连接在她身上的身体数据检测连线，还有十几根通气的细管，再把她身上的水擦干净，给她裹上一张毯子，霍广恒就把她抱进了隔壁一间空调开的很足的小房间。

　　薛琳琳被放在一张诊疗床上。

　　林杰接过别人递过来的一柄剪刀，开始切割她小腿上的泡沫防水层。

　　这声音咯吱咯吱的，林杰感觉就像是切割皮革。

　　割开一道二十多厘米长的口子，他用力一撕扯，就扯下来一大块。

　　林杰拿在手中感受了一下，份量轻，有弹性，也有韧性，符合袁先军之前的描述。

　　他又扯掉一块塑料纱布，一截白皙的小腿彻底显露在眼前，伸手就是一摸。

　　刚一接触肌肤，眼前的小腿嗖的就一逃，随即又缓缓的伸了过来。

　　“凉！”薛琳琳有些委屈的小声解释。

　　“是我冒失了。”

　　林杰道了一声歉，没有继续用手摸，只是用眼睛观察。

　　接连把薛琳琳两条腿上的防水层去掉，林杰没有在她的腿上发现被水浸润的痕迹，也没有发现红斑、红点等过敏的迹象，很是满意的点点头。

　　他又询问道：“薛琳琳，双腿裹着这防水层，你可有什么不舒服的感觉？”

　　薛琳琳脑袋轻轻一歪，回忆着道：“感觉时不时的有风吹过腿部肌肤，倒是挺舒服的。不过，就是有时感觉腿痒的时候不好办，风也止不住痒啊。”

　　“要在能在纱布上，再增加一个定点震动按摩的功能就好了。”

　　袁先军解释道：“震动功能会破坏防水层的密封性。不过呢，你的这条建议，倒也不是不可以考虑。”

　　这防水层的功能符合预期，林杰很是满意，对薛琳琳笑道：“这几天，你也辛苦了，现在你的试验工作算是结束了，可以回家好好休息一下。”

　　他又吩咐道：“方含蕊，你帮着薛琳琳穿好衣服，别让她感冒了。”

　　说完这话，他和袁先军、霍广恒等人出了小房间。

　　林杰看一下空旷的实验室，问道：“袁工程师，第二套水槽设备呢，我怎么没有看到？”

　　袁先军急忙回道：“第二套水槽设备主体已经造好了，一早就送到了骨科手术室旁的一间房间，正在安装调试附属设备。”

　　“预计下午三点就能全部完工，到时就需要对病人进行具体的身体数据检测，调配水溶液的密度，并对控制设备进行参数调整。”

　　林杰点点头，叮嘱身边的霍广恒，“一定要确保设备不出现任何的差错。”

　　对于老师的要求之严，霍广恒是心知肚明的，其一而再的叮嘱此事，他更是心知，对这事，老师是不一般的关注。

　　霍广恒沉声道：“老师，您放心。”

　　“所有的步骤，所有的工作，方师姐、马洪敏、郭鹏，还有我都是紧盯着的，保证不会出现疏漏的。”

　　没一会儿，穿戴整齐的薛琳琳，就在方含蕊的搀扶下一瘸一拐的出了小房间。

　　薛琳琳小声解释道：“老师，腿上没劲，就像踩在棉花上似的。”

　　“这属于正常的现象，适应一会儿就好了。”

　　想起早上于沫沫的电话，林杰询问道：“薛琳琳，你喜欢《我是歌手》这档选秀节目吗？明晚是这个节目的决赛，如果你想去现场观看的话，我有办法的。”

　　薛琳琳就是眼睛一亮，有些惊讶的问：“老师，这是真的吗？”

　　“当然是真的，我怎么可能哄骗你。”

　　薛琳琳搓着手，有些不好意思的说：“老师，对于这个选秀节目，我其实是不怎么看的，但是我妈妈却是超级喜欢的。”

　　“快到我妈妈生日了。”

　　“如果我能带着妈妈一起去现场看决赛，这肯定就是我送出的最棒的生日礼物了。”

　　“老师，您看……”

　　下午三点半，林杰和张笑笑带着姚荷囡来到骨科手术室旁的一间检查室，进行了一番细致的检查，并进了水槽试用了一下床、半身潜水衣等设备。

　　折腾了近一个小时，姚荷囡才算是结束了这一试用过程。

　　“好在你没有幽闭恐惧症。”

　　林杰戏谑了一句，又解释道：“囡囡，明天的手术结束，对你的伤口进行特殊处理之后，你会在第一时间被安置在这个水槽里。”

　　“之后，你会在这个水槽里恢复三周到四周的时间。”

　　裹着厚厚的毯子，坐在轮椅上的姚荷囡，看着眼前大大的水槽，轻声道：“叔叔，在刚才的体验中，我感觉挺舒服的，没有一点身体沉重的感觉。”

　　“我想，在这个水槽设备里恢复身体，应该比躺在病床上舒服多了。”

　　林杰想了想，道：“理论上来讲，是这样的。”

　　“不过，你那个时候可是术后，身体的疼痛是不可避免的，而且你还需要被固定在水中的床上，一动不能动。”

　　“时间一场，这些可都是煎熬。”

　　姚荷囡扭头冲着林杰就是一笑，指着自己的双腿，说：“叔叔，我最擅长一动不动了……”

　　晚上八点，林杰相继拨通了方良工和雷军的电话，对明天的手术，又进行了一番讨论。

　　他挂了电话，就看到一杯牛奶递到了身前。

　　林杰接过牛奶，喝了两口，就听安可馨的声音响起，“阿杰，你对囡囡手术的上心程度，是我之前从未见过的。”

　　“是吗？”

　　林杰想了一下，轻声道：“或许吧。”

　　“可馨，这一例手术的难度，其实不算大，因为最难的术后恢复这一关，已经被攻克了。”

　　“只是，不知道为什么，我总是有些心慌，总是担心自己有疏忽的地方。”

　　“我知道为什么！”

　　安可馨来到林杰身后，伸手按摩着他的太阳穴，“你这是把囡囡当作了家人，把囡囡当作了我们中的一员，所以，你才会对这一例手术格外的紧张。”

　　她又接着道：“如果把囡囡换成我或笑笑姐，你现在应该是更不安，更心慌的。”

　　林杰长长的吸了一口气，说：“大概就是这个原因了。”

　　他感叹道：“如果是你们，我大概会紧张的做不了手术了。”

　　安可馨切了一声，哼道：“我才不信呢，在你心中最重的可不是我和笑笑姐，而是淼淼。”

　　“淼淼的开颅手术，你都敢动，我和笑笑姐，自然不在话下了。”

　　“此一时，彼一时！”

　　林杰认真的道：“那个时候，我是别无选择。”

　　“而且在手术刚开始的时候，我还发作过恐慌，差一点就萎了。”

　　他反手抱住安可馨，期冀的说：“我只希望你们都好好的，无病无灾。”

　　“淼淼那一次的经历，我是再也不想经历第二次了……”


第842章 一闭眼，一睁眼

　　“笑笑姐，笑笑姐……”

　　轻轻的呼喊声，传入了张笑笑的耳鼓。

　　昨晚，为了安慰担心害怕的姚荷囡，她睡的很晚，现在可谓是睡的死沉死沉，但是这个声音，却是被她的潜意识列入高警戒声音。

　　甫一听到，张笑笑立时恢复了清醒，直接从床上翻身而起，紧张的问：“囡囡，怎么了？你可是有什么不舒服？”

　　“笑笑姐，我没有什么不舒服，你的手机一直在响。”

　　张笑笑这才注意到，放在旁边案几上的手机，在“嗡嗡”的震动不停。

　　她取过手机，发现来电显示的，是一个陌生的座机号码。

　　“喂，你找谁？”

　　有些生气这个电话吵醒姚荷囡，张笑笑的声音很不客气。

　　“这是来自滨海看守所的电话，犯罪嫌疑人姚继顺想要和他的女儿说几句话。”

　　听到这话，张笑笑就是一惊，急忙道：“请等一下！”

　　她几大步来到病床前，把手机递给姚荷囡，轻声道：“这是来自看守所的电话，你父亲打过来的。”

　　姚荷囡立时接过电话，激动的说：“我是囡囡，是爸爸吗？是爸爸吗？”

　　手机中传来一阵杂乱的声音，片刻之后，一个男子声音响起，“是囡囡吗？我是爸爸……”

　　“爸爸，是我，我是囡囡！”姚荷囡急忙回道。

　　“囡囡，我知道你今天要做手术了，我就是想听一听你的声音……”

　　张笑笑抬头看了一下挂在墙壁上的时钟，早上五点四十六分。

　　已经没有了多少睡意的她，看着姚荷囡对着手机轻声细语，转身去了卫生间，开始解决问题，进行洗漱。

　　十几分钟后，张笑笑从卫生间出来，就发现姚荷囡双手抱着手机，正一颗一颗的掉眼泪。

　　张笑笑叹了一口气，来到病床前坐下，伸手把姚荷囡揽在了怀中。

　　“和爸爸通过电话后，看守所的警察叔叔告诉我，爸爸一夜没睡，一直在请求他们，请他们允许给我打一个电话。”

　　“因为今天是我做手术的日子，爸爸想和我说几句话。”

　　“那个警察叔叔说，按照规定这是不允许的。不过，在请示了上级领导之后，破例允许爸爸可以跟我通话十分钟。”

　　姚荷囡用手背擦了擦眼睛，轻声道：“警察叔叔还祝福我手术顺利呢。”

　　张笑笑轻嗯了一声，说：“现在刚刚早上六点，距离你的手术，还有两三个小时，你再睡一会儿吧。”

　　“昨晚你本来就睡的晚。”

　　姚荷囡摇摇头，坚持说：“不睡了。叔叔可是说了，我的手术需要十五六个小时呢，我要一直要处在麻醉昏迷中。”

　　“手术之后的那两三天，为了有效恢复，也会尽量的让我多睡觉的。”

　　“我将会有那么多的睡觉时间，现在不需要睡那么多的。”

　　她从张笑笑的怀中出来，道：“笑笑姐，我想洗个澡。”

　　姚荷囡又摸着自己的长发，有些不舍的道：“叔叔说，为了卫生和方便清洗，需要把头发剪的短一些。”

　　“笑笑姐，你可以帮我剪发吗……”

　　早上刚过八点，林杰、林淼、安可馨、安可梦等人一并来到了姚荷囡的病房，见到了留着参差不平小平头的姚荷囡。

　　林杰亲自给姚荷囡做了术前身体检查。

　　八点半，方含蕊和马洪敏推着手术轮床来到病房，给姚荷囡换上了手术消毒衣，并推着她离开了病床。

　　林杰、安可馨等人一并送她来到手术室前。

　　“小囡囡，别害怕，你要知道，杰叔叔是最棒的，就没有他做不成的事情。”

　　林淼看着躺在手术轮床上，神色不安的姚荷囡，像个老成的大人一样，安慰道：“手术根本不用担心，对你来说，也就是一闭眼一睁眼就过去了。”

　　“嗯，小姑姑，我不害怕。”

　　虽然话这么说，姚荷囡的目光，却时不时的瞄向一旁的林杰。

　　林杰知道，她的内心肯定是惶恐不安的。

　　毕竟她只有十五岁，又要经历这么一例大手术。

　　林杰上前一步，握住姚荷囡有些发凉的手，说：“你小姑姑说的对，对你来说，手术就是一闭眼一睁眼，睡一觉的事情。”

　　“其他的事情，由我来负责，你就放心的。”

　　姚荷囡用力的点点头，目光缓缓的扫过周围的众人，说：“叔叔、笑笑姐、可馨姑姑、淼淼姑姑、可梦姑姑，谢谢你们这段时间对我的关心和照顾。”

　　“如果我这次一闭眼，再也醒不来……”

　　“乱说什么啊！”

　　张笑笑眼睛一红，斥道：“不许说丧气话，我昨晚就一而再的告诉你了。阿杰接手的手术，就从来没有失败过。”

　　“那些手术的难度，可比你这个小手术的难度高多了。所以，你就别自己吓唬自己了。”

　　林杰发现眼前众人相聚，气氛略沉重，反而容易让姚荷囡多想，随开口道：“时间差不多了，囡囡，你该进手术室了。”

　　说完这话，他冲方含蕊、马洪敏一摆手。

　　会意的两人，直接推着姚荷囡进了手术室。

　　看着手术室的隔离门在眼前关闭，林杰转过身对林淼、安可馨等人道：“这次的手术时间会很长，你们无需在这里等着了，都回去吧。”

　　“还有，晚上于沫沫的选秀决赛节目，替我多喊几声加油。”

　　安家姐妹和林淼纷纷应了一声，叮嘱了林杰几句后就离开了，唯有张笑笑留了下来……

　　十几分钟之后，做好准备的林杰，也进了手术。

　　他就发现方良工、雷军，还有担任手术助手的方含蕊、霍广恒、郭鹏、马洪敏等人都已经准备妥当。

　　来到了异常熟悉的地方，呼吸着手术室特有的消毒水味道，林杰感觉，就像是初生的婴儿回到了妈妈的怀抱，是那么的舒心、那么的安心。

　　从昨晚到现在，心中那一些隐隐的不安，更是一散而空。

　　林杰走了几步，站在主手术位上，对趴在手术台上的姚荷囡轻声道：“囡囡，现在需要你闭眼睡觉了。”

　　他无比自信的道：“你放心，一切有我。”

　　许是受到林杰自信的感染，姚荷囡的心情也平稳的许多，轻声回到：“叔叔，明天见。”

　　“嗯，我们明天见！”

　　说着这话，林杰眼神示意了一下，麻醉师在姚荷囡的吸氧装置中注入了吸入式麻醉剂。

　　两三分钟后，做过麻醉程度测试，又看过监测体征的麻醉师，开口道：“林专家，可以开始了。”

　　“一月十六日，早上九点零五分，手术计时开始！”

　　林杰一伸手，一柄手术刀就放在了他的手中。

　　他手起刀落，就在姚荷囡的臀部，划下了手术第一刀。

　　在他动刀之后，方良工、雷军两人也分别用手术刀划开了姚荷囡的左右小腿。

　　这一例手术，为了尽可能的缩短手术时间，他们三人有了明确分工。

　　林杰负责伤情最为复杂的髋骨和髋关节的骨伤修复，方良工负责右腿骨的修复，雷军负责左腿骨的修复。

　　虽然看似各负其责，但是这一例手术的实施方案，是林杰制定的，而且制定的相当详细。

　　比如，划开肌肉露骨的手术切口，林杰都有较详细的说明。

　　至于把已经愈合的骨头再一次锯开成小块，这么重要的过程，林杰更是细致到了每一骨块的锯开线路和角度。

　　这个细化的骨块方案，是借助雷军团队研制出的计算机手术辅助系统推算，外加林杰的精心修改，才最终确定出来的。

　　因此，有这么一份详细无比的手术方案，在这一例手术中，方良工和雷军是没有什么自主权的，执行的完全是林杰的意志。

　　不得不说，也就是现在的林杰，有这样的威望，能够指挥两位专家级别的骨科医生，即便像傀儡一样，却还心甘情愿、乐此不疲的工作……


第843章 差点吓死

　　戴着潜水头盔的姚荷囡，缓缓沉入淡蓝色的液体中。

　　这个过程中，林杰一直盯着显示器上显示的一系列数据变化。

　　心率、呼吸、血压、氧合指数等几个主要数据，快速变化了几个数字后，又趋于了稳定。

　　见这几个数值都在正常范围之内，林杰暗自松了一口气。

　　他转头看着安静平躺在水溶液中的姚荷囡，吩咐道：“方含蕊、霍广恒、郭鹏、马洪敏，你们四个辛苦一些，四十八小时内，轮班盯着这里，避免任何意外情况的发生。”

　　“两天之后，等姚荷囡的情况稳定一些，再把她和水槽一并转移到病房里。”

　　“是，老师！”方含蕊代表四人回道。

　　林杰又对方良工和雷军两人表示了感谢。

　　“林专家，其实应该是我来说感谢才是。”

　　方良工有些感慨的道：“关于林专家你的赞誉，是多不胜数。”

　　“但是，唯有和你这么近距离的接触一次，才能切身感受到你的杰出和伟大。”

　　“杰出和伟大？”

　　林杰谦虚的道：“方院长，你太过誉了。”

　　“我或许与杰出沾点边，但是伟大，还差得远呢。”

　　方良工却认真的道：“你担得起‘伟大’这个词，梳理一下你过去一年多做的贡献，这是很多所谓专家，一辈子都做不到的成就。”

　　“更令我敬佩的是，你在医术上的无私，影响到了许多人。”

　　他一脸宠爱的看着一眼方含蕊，满意的道：“小女含蕊就不用说了。”

　　“她的才华，我这个当爹的自然是知晓的，勉强算是和优秀沾点边。”

　　这话令一旁的方含蕊，气的掐起了腰，对着自己的老爹频频放目光杀。

　　方良工是视而不见，继续道：“当时厚着脸皮，把她放在你身边，私心就是想能和你混个脸熟，以后请你办事容易一些。”

　　“没想到，林专家你却是给我了一个天大的惊喜。”

　　“小女的医术水平，是见天的提升，都可以在家里指点我了。”

　　方良工又脸色有些复杂的看向雷军，缓缓的道：“据我所知，附属医院的几位医生，比如姜皓医生、关一凡医生，还有……”

　　“雷医生等人，也都是和林专家你接触之后，医学水平才有了质的提升。”

　　雷军翻了翻眼皮，哼道：“方院长，别说的那么酸，还有意有所指！”

　　“我可以坦白的告诉你，你把我的实力远远超过你的原因，都归功于林专家，这个原因……我可是认的。”

　　“我可是把林专家当作授业老师来看待的。”

　　“你可别告诉我，今天这一例手术，你没有从林专家身上学到东西？”

　　“今天自然是获益颇多，足以让我消化很长时间！”

　　方良工又语气不屑的道：“只是，我可是听说，某人是得到了林专家悉心的针对性指点，提升却仅仅如此，可见其悟性天赋，也不过如此吧。”

　　雷军针锋相对的道：“消化和提升，总有一个过程，不可能一蹴而就的。”

　　“你会看到，悟性天赋不过如此的我，是如何把某人甩的越来越远的。”

　　见方良工还要开口，林杰急忙道：“现在都是凌晨一点半多了，也都站了十几个小时了，你们还不累吗？”

　　“还特有心情打嘴官司，真服了你们两个了，都回去休息吧……”

　　林杰出了这间和手术室相连特意腾空的准备室，赫然发现有不少人在等着自己。

　　除了林淼、张笑笑、安可馨、安可梦、凌梦娇、关木华、秦刚等人外，林杰还看到了还未卸妆的于沫沫和她的母亲，还有薛琳琳和她的母亲。

　　“手术顺利，囡囡已经安置在了水槽中进行恢复，不过她现在处在麻醉昏迷中，三个小时之内，是不会苏醒的。”

　　简单的说了一些姚荷囡的手术情况，林杰又询问道：“你们这是直接从节目现场赶过来的？沫沫得了第几名？”

　　“第三名！”

　　林淼率先开口道：“哥哥，沫沫在四进二的半决赛中，很可惜的被淘汰了。”

　　林杰哦了一声，笑道：“沫沫，恭喜你！很可惜没有进决赛！”

　　于沫沫虽然是满脸的倦意，却是兴奋未消，高兴的道：“杰哥哥，这个成绩，我已经是很满足了，这可是我做梦都没有想到的成绩呢。”

　　“杰哥哥，没有你的帮助，我知道，自己是不可能走到这一步的，谢谢。”

　　说着这话，她忽然上前一步，给了林杰一个大大的拥抱。

　　众目睽睽之下，这个拥抱又是一触即分，很多人也没有多在意，认为这是只一个庆祝和分享喜悦的拥抱。

　　林杰心知肚明，于沫沫应该是知道了，自己得到倾向性照顾的原因了。

　　见众人都是一脸疲倦，强撑着精神，林杰开口道：“好了，现在都是凌晨快两点了，手术也顺利，你们也该回去休息了。”

　　他吩咐道：“秦刚、关木华，你们分别开车送她们回去。”

　　“我还需要在医院守着，等囡囡苏醒给她做一个术后检查。”

　　几人简单商议了一下，关木华送凌梦娇、于沫沫和她的母亲一道回去，秦刚送早上要办事的安可馨、安可梦，还有薛琳琳和她的母亲一并回去。

　　林淼和张笑笑则是留下，照顾林杰。

　　众人四散离去之后，林杰来到条件更好一些的姚荷囡的病房来洗澡。

　　“哥哥，我跟你说啊……”

　　林淼靠着卫生间的门，大声道：“沫沫这一次，没有进决赛，真的只是惜败呢。她和第二名相比，就差不到一分的差距。”

　　“沫沫告诉我，她自己都没想到能走这么远，只是很用心的准备了两首歌和编舞。”

　　“在四进二的比试中，那首歌曲就因为准备有些不足，才发挥的有些欠佳。”

　　“要不然……”

　　林淼注意到，林杰一直没有什么反应，忍不住敲了敲卫生间的门，不高兴地喊道：“哥哥，你有没有在听啊？”

　　“哥哥！”

　　“哥哥……”

　　林杰喊了几声，见都没有回应，就有些着急了，直接推开了卫生间的门。

　　卫生间里有些雾气缭绕，淋浴喷头还在哗哗的喷水。

　　林淼就看到，林杰双腿直直的坐在光滑的地上，身体后背靠在墙壁上，头是耷拉着一动不动，水顺着他的身体不停的往下流……

　　“哥哥，哥哥……”

　　林淼吓的声音，都有些发颤变音，身体更是僵硬的一动不能动。

　　就在这时，张笑笑从林淼背后窜了过去，伸手一探林杰的鼻息，转头对着林淼一笑，说：“淼淼，别担心，阿杰这是太累，睡着了……”

　　凌晨五点半，被唤醒的林杰，来到了水槽设备这里。

　　他就见全身没在水溶液里，脸色煞白的姚荷囡，咬着牙，强忍着不让自己疼的喊出声。

　　“囡囡，你先忍一会儿，我需要对你做几个检查。检查之后，就会给你注射麻醉剂的。”

　　姚荷囡轻轻点点头，道：“叔叔，我们又见面了。”

　　“嗯，又见面了。”

　　“手术完成的顺利，你不用再担心了，现在只需要熬过这恢复期就好了。”

　　“囡囡，现在你听我的吩咐，动一动左脚！”

　　“再动一动右脚！”

　　接连几个问题，都得到了想要的回馈之后，林杰高兴的道：“囡囡，从检查来看，手术过程中没有出现意外情况。良好的术后恢复，是可以预期的。”

　　“现在，我要给你注射麻醉剂……”

　　“叔叔，我爸爸，我爸爸那里……”

　　林杰明白姚荷囡的意思，安慰道：“这个你不用担心，我会把你手术顺利的消息，尽快告诉你父亲的……”

　　早上九点半，林杰再一次苏醒。

　　这一次，他不是被唤醒的，是自己醒来的，确切的说，是被肚子饿醒的。

　　他闻到了浓郁的香味。

　　顺着香味一转头，就看到张笑笑正在往案几上摆放食物。

　　有生煎包、小笼包、烧卖、粥、鸡蛋，还有几样小菜。

　　林杰翻身从病床上下来，活动了一下身体，高兴的道：“看来我是睡饱了，感觉身体轻松，神清气爽的。”

　　“这可都是淼淼的功劳！”

　　张笑笑看了一眼躺在一旁的陪护床上，还在熟睡的林淼，轻声道：“阿杰，你在睡觉的时候，淼淼可是给你做了好次全身按摩呢。”

　　“还有，你知不知道？”

　　“你在洗澡中间，竟然是睡着了，这可差一点把淼淼和我吓死……”

　　“是吗？”

　　林杰对自己从手术室出来之后的一些事情，记忆有些模糊了。

　　他使劲的想了想。

　　脑海中才回忆起了几幅画面，让昨晚的记忆清晰，也更连贯了一些。

　　他歉意的道：“应该是太累了一些，一洗热水澡，就昏昏欲睡了。”

　　“笑笑姐，我早已经不是以前的那个我了，不会那么轻易的猝死的，你和淼淼……”

　　见张笑笑脸色变的不好看，林杰急忙换了一个话题，“笑笑姐，给看守所打过电话了没？”

　　张笑笑脸色黑黑的道：“打过了。接电话的警察说，会把消息转告给姚继顺的。”

　　“阿杰，在九点的时候，有一位叫梁子洋的人打电话找你。他说，会在周一或者周二，带着病人过来找你。”


第844章 商机

　　到了傍晚，林杰准备回家之前，再一次来到骨科手术区的那件检查室，查看姚荷囡的恢复情况，还有水槽设备的运转情况。

　　值班的霍广恒汇报道：“老师，在一个小时之前做的血液D-二聚体浓度和血常规检测，其数值都在允许之内，当前出现静脉血栓的可能，基本排除。”

　　“姚荷囡下午苏醒过三次，没有出现大声呼痛的情况，麻醉剂量还没有做调整。”

　　“还有，期间，姚荷囡排了一次尿，还没有排便。”

　　林杰轻轻点头，在看过姚荷囡这一期间的连续监测数据之后，说：“姚荷囡这么大的骨伤手术，有极大的可能会发生血栓。”

　　“特别是采用水槽这种方法进行术后恢复，虽然雷医生进行的计算机辅助模拟，显示这种恢复方法，能够抑制静脉血栓的形成。”

　　“但是，我们没有样本数据进行验证，实情如何，还为未可知。”

　　“所以，这血栓一方面的监测和预防，你们一定要特别注意。”

　　“老师，我们不会掉以轻心的。”

　　说到这，霍广恒继续道：“据我所知，雷医生正在对水槽设备与动静脉血栓的相关性，进行深入的研究。”

　　“如果能够证明，这套设备可以有效降低术后动静脉血栓形成的机率，说不定这套设备可以成为大手术患者，术后恢复的重要辅助设备呢。”

　　林杰轻笑道：“希望如此吧。”

　　“如果大手术病人恢复都采用这套设备，至少不用头疼翻身了。”

　　他看了看眼前的水槽，有些遗憾的道：“可惜啊这个水槽设备，就属于一种创意，别人知道了这个创意，能很容易的自己造出一个来。”

　　“即便它真的能大行其道，成为每家医院的必备医疗设备之一，想用它来赚钱，估计也是很难的啊……”

　　林杰的这个想法，却在安可馨这里，得到了彻底的反驳。

　　回到祥泰公寓的家，和林淼、安可馨一块吃晚饭时，安可馨告诉他。

　　“阿杰，我在和袁先军背后的天德医学技术研究所，商讨防水层喷剂和可通风纱布的采购事宜时，我们有了具体合作的想法。”

　　“我们准备合作生产水槽设备，分为民用版和医用版。”

　　林杰忍不住问：“这能赚钱吗？需求量应该不会大吧？”

　　“而且，各家医院完全可以自己叮叮当当的制造这个东西的。”

　　安可馨轻笑道：“阿杰，你这话完美体现了‘尺有所短，寸有所长’这句成语的含义。”

　　“做生意这一块，你是彻底的外行啊。”

　　她耐心的解释道：“阿杰，医院自己造水槽，费时费料不说，成本不见的比购买一套现成的便宜，功能或许还不全呢。”

　　“而且，那种对人体有益的矿物质水溶液，也算是一个卖点。”

　　“袁工程师说，这水溶液是他的团队偶然所得，不是那么容易调配出的。”

　　安可馨兴致勃勃的道：“阿杰，这套水槽设备，我们预计的售价，只是比成本价高上那么一点，利润来源，主要是和水槽设备相配套的各种仪器。”

　　“你没发现吗？”

　　“这一套水槽设备，配上完善的监测仪器和生命支持系统，就是一个小型ICU病房啊。”

　　林杰经她这么一提醒，一想也是，笑道：“你这是又把集成打包的想法，用在这里的。”

　　“那当然！”

　　安可馨得意的说：“袁工程师那边说，会继续对这套设备进行优化升级，最终做成那种可以方便移动，配套仪器可以模块组装的箱体设备。”

　　她感叹道：“一直以来，伟泽公司生产的注射器、输液管、尿袋等医疗用品，都是靠关系、回扣、价格等方式和同类型生产厂家进行竞争，可以说没有自己的拳头独创产品。”

　　“而这水槽设备……”

　　安可馨眼睛闪闪发光的盯着林杰，说：“它可以成为公司的拳头产品，可以让全国，乃至全世界的医疗机构，真正知道公司的名字。”

　　“阿杰，我需要你帮我。”

　　安家发展壮大，林杰自然是喜闻乐见的。

　　他颌首道：“你说吧，需要我做什么啊？”

　　安可馨显然是做过了一番研究，不加犹豫的道：“囡囡的术后恢复，已经证明了这一套水槽设备，对重度粉碎性骨折恢复上，起到的决定性作用。”

　　“只是单单应用在这种情况，应用面是太过狭窄了。”

　　“最好是，在所有重型手术病人的术后恢复上，这一套水槽设备，都能起到良好的加速恢复的效果。”

　　“阿杰，你现在可是全国，全世界知名的医学专家，你能不能……”

　　听到这，林杰就是脸色一板，批评道：“可馨，在涉及到病人的身体和健康方面，我是不会利用自己的身份，信口雌黄，误导同行和病人的……”

　　安可馨就是一脸委屈的道：“阿杰，你让我把话说完啊，我可没让你说假话啊。”

　　“我就是想着，让你从专业的角度想一下，这套设备对其他大手术病人术后恢复的可能益处，我们好有针对性的进行研究。”

　　“哦，是这样啊！是我想岔了，对不起啊，可馨。”

　　道歉之后，林杰还真的想到了一点，道：“大手术之后的病人，预防各种动静脉血栓是所有医生头疼的一个大问题。”

　　“各种动静脉血栓，是术后病人，尤其是大手术病人在恢复期间很常见的一种并发意外，发生几率在两成，甚至四成以上。”

　　“一旦发生血栓，并血栓脱落，极其容易发生肺动脉栓塞或脑血管栓塞，造成致命后果。”

　　林杰建议道：“雷军医生正在研究，水槽设备对动静脉血栓形成的影响。”

　　“你们可以资助一下他。”

　　“如果他的研究表明，水槽设备可以有效降低动静脉血栓形成的几率，那这套水槽设备的应用前景，就会是非常宽广的。”

　　“呀，阿杰，你真是太棒了。”

　　说完这话，兴奋的安可馨，还凑过来在林杰脸颊上亲了一口。

　　看到这一幕，林淼做了一个呕吐的动作，哼道：“哎，你们两个注意一点啊，我还在吃饭呢，别影响了我的胃口。”

　　安可馨嘿嘿一笑，给林淼夹了一筷子菜，道歉道：“对不起了，淼淼，多吃菜。”

　　“刚才，我是情不自禁呢。淼淼，你可是不知道。”

　　“如果这一套水槽设备能够推广出去，并为广大的医院和医疗机构所接受，对我们医疗器械公司代表着什么。”

　　“到了那时，我们就不再是一家可有可无，产品可以随意替换的小公司啦。”

　　林淼轻哦了一声，想起了一事，问：“可馨姐，这个水槽设备的创意，是哥哥想出来的。这设备的功能，也是按照哥哥的要求制造出来的。”

　　“如今这个产品，被你家的医疗器械公司和那家研究所合作生产。”

　　“这其中的利益，好像和哥哥没有关系啊？”

　　林杰笑了笑，说：“怎么会没有关系？我们和可馨可是一家人啊。”

　　安可馨给了林淼一个称赞的眼神，对林杰说：“阿杰，淼淼说的很对，虽然你认为我和你是一家人，可以不用分彼此。”

　　“但是，单纯从利益考量的话，这水槽设备将来所获得的利益，还真可以和你一分钱都没有关系的。”

　　“不过呢，你有了我这样一个好妻子，我可不是胳膊肘超外拐的人呢。”

　　她一本正经的道：“在和天德研究所的合作谈判中，我们拟成立一家股份公司，生产水槽设备及天德研究所研发的其他产品。”

　　“股份安排是，天德研究所占三成，伟泽公司出资金、厂房，并负责具体的生产和营销，占用五成的股份。”

　　“而阿杰你，负责出创意和名望，占两成的股份。”

　　安可馨显摆道：“阿杰，淼淼，对于这个股份安排，你们满意不？”

　　林杰有些不在意的道：“可馨，这件事，你看着办就是，我和淼淼都是信你的。”

　　安可馨脸色肃然的道：“阿杰，你放心，该你的利益，我都会全力争取的。”

　　她忽然叹了一口气，说：“安家的企业不是我一人的，还有可梦在。即便都是我的，我的也不代表就是阿杰你的，我们将来还有吵架分手的可能呢。”

　　“利益相关的东西，白纸黑字落实下来是最好的，免得将来发生什么纠纷。”

　　“尤其是现在，爸爸和崔阿姨在一起，有很大的可能，他们会要孩子的。”

　　“我可不希望将来，因为一些财产问题，让无间的亲情产生隔阂。”

　　林淼忍不住问：“可馨姐，安叔叔和崔阿姨正打算要小孩吗？”

　　安可馨摇摇头，说：“这个问题，我们一直在有意避开，没有谈。只是崔阿姨还年轻，按照常理推测，应该会要一个孩子的。”

　　这个话题有些沉重，林杰开口道：“可馨，既然要推广水槽设备，这个名字，是不是太LOW了啊？”

　　安可馨轻笑道：“自然不会叫这个名字。”

　　“民用版的，主要是卖给游戏宅男的，叫太空漫步箱，如何？医用版，叫生命疗养箱，怎么样？”

　　“阿杰，淼淼，你们也都开动脑筋，一起想想！”


第845章 心中的野望

　　时间很快到了周二。

　　到了中午一点四十分，历时四个多小时，林杰才做完甘勇的精修整容手术。

　　他出了手术室，发现等候在外的除了甘勇的女朋友齐亚楠外，还有自己的学生田项禹。

　　林杰先向齐亚楠通告了一些手术情况，就听她询问道：“林专家，阿勇这一次手术之后，是不是还要做第二次精修整容啊？”

　　林杰回道：“这要看术后的恢复情况，还有你们的要求。”

　　“容貌的相似是无止境的，可以达到百分之九十五，甚至是九十九，但是永远不可能是百分之百。”

　　他告诫道：“齐亚楠，整容是会上瘾的。”

　　“就我个人认为，这一次精修之后，甘勇与那一位明星的容貌相似度，稍微一化妆，再搭配一下服饰和造型，应该是能达到以假乱真的程度。”

　　“甘勇的整容，可以到此为止了。”

　　齐亚楠了然的点点头，说：“谢谢您，林专家。”

　　“其实，在做这次手术之前，不少人见到阿勇，就说他已经很像大明星胡戈了。”

　　“这一次手术之后，肯定是越发的相似了。”

　　她一脸高兴的道：“手术恢复后，阿勇的重心就会转移在糕点店上，忙碌起来，就不会再想着整容了。”

　　应付完齐亚楠，林杰看向田项禹，问：“孪生双胞胎的事情？”

　　田项禹摇头道：“不是！”

　　“老师，您之前说的那一位植物人，上午近十一点到了。我们已经给她办妥了住院手续，住在了姚荷囡隔壁的豪华病房。”

　　田项禹有些唏嘘的说：“四位看护，两位专职按摩师，还有一位营养师，前呼后拥的，这一位植物人享受的，可真是全方位的贵族待遇。”

　　“老师，我们给她做了一个初步身体检查。”

　　“没想到，已经在床上躺了近三年的病人，身上意外的没有一点褥疮，肌肉也没有多少萎缩退化，有钱真的是好啊。”

　　林杰笑道：“这有什么好羡慕的。”

　　“她就是享受的是皇帝般的待遇，又能如何？”

　　“她自己可是半点都感觉不到的！如果她可以自己选择的话，肯定愿意把千金散去换来身体健康的。”

　　“这倒也是。”

　　田项禹禁不住感慨：“金山银山可换不来身体的健康呢。”

　　“老师，对于这一位病人，您的安排是……”

　　林杰沉吟了一下，说：“我答应过，要给这一位病人做一个细致的检查。”

　　“这样，你们先做一次全面的身体检查，之后再做一个二十四小时静态脑电波活动图。”

　　“以后的检查，等我看过她的身体检查数据和脑电波数据之后，再说……”

　　交代完田项禹，林杰回到自己办公室，发现于沫沫也在，还给自己带来了一份丰盛午餐。

　　“杰哥哥，知道你上午有手术，午饭肯定会随便吃一些外卖的。”

　　“这是妈妈和我一块做的，你品尝一下吧。”

　　林杰看一下办公桌上摆放的，放在几个保温餐盒的菜。

　　有鱼，有肉，有青菜，有汤，还有粥，菜式看着就很精美，赏心悦目的很有食欲，显然是精心准备的。

　　“谢谢！”

　　林杰在办公桌后坐下，拿起筷子夹起一块红烧牛肉咽下，颌首道：“香嫩味浓，阿姨的手艺真的很好！”

　　于沫沫撅着小嘴，委屈的道：“杰哥哥，你就没想过这个红烧牛肉，其实是我做的？”

　　林杰白了她一眼，说：“你的手艺，又不是没在聚会中展示过。你做的菜，虽说可以入口，但还达不到这种程度。”

　　他又询问道：“沫沫，选秀决赛结束了，还有半个多月就是春节了。”

　　“要回老家吗？下一步有什么计划？”

　　于沫沫嘻嘻一笑，数着手指头，道：“今年应该是没有时间，回老家过春节的。”

　　“我有一期的《型男美女，变！变！变！》春节特别节目，需要拍摄，又接到了两个春节综艺栏目的演出邀请。”

　　“还有……”

　　她小脸兴奋的道：“杰哥哥，我和选秀节目的冠亚军要合作一个节目，要在滨海电视台春节联欢晚会上演出呢。”

　　林杰恭喜道：“祝贺，祝贺！你这是属于一朝闻名天下知，要成为大明星了啊。”

　　“呀，我这哪里算是大明星啊，顶多算是刚刚走出了新手村。”

　　说到这，于沫沫犹豫了一些，低声道：“杰哥哥，我知道，我能有今天，多亏的是你的帮助，我……我……”

　　“杰哥哥，我不知道该如何报答你。”

　　见于沫沫有些紧张的捏手指，林杰轻声笑道：“我们不是朋友吗？朋友之间，谈报答，就显得的十分见外和生疏了。”

　　他语气认真的道：“沫沫，我和淼淼以前的生活，你是知道的。”

　　“之前，我们收获的更多是怜悯和同情，朋友嘛，可以说很少，几乎没有。”

　　“你是淼淼和我为数不多的几个朋友之一，友情是无价的，不需要报答。”

　　“嗯，我知道了，友情是无价的。”

　　于沫沫轻轻的用指肚擦了擦眼角，担心的询问：“杰哥哥，那一位植物人病人？”

　　“你不用担心病人问题。”

　　林杰解释道：“当时，我答应那一位梁导演，只是给这位植物人病人做一个身体检查，可没答应过他，一定要唤醒病人。”

　　“这可是神仙才能办到的事情，我可没有那个本事。”

　　于沫沫一脸感动的说：“杰哥哥，之前你接手的病人，可都是百分之百成功的。”

　　“如今为了我，这百分百的成功率……”

　　林杰不在意的道：“对于一位医生来说，保持百分之百的成功，是一件不可能的事情。这对我来说，可是很有压力的事情呢。”

　　“在一位植物人病人身上，打破这个百分之百，可以说是再好不过。这可是一个世界级重大难题，栽在这个病例上不丢人，而且还能顺手帮你一下。”

　　“杰哥哥，你真好，你就是我一辈子的亲哥，比亲哥都亲！”于沫沫有些哽咽的道。

　　林杰最不愿意见女孩子掉眼泪，有些紧张的道：“沫沫，你可别哭啊，要是别人看到，还以为我欺负你呢。”

　　于沫沫收敛了一下情绪，说：“杰哥哥，明天是周三，例行聚会的日子。”

　　“我想来负责明天的聚会，一来算是庆祝我在选秀决赛中取得的成绩，二来也表达一下心意，感谢所有人对我的帮助。好不好？”

　　林杰同意了她的请求。

　　吃过午饭，送走于沫沫后，林杰来到了姚荷囡的病房。

　　经过了两天的恢复和稳定，姚荷囡连同水槽设备一起，被送回了病房。

　　林杰来到病房，就见到她正和安可梦、薛琳琳一起玩游戏呢。

　　薛琳琳看到林杰，慌张的把手机一扔，不安的说：“老师，老师，安可梦说，陪着囡囡玩游戏，可以让她暂时忘记疼痛和难受，让时间过的快一点。”

　　林杰轻笑道：“不需要紧张，现在又不是学习时间，你们玩什么都是允许的。”

　　他看向悬浮在水槽中，咬着牙根的姚荷囡，关切的问：“很疼吗？”

　　姚荷囡犹豫了一下，说：“是有些疼，但是我还可以忍受。”

　　“雷医生说，不适宜给我开更多的止疼药，需要我自己承受一些疼痛。等晚上要休息的时候，可以适当多吃一些止痛药。”

　　姚荷囡的术后恢复工作，其实是雷军在全面负责。

　　林杰如往常一样，做完手术之后，基本上就成了甩手掌柜。

　　林杰颌首道：“适当的疼痛刺激，可以加快骨头的愈合。你如今的情况，确实是需要尽快的让断骨稳固。”

　　说着这话，他来到安放在水槽前的一块液晶显示屏前，调出姚荷囡的身体检测数据，还有用便携式X光机拍摄的最新图片。

　　虽然便携式X光机拍摄的图片，清晰度有限，但是林杰只需要通过骨头形状辨识一下，有无变形即可。

　　没有在X光片上，发现明显的问题，林杰心中稍安。

　　骨骼的愈合实在是有些缓慢，姚荷囡的情况又特殊，林杰要求，每天都要拍摄一次X光片，来确认骨骼的愈合情况。

　　目前来看，这水槽设备发挥出了预想中的作用，使得碎骨均匀受力，没有发生畸变。

　　“囡囡，在水槽里感觉怎么样？”

　　姚荷囡挤出一点笑意，道：“很好啊，水很暖和，全身暖洋洋的，身体也没有多少劳累的感觉。尤其是那个……那个……”

　　她脸色微微发红，羞涩的道：“方便的时候，也很方便，不需要麻烦别人了。”

　　就在这时，有争吵声从走廊外传来！

　　刚开始，这争吵声还隐隐约约，很快这个声音，就变的越来越响亮。

　　林杰眉头一皱，出了病房。

　　他就看到一个打扮新潮的青年，和一名年轻女子正在走廊的一端争吵，旁边还有一位护士在劝阻。

　　不过显然，这两人根本就没有在听护士的话。

　　“你竟然瞒着大家，把她从京城带到滨海，你究竟想干什么？”

　　面对这声质问，就听新潮青年语气讥讽的道：“究竟想干什么？这里的林专家，可是知名的医学天才，世界级的脑科专家。”

　　“别以为我不知道，你们为什么一致反对，来这里给璐璐姐看病。”

　　“你们这是巴不得璐璐姐永远醒不过来，甚至想让璐璐姐早一些停止呼吸……”

　　听到这些的林杰，眉头皱的更紧了。

　　他接手这个植物人，虽然口头一直很是谦虚，但是心中未尝没有把她唤醒的野望。

　　治疗过程中，可能会采用一些极端的方法，这可是需要病人的监护人签字同意的。

　　眼前的这个争吵却表明，林杰想要得到有效的配合和授权，是要面临不少问题的。


第846章 耐心等待

　　“阿杰，忙完了没？我们一块去吃晚饭，然后再去看一场电影。”

　　看着推门而入，急吼吼的安可馨，林杰又看了一眼电脑屏幕上显示的时间，傍晚五点三十六分。

　　他起身，收拾着办公桌上散乱的检查化验单，奇怪的问：“难道今天太阳从西边出来了？你竟然破天荒的要和我一块去看电影？”

　　安可馨嗔道：“淼淼可以牺牲自己的时间，陪你吃饭，陪你看电影。我这个正牌女友，自然也不能光忙于工作，而忽略了你呀。”

　　“阿杰，我已经决定了。”

　　她慷慨的说：“每一周，我也要至少抽出一晚上的时间，就像正常的女朋友一样，陪你吃饭逛街什么的，好好的陪一陪你。”

　　林杰就是一乐，道：“话说的很好，不过我怎么感觉，应该是反过来，是你拉着我，陪你逛街才是。”

　　安可馨一掐腰，气势汹汹的道：“怎么？陪我这么一个如花似玉的女朋友，不情愿？”

　　“情愿！甘之如饴！”

　　林杰笑呵呵的回了一句，又略带戏谑的问：“可馨，你不会是吃淼淼的醋吧？”

　　“这怎么可能！淼淼可是你的亲妹妹，我怎么会吃她的醋？”

　　安可馨又催促道：“赶紧的，晚上点时间用来吃饭，逛街，看电影，还是比较赶的。”

　　林杰把各单据归置好正欲离开时，却又听安可馨关心的问：“阿杰，那位植物人怎么样？从检查看，有希望没？”

　　林杰轻声道：“看过了她之前的病历，还有刚出来的一些检查化验单。”

　　“这位病人是在玩轮滑时不慎摔倒，造成脑干损伤，从而陷入植物人状态的。”

　　“好消息是，虽然她昏迷了近三年，但一直受到了良好的照顾，还时不时的进高压氧舱保持大脑活力，从身体状态来说，保持的不错。”

　　“但是，苏醒的可能，依然是微乎其微的。”

　　安可馨轻哦了一声，上前挽住林杰的胳膊，说：“我在网上查看了一些植物人唤醒的例子，有的是在病人耳边不停的说话，说了几个月，把病人给说醒了。”

　　“还有的是闻酒，天天闻酒，几个月之后，病人也醒了。还有一个是喂醋给喂醒的。”

　　“反正看了好多奇葩的唤醒方法。”

　　“阿杰，这植物人的唤醒方法……”

　　这时，两人出了办公室，慢步走向电梯，林杰解释道：“植物人虽属于深度昏迷，但有些植物人还是微意识存在的。”

　　“这微意识会对特定的刺激，一般是植物人昏迷之前的痴迷、嗜好或特别记挂的事情，产生不同程度的刺激反应。”

　　“找对了刺激物，经过反复持续的刺激，是有可能使得病人的微意识持续扩大。”

　　“微意识增长到一定程度，有可能像火苗爆燃一样，激起整个大脑的活力，从而促使植物人苏醒。”

　　安可馨高兴的道：“那阿杰，我们是不是只要找到了，这位病人之前痴迷或忧心的事情，持续刺激她就可以了？”

　　林杰忍不住捏了一下安可馨的鼻尖，道：“你啊，可真是聪明一世糊涂一时呢。”

　　“这位病人已经昏迷了近三年，家境又不错，这些常规的唤醒方法，肯定是都使用过了，也已经证明是无效了。”

　　安可馨哦了一声，有些遗憾的说：“这倒也是，京城的知名脑科专家也不少，这些方法，他们肯定都有用的。”

　　她又询问道：“阿杰，你肯定知道一些非常规的唤醒办法吧？”

　　就在这时，电梯门打开，几位面熟之人，出现在了林杰眼前。

　　《我是歌手》选秀节目的导演梁子洋，下午在豪华病房区外面走廊吵架，被林杰毫不客气轰走的那一对年轻男女。

　　和他们在一起的哦，还有一位模样硬朗，面色忧郁的陌生男子。

　　看到林杰，梁子洋有些着急的问：“林专家，您好！您这是要离开？”

　　林杰等他们都出了电梯，轻轻点头，说：“我这是下班了。你们这是来找我的？”

　　梁子洋嗯了一声，随手拍了一下身边那个打扮新潮青年，生气的道：“还不赶紧的道歉。”

　　打扮新潮，左耳还戴着一个耳环的青年，立时就给林杰鞠了一个九十度的躬，起身道：“林专家，对不起，我不该在病房区大声喧哗，影响病人休息。”

　　“是我错了。”

　　他又自我介绍道：“我是璐璐姐的表弟，樊恩泉，还请林专家一定治好璐璐表姐。”

　　在梁子洋和樊恩泉的注视下，那名和樊恩泉吵架的女子，也言不由衷的开口道：“林专家，我也不该和弟弟吵架的。”

　　“我是璐璐姐的表妹，樊好好。”

　　“林专家，您好！”

　　这时，静静的站在一旁的忧郁陌生男，也开口道：“我是璐璐的未婚夫，王鸿展。”

　　“林专家，还请您务必把璐璐唤醒，那一千万的奖金，我是一定会兑现，绝不会食言。”

　　林杰不由的再一次打量了王鸿展几眼。

　　近一米八的身高，五官棱角分明，搭配着稀疏略颓的胡子茬，还有满含忧伤的眼睛，颇有一种沧桑帅哥的感觉。

　　林杰暗道，这个家伙还是有不少吸引女人的本钱的。

　　“我只是答应梁导演，对病人做一番细致的全身检查。至于唤醒病人，等全部检查结果出来，再看情况而定吧。”

　　“不过，你们最好不要抱什么期望。”

　　梁子洋客气的道：“我们都明白的，璐璐的病情，只能是尽人事听天命。”

　　林杰扫过眼前的几人，语气的肃然道：“正好，你们一块过来，有一件事情，需要确认。”

　　“如果我对病人进行一些治疗，使用的方法可能会危害到病人的身体，甚至有可能会有生命危险，需要监护人的签字授权。”

　　“这种事情，你们谁能做主签字？”

　　“我能做主！”

　　樊恩泉挺了挺身体，没有半点犹豫的，率先开口说：“林专家，我可以做主签字的。”

　　“你能做主？”

　　樊好好使劲瞪了他一眼，揶揄道：“你既然敢拍胸脯签字做主，为什么在京城的时候，当一只缩头乌龟不站出来做主呢。”

　　樊恩泉不屑的哼了一声，说：“那些为一千万悬赏而来的所谓高人们，我是一个都信不过，所以，我是不会为他们签字做保的。”

　　“如果你们也相信他们的所谓高招秘法，为什么你们就没有一个人站出来，愿意为他们签字作保呢？”

　　“而林专家……”

　　樊恩泉看着林杰，认真的说：“林专家，您是真正的医学大家，是实实在在的世界名医，我信得过您。”

　　这时，梁子洋长叹了一口气，解释道：“林专家，您有所不知。”

　　“璐璐现在一共有七位监护人，也可以说是七位财产继承人。”

　　“他们之间有个约定，可以为璐璐寻医治病。但是，谁找来的医生，谁负责。”

　　“哪一位寻来的医生或治疗方法，出了问题，那负责和担保之人就需要承当责任，要自愿放弃财产继承权。”

　　他看向樊恩泉，有些感慨的说：“林专家，如果我不是获得了樊恩泉的支持和允许，璐璐是不可能离开京城，被送到这里的。”

　　原来还有这样的约定，看起来这位像不良青年的樊恩泉，还是挺有担当的。

　　林杰看向樊恩泉，问：“我需要郑重提醒你一下，你表姐被唤醒的可能，相当之低。我或许会使用一些极端的唤醒方法。”

　　“极端，就代表着危险。你就不担心，你表姐出了不可挽回的意外？”

　　樊恩泉沉默了一会儿，缓缓的道：“我小时候很皮，经常受到爸妈的责打，我常常跑到姑姑家避难，一呆就是好几天。”

　　“姑姑把我当亲儿子一样看待，璐璐表姐对我也非常好，很照顾我。”

　　“姑姑去世的时候，可是交待我要好好保护好表姐的，可惜的是……”

　　樊恩泉的脸上闪过难以抑制的痛楚。

　　他抬头看着林杰的眼睛，继续道：“林专家，我知道您的事迹，知道您很厉害，我当然希望您能把表姐成功的唤醒。”

　　“如果期间发生了意外……”

　　他的嘴角抽动了一下，决断道：“像这样人事不知的躺在床上，被人照顾着，以我对表姐的了解，这不是她想要的生活。”

　　樊恩泉深深的吸了一口气，说：“林专家，您尽管放心大胆的去治疗，任何极端，甚至是危险的治疗方法，我都会签字的。”

　　他说这话的时候，林杰就注意到。

　　站立一旁的王鸿展，嘴巴轻轻的张了张，表情犹豫了一下，最终还是没有出声。

　　樊恩泉继续开口道：“至于医疗费用问题，林专家您更是无须担心。”

　　“治疗表姐产生的所有费用，都会由表姐的信托资金支付的，多昂贵的治疗费用，都支付的起。”

　　得到如此保证，林杰自然是很满意的。

　　他颌首道：“详细的检查，还有唤醒治疗，都不是一朝一夕可以完成的，请诸位耐心等待，并祈祷好运吧……”


第847章 一时感慨

　　离开医院不到半个小时，关木华开车载着林杰和安可馨，来到了一家鱼馆前。

　　“阿杰，我可不是心血来潮才拉你出来的。”

　　“这家鱼馆我可是特意打听过的，使用的都是很少受到污染的野生鱼，深海鱼，味道很好，口碑不错的。”

　　安可馨很是体贴的道：“我见你最近用脑过多，就想让你多吃点鱼，补一补。”

　　“哎，阿杰！”

　　她有了询问的兴致，道：“都说吃鱼补脑子，这可是有什么科学依据？”

　　林杰轻笑着解释：“算是有一定依据吧。”

　　“鱼的DHA含量相对多一些，DHA学名是二十二碳六稀酸，又名脑黄金。”

　　“这是一种多元不饱和脂肪酸，它是人类视网膜和大脑皮层的重要结构成分，是婴儿脑部和视网膜发育必需的营养素。”

　　“一般来说，孕妇可以适当的多吃一些鱼。”

　　林杰指了指自己的脑袋，说：“我这种情况，多吃一些鱼，补的作用不大的，但是可以解馋，满足口腹之欲。”

　　“那就单纯的满足口腹之欲吧。”

　　安可馨挽着林杰的胳膊走进了鱼馆，至于关木华，很是识趣的自个找地解决晚餐去了。

　　“手机尾号是5166的邹小姐，定的位置。”

　　报出了预定者的名号后，穿着喜庆的女服务员，很快把两人领到了大厅一处两人桌。

　　安可馨点过菜，等服务员离开后，笑吟吟的道：“阿杰，你有没有注意到，服务员可是偷偷的瞄了你好几眼呢。”

　　“自己长的这么好看，这么受欢迎，是不是很得意呀？”

　　林杰喝了一口热茶，故意显摆的道：“她偷看我，不是因为我长的帅气无双，很可能是因为她认出了我。”

　　“不管怎么说，本人已经不是籍籍无名的小人物了，也算是一方名人呢。”

　　安可馨切了一声，一脸不信的说：“你的名望只是闻名于医术界，在普通人当中，可没有多少名气。我猜，还是因为你的外貌。”

　　“要不，我们打个赌不？”

　　她这话刚说完，就有一位身穿职业西装的男子，走了过来。

　　此人客气的问林杰：“贵客，您好！”

　　“我是这家店的餐厅经理刘阳，请问您是否是滨海大学附属医院的林杰专家？”

　　林杰朝安可馨甩了一个得意的眼色，道：“我就是林杰！刘经理，可有事情？”

　　刘阳面色高兴的道：“林专家，您好！您的事迹，我们鱼馆上下差不多都知道了，真是太令我们惊叹。”

　　“尤其是我们知道，您最近又免费接诊了一例罕见的连体双胞胎婴儿。”

　　“是这样的……”

　　刘阳赶紧的步入正题，“我们鱼馆有一个捐赠资金，主要是找零的客人随手捐赠的。这一年下来，积攒的也不多，也就是一万块出头。”

　　“我们本来就商议着，要把这笔钱捐赠给那一对可怜的连体婴儿的。”

　　“林专家，您正好来我们店里消费，这笔钱，不如您……”

　　“不行，不行……”

　　林杰挥手拒绝道：“谢谢你们的善心和好意，但是这笔钱，我不好直接接手的。”

　　顿了一下，他又建议：“那一对来自福利院的连体婴儿，她们的治疗费用是由安林慈善基金承当的。”

　　“你们可以把这笔钱，捐给安林慈善基金。”

　　说到这，安可馨接过了话，道：“安林慈善基金有自己的官方网站，上面有捐助帐号，也可以通过支付宝，微信等多种方式捐款。”

　　“每一笔捐助，捐赠者都会收到一个电子版的捐款证明。同时，捐款者还可以在网站上查到这笔捐款，还有基金慈善款项的使用明细。”

　　刘阳颌首道：“安林慈善基金，我是知道的，也知道这个基金救助了不少困难家庭。”

　　“捐给这家慈善基金，我们是放心的……”

　　待他离开，林杰有些欣慰的道：“可馨，看来你们的宣传活动搞的不错啊，不少人都知道了连体婴儿之事。”

　　安可馨轻声道：“目前宣传还处在一个酝酿和自发传播的扩散阶段，我们这边，附属医院和福利院还没有怎么发力。”

　　“不过，慈善基金收到的网络捐款，已经有了一个明显的提升。”

　　“以前每天也就是收到两三笔捐款，甚至零记录的情况，都不少见。最近这段时日，收到的捐款，都是三四十笔以上了。”

　　“虽然每一笔的捐款数额都不大，但这是一个可喜的现象，证明这对连体婴儿正在引发越来越多人的关注和同情了。”

　　她又进一步介绍道：“梦娇告诉我，福利院那一边，收到的捐款捐物的次数，也比往常多出了一倍还多。”

　　“更有一家企业集团，直接捐出了五百万。”

　　林杰点点头，有些感慨的道：“这个社会，还是眼球经济呢，就像是会哭的孩子有奶喝，谁吸引到的关注越多，谁就会得到越多的好处。”

　　安可馨附和道：“这也是没有办法的事情。”

　　“就像安林慈善基金，因为你而爆发出两三次网络热度，最高一天收到的捐款次数，能达到上千上万次。”

　　“一旦没了热度，这收到的捐款次数，可是敢连续几天挂零的。”

　　这时，两人点的菜，陆续端了上来。

　　看着用不同鱼肉，通过煎蒸溜焖扣等方式做出的不同菜式，林杰也是胃口大开。

　　饭到中途，安可馨询问道：“我听说，姜医生和祁医生都曾经建议保一个？”

　　林杰颌首道：“是的，他们认为分离难度太大，保一个的成功率更高一些。”

　　“那……阿杰，你有把握吗？”安可馨轻声询问。

　　林杰缓缓的摇摇头，说：“像这样的颅脑分离手术，难度不是一般的大，即便只是保一个，我都没有把握。”

　　“我现在只能告诉你，颅脑分离成功，两个孩子都保下的可能，是有的。”

　　“只是现在，我还没有想到更有把握的手术方案。”

　　安可馨给林杰舀了一碗鱼羹，劝说道：“阿杰，别给自己太大的压力，做什么事情都要悠着点，在太过压榨自己，身体最要紧。”

　　安可馨这话刚说完，林杰脑海中就响起沈兰若十分不满的冷哼声。

　　“唯有不断的压迫自己的极限，不断的逼迫自己，才能提升潜能，让自己百尺竿头更进一步。”

　　“为什么国人在尖端研究领域，还有创新方面，总是落后一些？”

　　“我认为这和凡事都要悠着一点的中庸思想，还有什么过犹不及的想法有关。”

　　“很多时候唯有过了，达到某种极限，才会量变产生质变，迸发出新的思维和解决方法。”

　　林杰没料到，安可馨一句关心之语，竟然引发沈兰若如此的慷慨之词。

　　他急忙默默的解释道：“兰若姐，可馨只是关心我的身体，你不用这么激动的。”

　　沈兰若气哼哼的道：“阿杰，你可是知道？”

　　“当年我在医学院学习的时候，熬通宵可是经常的事情。在梅奥诊所工作的时候，为验证一个结果，为练习一个技术，我也是经常没日没夜的工作的。”

　　“现在的你，唯有这进取之心，还有对最佳术后效果的极致追求，令我稍微满意一些，但是你的工作强度，还有对自身潜力的挖掘方面，我是十分不满的。”

　　林杰暗自一咧嘴，解释道：“兰若姐，我现在可还是盯着心脏移植患者的名头呢，不能辛劳太过的。”

　　“而且我这具身体，积累下的亏空太多。”

　　“周老先生可是说，还需要吃几个月补药，才算是勉强补好呢。”

　　见沈兰若不再出声，林杰对安可馨笑了笑，说：“我对自己的身体，比任何人都在意，不会做傻事的。”

　　说到这，林杰心中一动，问：“可馨，是不是淼淼把我累的在洗澡中睡过去的事情，告诉了你？”

　　安可馨点点头，说：“是的，我知道这事了。”

　　“阿杰，我能体会到，淼淼当时看到你那个样子之时，心中是何等的惊恐。”

　　她伸手握住林杰的手，心疼的道：“阿杰，答应我，别让关心你的人担惊受怕，好不好？”

　　林杰反过来握住了她的小手，认真的说：“我答应你……”

　　吃过晚饭，结账的时候，刘阳用手机给林杰展示了，捐款一万一千二十六元给安林慈善基金，收到了一张电子捐款凭证。

　　为感谢他们的善举，林杰答应了和刘阳，还有几位鱼馆工作人员合影留念的请求。

　　拍照之后离开鱼馆，林杰和安可馨来到了附近不远的万达广场，来这里的电影院看电影。

　　看着熟悉的购票大厅，林杰不免有些恍惚。

　　安可馨很少看到林杰这种出神的样子，奇怪的问：“阿杰，在想什么呢？”

　　林杰叹了一口气，说：“那个时候，我刚做完手术不久，身体恢复了一些，独自一人来这里看过电影。”

　　“当时看的电影是《神偷奶爸》，碰到了一个大喊大叫的小女孩……”

　　他把那个患脑瘤的小女孩，简单的向安可馨讲述了一遍。

　　“胡明轩后来告诉我，经过他们的调查，那小女孩的家人，是有能力支付医疗费用的。”

　　“康宁医院也决定了，要给小女孩减免一部分费用，但是小女孩的家人仍然不知足，拒绝了手术。”

　　林杰十分惋惜的道：“以那个小女孩的脑瘤情况，不接受手术治疗的话，现在应该已经不在了……”

　　见林杰情绪有些低沉，安可馨安慰道：“一样水养百样人，什么样的父母都是有的。”

　　“阿杰，我们不看电影了，回家吧？”

　　林杰脸色释然的说：“可馨，我只是故地重游，想起旧事，一时感慨而已。比这还过分的事情，医院里可是不时遇到的，我早已经免疫了。”

　　“说吧，你想看那部电影？”


第848章 医院交流

　　周三上午十点多，林杰正在附属医院的办公室研究病情资料，自己的两个学生方含蕊和颜北辰敲门而入。

　　这两人是推着一个轮椅进来的。

　　轮椅上面堆放着至少一二十个大小不等的包裹，堆得可谓是满满的。

　　“怎么这么多包裹，都是寄给我的？”林杰有些惊讶。

　　临近春节，是国人送礼的高峰期，以林杰的身份和地位，前来送礼的自然是络绎不绝。

　　不过，对于外人送的贵重礼物，林杰是一概不收。

　　他只是收了一些街坊邻里，还有熟人相送的一些土特产。

　　只不过一天收到这么多的包裹，还是有些意外的。

　　方含蕊轻声道：“老师，这些包裹都是川西竹海寄送过来的。我猜，应该是老师您在地震之时，救下的那些伤员寄送过来的心意。”

　　颜北辰笑道：“老师，这应该是那边有人组织的，不然这么多包裹不会同一时间送到。”

　　林杰拿起几个包裹看了看。

　　对方的地址一栏，确实都是川西竹海。

　　包裹单上的附言，写着诸如“林医生，我身体全好了，谢谢！”“我可以下地干活了”“自家特产，一点心意！”之类的留言。

　　“老师，要不要我们帮您打开包裹看一看啊？”

　　见颜北辰抱着一个包裹，一脸跃跃欲试的急迫样子，林杰笑道：“好，打开看看……”

　　他这话还没说完，耳边就传来了刺啦一声。

　　林杰转头一看，方含蕊已经眼明手快的撕开了一个包裹，不由的暗道，撕包裹的诱惑，对女生来说真的是难以抵挡啊。

　　“呀，老师，您看，这是一大块腊肉！”

　　“腊鸭！腊鸡！”

　　“啊……这是什么……老鼠？这么大的老鼠，吓死我了！”

　　一旁的方含蕊，捡起颜北辰扔下的包裹一看，顿时乐滋滋的道：“你这就不识货了吧？这可是处理好的竹鼠，难得的美味呢。”

　　“嘻嘻，六只竹鼠，这么多……”林杰明显看到，方含蕊的喉咙出现了吞咽动作。

　　“这一包是风干的山菌山菇！”

　　“笋干！咦……竟然还有蛇肉。”

　　方含蕊和颜北辰两个家伙兴致勃勃的把所有包裹拆开，拆出来一大堆腊味野味，还有不少笋干山菌山菇野菜。

　　颜北辰吧嗒吧嗒嘴，垂涎欲滴的道：“老师，您看，这么多的山珍野味呢，就您几个人吃的完吗？”

　　林杰横了她一眼，对方含蕊道：“每样拿一些，你们自己组织一个聚餐什么的。”

　　“嘻嘻，谢谢老师！”

　　方含蕊眉眼含笑的应了一声，然后和颜北辰一起“你一件我一件”的分了起来。

　　“老师，我们知道您每周三有一个例行聚会，其实，我们自己也是有一个小聚会的。”

　　方含蕊介绍道：“我们一般也是凑在周三，多是在学校或医院附近的饭店里聚会，还在我家里聚过一次。”

　　林杰轻声道：“你们也算是同门了，平时多交流一些，多加深一些感情是应该的。”

　　他想起了一事，急忙询问：“我可是听说了，上次的义诊，不少帅哥美女给你们要了联系方式，怎么样，都有什么进展没？”

　　方含蕊语气淡淡的说：“我暂时还没有这个方面的心思。”

　　“据我所知，我们女生这边，都没有什么动静。倒是郭鹏和韦弘扬两个家伙，好像与那个时候认识的两个女生，谈的还不错。”

　　林杰轻哦了一声，不无遗憾的道：“你们这些人，个个长的都不错，又都是知根知底的，难道就没有相互看上眼的？”

　　“两人在一块相互研讨医术，相互促进，多好的事情啊。”

　　他猜测的问：“莫非，你们都信奉兔子不吃窝边草？还是太熟了，感觉不好下手？”

　　听到这话，颜北辰看着林杰，一脸委屈的道：“老师，我想吃窝边草来着，可是……可是，对方不让吃。”

　　“谁这么死心眼？”林杰顿时有了兴趣。

　　颜北辰犹豫了一下，道：“曾阳师兄！”

　　曾阳，平时不言不语的，是一个有耐心，做事仔细的内秀家伙，与性格有些大大咧咧的颜北辰，倒是挺般配的。

　　林杰追问道：“颜北辰，怎么回事？这个家伙明确拒绝你了？”

　　颜北辰摇摇头，说：“倒是没有。”

　　“我对他很好的，有事没事就往他的身边凑，还经常给他零食吃，他不可能感受不到，我对他的特殊对待啊。”

　　“可是，他却一直对我不冷不热的，没有什么特殊的表示。”

　　林杰就看到，一旁的方含蕊直翻白眼，就问：“方含蕊，你对这事，有什么看法？”

　　方含蕊轻声道：“颜师妹，要不是你今天说出来，我还不知道，你对曾师弟有意思呢。”

　　“平时，你的性格就有些自来熟，对谁都很热情。”

　　“曾师弟感觉不到你对他有意思，是很正常的。而且有些男人就是一根筋，对感情很迟钝的。”

　　颜北辰直接就瞪大了眼睛，面露惊喜的问：“方师姐，你的意思是，曾师兄不是故意与我保持距离，想让我自动退却，他只是还不知道我的心意？”

　　方含蕊颌首道：“是有这个可能……”

　　方含蕊和颜北辰两人拿走约三分之一的东西，林杰让关木华过来收拾的时候，又被突然而至的程星光给看到了。

　　林杰只是客气了一句，没想到人家是真的不客气。

　　又分走了三分之一不说，他还得寸进尺的想把仅剩下的两只竹鼠，还有几条处理好的蛇给全部拿走。

　　这怎么可以。

　　林杰急忙拒绝道：“程院长，别太过分啊，拿了两只竹鼠就行了，我们也得打牙祭呢，而且我还得孝敬岳父呢。”

　　程星光啧啧道：“竹鼠可是好东西啊。”

　　他一脸遗憾的看着关木华把东西搬走，转头对林杰道：“林专家，我过来找你，是有件事情需要跟你商议。”

　　“明年开春，我们医院与德国的海德堡大学综合医院，有一个关于管理和医术方面的医院交流活动。”

　　“鉴于你的名望，对方特意打了招呼，希望你也能加入这个活动。”

　　林杰不在意的道：“医术交流？好，我没有多大问题。”

　　程星光笑道：“那好！把你的护照，身份证给院办，让他们给你办理签证！”

　　林杰就是一愣，问：“这要去德国？”

　　程星光回道：“对啊，上一次是对方来的我们这，这一次该我们去他们那里了。”

　　“我可是知道，你德语非常厉害，这一下，连翻译都省了。”

　　林杰追问道：“具体是什么时间？我担心连体婴儿的分离手术！”

　　“三月二日，一共为期五天。”

　　程星光思虑了一下，道：“这么吧，先把签证办了，到时真有事情走不开，不去就是。”

　　林杰想起一事，道：“我还没有办理护照呢……”


第849章 投资机会

　　下午近五点，附属医院诊断科一间安静的房间。

　　一张白板上写着诸如蛋白尿、幻觉、幻听、癫痫、痉挛、胸水、心包积液、呕吐、黄疸、高烧、皮疹等二十几种症状。

　　林杰站在白板之前，一动不动，似乎正对着这些症状发呆。

　　在他的一侧，站着的是贺忆敏。

　　她就像是尿急，快要憋不住似的，满脸急色，身体扭动的不停左右踮脚，却又不敢弄出一点声音，唯恐打扰了林杰的思绪。

　　不怪贺忆敏着急，白板上写的这些症状，来自于一个病情危急的年轻女病人，很可能就要熬不过去了。

　　诊断科上下，还有她，实在是诊断不出此人的具体病症。

　　诊断不出病根，就不能对症治疗。

　　现在，医院只能对病人采取一些保守疗法，延迟病情对身体和脏腑的损害。

　　但是情况危急，栾主任告诉她，病人得不到有效治疗的话，根本拖延不了多少时间。

　　没有办法之下，贺忆敏不得不把最大的靠山和希望，林杰给拖了过来。

　　见林杰迟迟没有动作，贺忆敏再也憋不住，忍不住出声请求：“老师……”

　　林杰转头扫了她一眼，淡然的道：“每逢大事要静心，尤其是我们医生，处理的都是生死之事，任何时候都要保持安静的头脑。”

　　“越心急慌张，越容易出现错误，知不知道？”

　　贺忆敏这一次是真急了，说：“老师，现在可不是说教的时候。您能不能先告诉我，这个病人究竟得了什么病症啊？”

　　“再不给她治疗的话，估计就来不及了。”

　　林杰瞪了她一眼，道：“满打满算，我就来看了两三分钟，如果这就能诊断出病症，你是不是太小看了栾主任，太小看了诊断科，也小看了自己啦？”

　　贺忆敏一脸委屈的道：“老师，我没有小看任何人，我只是对您太有信心了。”

　　“那你就是太过高看我了，我的能力也是有极限的。”

　　林杰哼了一声，把目光转向白板，轻声道：“这个病人，病症是出奇的多，你让我在这么短时间内，诊断出她的病症……”

　　“咦……”

　　他忽然奇怪的喊了一声，拿起了黑色白板笔，在皮疹、高烧、痉挛、呼吸困难、眼结膜充血等七八个症状上，划了一个圈。

　　“贺忆敏，如果单看这几个症状，你说，这是什么原因造成的？”

　　贺忆敏看了一下这几个症状，略一思索，说：“过敏反应！”

　　林杰点点头，又用白板笔在蛋白尿、呕吐、黄疸等近十个症状下划了波浪线，标识了出来，继续询问：“造成这些症状的最可能原因呢？”

　　“急性肾炎！”

　　这一次，贺忆敏的反应倒是不慢。

　　这时，林杰换了一支红色白板笔，把幻觉、幻听等四个症状，标识了出来，轻声询问：“再加上这几个症状，让你想到了什么？”

　　贺忆敏沉吟了一下，不确定的道：“好像是红斑狼疮？”

　　林杰轻轻颌首，一副孺子可教的表情，说：“病人应该是得了红斑狼疮。”

　　“只是处在早期轻微状态，但是这突然而来的过敏反应，激发了身体强烈的免疫反应，导致急性肾炎，继而让红斑狼疮的其他症状全面爆发出来。”

　　“但是，红斑狼疮最为显著的皮肤特征，因为时间因素，反而……”

　　他的话还没说完，贺忆敏已经跑了出去，“老师，我去给病人做抗核抗体试验……”

　　林杰坐车离开附属医院，来到了水云间小区。

　　这是于沫沫新搬入的新小区。

　　她如今也算是小有名气，不适宜再租住在原来的那个单身公寓，就在这个高档的水云间小区，租了一套房子。

　　根据于沫沫提供地址，林杰很容易的找到了她租住的家，参加她主办的这一次周三聚会。

　　敲门而入，林杰才发现，自己来的还不算晚。

　　他只见到了安可馨、安可梦、林淼、凌梦娇、崔珊珊等几人，应邀而来的其他几人，还在路上呢。

　　于沫沫高兴的道：“杰哥哥，这是我和妈妈新租的房子，两室两厅，感觉怎么样？”

　　在她的介绍下，林杰走马观花的参观了一下。

　　这是大两房，客厅相对而言还算是挺大，装修也挺有格调。

　　林杰简单的夸奖道：“不错，不错，装修挺新的，就像是新房。”

　　于沫沫嘻嘻笑道：“这是珊珊姐介绍的，房租还算是可以。希望有一天，我也能在滨海拥有自己的一套房子。”

　　林杰轻声道：“这对你来说，应该不是什么难事的。”

　　“名气大涨之后，或许一次演出的费用，就能够买一套房子了。”

　　“杰哥哥，一次演出一套房，那要达到大歌星潇潇的名气，才可以的。”

　　于沫沫呼出一口气，期待的道：“我的要求也不高，能一年赚一个首付就可以了。”

　　这时，于母的声音从厨房里传出，“沫沫，快点过来！”

　　“杰哥哥，你随意，我需要去准备饭菜了。”

　　于沫沫被喊走，林杰来到安可馨、林淼等人身边，和她们一起喝水，吃水果。

　　安可馨凑近了林杰一些，轻声道：“阿杰，CT仪器搞定了。”

　　“设备会暂时放在悦容整形医院那里，等安林医院装修过后，安装各种医疗设备的时候，再送到医院。”

　　林杰点点头，示意自己知道了。

　　安可馨又开口道：“再告诉你一件事，表哥告诉我，那款仿制药的生产工艺研究，已经取得了极大进展，现在要开始进行试验生产线的安装和调试了。”

　　听到这，林杰眉头微微一皱，说：“现在才是安装试验生产线，这个速度，有些慢啊！”

　　“这还慢？”

　　安可馨解释道：“表哥说，这个速度都让那个合作方，隆民生物医药大呼不可思议呢。他们还以为，至少需要一年的时间，才能拿出可行的生产工艺流程呢。”

　　林杰心道，和付修远那边的进度相比，这个速度确实是有些慢的。

　　他不在关心这个速度问题，转而问：“在研究过程中，有没有发现什么可疑的问题？”

　　安可馨摇摇头，说：“应该是没有。从目前得到了消息来看，一切顺利！”

　　“阿杰，乔鸿祯那个家伙现在躲在澳洲不敢回来，柳家那一个家伙成了植物人，胡家算是彻底栽了。”

　　“你说，如果这件事的幕后真是他们谋划的，如今这种情况，他们会不会是放弃了？”

　　林杰沉吟了一下，说：“希望如此吧……”

　　后续的一二十分钟，路开诚、陈莉莉、姚思远、陈秋华、杜菲雪等人相继来到。

　　而且杜菲雪还带来了一个客人，邵德曜。

　　邵德曜冲着林杰一抱拳，道：“林专家，我这次过来，是特意向您说一声感谢的。”

　　“这是一个很好的电影项目，我已经决定要加入了，并和杜老板签订了合作协议。这要多多感谢林专家您的介绍，给了我一个发财的机会。”

　　林杰看了杜菲雪一眼，见她点头表示确认，说：“邵先生，客气了。对电影项目来说，我可是一窍不通，你才是真正的行家。”

　　“我还要谢谢你对这个电影项目的认可。”

　　“怎么说，这个电影项目也算是根据我们的经历改编的。”

　　他期待的道：“希望改编的不要太过离谱。可以透漏一下，男主角你们想请谁来演？”

　　邵德耀呵呵一笑，道：“这一个倒是可以说一下。我那家电影公司与影视明星胡戈有两部片约，我希望他能参演这部电影。”

　　“林专家，以他的形象和演技来扮演您，您感觉如何？”

　　林杰不由的一怔，真有不是冤家不碰头的感觉。

　　他敷衍道：“还不错，挺好的。”

　　“女主角呢？”

　　“男主妹妹呢？”

　　“还有乐乐，那条狗狗？”

　　面对安可梦、林淼等人的追问，杜菲雪解释道：“目前只是暂时确定了男主角，其他的演员还都没有确定。”

　　林淼不忘提醒道：“菲雪姐姐，你可是答应了让沫沫试镜男主妹妹的。”

　　“我不会忘的。”杜菲雪认真地回道。

　　这时，邵德曜盯着林淼，忽然问：“你好，看着你好面善呢，我们是不是以前见过面？大约三四月份的时候，在滨海大学附属医院？”

　　“我那个时候，嗓子有些不好，声音很是沙哑！”

　　林淼目光没有躲闪，和邵德耀对视着，一本正经的说：“没有！我可以确定，这是我们第一次见面。”

　　邵德曜上下打量了林淼几眼，忽的一笑，说：“我应该是认错人了。”

　　“认识一下，我是邵德耀，林专家曾经的病人。”

　　林淼也自我介绍道：“林淼，林专家的孪生妹妹！”

　　邵德曜与房间里的诸人认识之后，再一次来到林杰近前，询问道：“林专家，听说您接受了那一千万的悬赏，要唤醒那一位叫璐璐的植物人？”

　　林杰摇头道：“只是答应了一位叫梁子洋的导演，给那位女子做一个全身检查。”

　　“当然，有唤醒可能的话，我也不会白白放过那一千万的。”

　　“不过，这可能性是不大的。”

　　邵德曜了然的哦了一声，说：“那位璐璐姑娘也是挺可怜的，希望她能苏醒过来。”

　　他又介绍道：“梁子洋导演在业内有一定的地位，璐璐的母亲生前也成功投资过几部影视。如果璐璐成功的被您唤醒，想投资影视的话，是很有好处的。”

　　林杰不在意的道：“对于影视投资还是算了，这一块，我算是外行中的外行。真有闲钱的话，还是投资医疗相关的行业。”

　　邵德曜附和道：“这倒也是，林专家您可是人脉广泛，自然不缺投资发财的机会！”

　　这时，于沫沫的声音响起“各位，饭菜准备好了，请入席……”


第850章 提心吊胆

　　周四早上，田相禹来到附属医院林杰办公室，发现霍广恒和马洪敏两人就在门口杵着呢。

　　“老师还没到？”

　　马洪敏开口回道：“还没呢，老师可能遭遇了堵车吧。”

　　她又有些兴奋的道：“田师兄，方师姐说找了一位擅长做腊味山珍的大厨，今天晚上大家要好好的大吃一顿呢。”

　　“这件事，你知道了吧？”

　　田相禹点点头，说：“昨天就看到她在朋友圈里发图，一样一样的显摆从老师那里讨来的美味，我可是一直记挂着呢。”

　　“希望今晚上，我们可以有充足的空闲时间，好好的享受这一饕餮盛宴。”

　　马洪敏有些担心的问：“田师兄，你知道老师把我们喊来，要交代什么事情吗？”

　　“应该是和老师目前手中的两例手术有关吧，连体婴儿，还有那一位植物人。没有听说老师又接手新的病人。”

　　说到这，田相禹看向霍广恒，问：“听说，在姚荷囡的骨伤恢复手术中，你完成了病人腿部受损神经的修复手术？”

　　“协助老师完成的，不是独自完成的。”霍广恒解释道。

　　田相禹笑了笑，轻声道：“我们都知道老师的要求有多高，允许上手术台进行实质性的操作，这就表示了一种认可，好好努力。”

　　就在这时，他们听到了电梯停靠的时间，转头望去，就看到林杰从电梯里走了出来。

　　眼尖的几人就看到，林杰的衣袖上沾染了一些血迹。

　　“路上碰见了一起车祸意外，一辆自行车被撞飞了，就稍微耽搁了一会儿。”

　　林杰解释了一句，进了办公室，先去卫生间洗漱了一下。

　　出来之后，他直接对田相禹道：“连体婴儿的分离手术，是一个多人联合手术，其他几位医生的准备工作进展，我有些不满意。”

　　林杰接过马洪敏递过来的一杯水，放在办公桌上，继续道：“我制定了一张工作进度表，等下会发给你。”

　　“田相禹，你就按照这个表的进度，负责每天督促一下他们几人的工作。”

　　“告诉他们，谁落后进度，就不要怪我不客气，自我感觉完不成的，就自觉一点退出。”

　　田相禹认真的道：“是，老师，我会每天催促的！”

　　他可是知道，参与这例手术几位医生，都是各个科室的主任级医生，哪一位在科室不是横着走的人物。

　　也唯有老师，才可以对他们如此的不客气，说开除就开除的。

　　吩咐完田相禹，林杰的目光，转向了霍广恒和马洪敏，道：“我已经看过了，那一位植物人的身体检测数据，还有二十四小时的脑电波监测图。”

　　“虽说身体保养的不错，各脏腑功能也马马虎虎，但是脑波的活动水平太低，基本上看不到多少苏醒的可能。”

　　“但是，病人送到了我手上，总得死马当活马医，试验一下。”

　　他吩咐道：“你们两个，通过深度刺激，查看一下病人的大脑各功能区，是否还处于活跃状态。”

　　听到这，霍广恒确认的问：“老师，使用深度刺激，会对身体或脏腑造成一定程度的损害，以病人如今的植物人状态，身体抵抗力又弱。”

　　“这个……”

　　林杰一摆手，说：“这个不用担心，已经获得了病人家属的同意。”

　　“除了这个之外，我需要你们测试，病人对疼痛麻痒的大脑反应程度，及身体对这些刺激最敏感的部位，还有眼耳口鼻对光亮、声音、味道等反应程度。”

　　他顿了一下，说：“病人对性刺激的反应程度，也要测试一下。”

　　“这个……这个……”

　　霍广恒犹豫了一下，问：“老师，这个方面的测试，有些不好办啊。”

　　林杰哼了一声，说：“怎么不好办？病人不是有一位不离不弃的未婚夫吗？实在不行，还可以借助器具。”

　　霍广恒只得应了下来，又记下了林杰交代的几项测试。

　　等林杰吩咐完毕，田相禹忍不住说：“老师，从那位植物人的脑波活动程度来看，这么低的数值，这唤醒的几率可以说是微乎其微。”

　　“而且，她已经昏迷了近三年，身体各项数值虽然不错，但也是堪堪在及格线以上。”

　　他担忧的提醒道：“老师，您吩咐的这个测试力度，会对病人身体造成不小的损害，极可能让病人身体状况急转直下。”

　　“这个后果，可能会很严重……”

　　林杰轻声道：“你说的，我是明白的。”

　　“病人现在的情况，还有一丝被唤醒的可能。再过一些时间，这一丝可能也都没了。”

　　“所以，我会采用一种很激烈的刺激方法，来唤醒病人。”

　　“这基本上算是一种不成功，则成仁的方法。”

　　林杰悠悠的道：“对病人来说，现在就离世，与一无所知的睡上几年再离世，结果没什么不同，也可以说是一种解脱。”

　　田相禹有些着急的劝说：“老师，对病人来说，是没有什么不同，但是对病人家属来说，这可是有天差地别的区别的。”

　　林杰摆了摆手说：“我知道你的担心。”

　　“我会让律师先处理好家属签字授权等方面的工作，不会出现诉讼风险的。”

　　见林杰已经做好了相应准备，田相禹也不再劝说，只能暗自祈祷老师一直蒙受上天的眷顾，能再一次创造奇迹……

　　等学生们离开之后，林杰拨通一个电话号码，联系到了水牛。

　　在得知那一位整形病人正在顺利恢复，没有什么特殊情况发生之后，他询问道：“水牛，我曾经在特工之类的影视上看过，说是有一种药水，可以让一人的感觉灵敏度提升数倍，甚至数十倍。”

　　“也就是说在注射了这种药水后，可以让一点的疼痛，扩大到十点。”

　　“水牛，真有这样的药水吗？”

　　“你想干什么？”手机里传来水牛警惕的声音。

　　林杰一听他这么问，高兴的道：“看来是真有这样的药水了。”

　　“水牛，给我一些吧。我接了一位植物人病人，把她唤醒，就需要给病人一些强烈的刺激，唯有这种药水，才能让刺激强度满足我的要求。”

　　沉默了一会儿，水牛的声音才缓缓的传来，“这件事，我需要请示领导，你等着吧。”

　　“好，我等着。”

　　就在林杰准备把电话挂断之际，水牛的声音继续传了出来，“正好我也有一件事，需要咨询一下你。”

　　“在某个国际组织，有一个岗位。”

　　“倾向我们这一方的人，坐上那个位置，只是没有几个月，身体就出了问题，得了癌症，最后不得不把位置让给了别人。”

　　“这种情况，发生过不止一次了。”

　　“我们也暗自查过，他们得的是自然的病症，不像是有人做的手脚。”

　　“从你的专业角度出发，这种事情，有没有可能做手脚？”

　　听到这，林杰就感觉到一股冰寒从头顶而入，直透心底，刹那间通体生寒，如坠冰窟！

　　他不清楚，水牛是真的咨询自己这件事情？

　　还是已经察觉到了什么，在套自己的话？

　　林杰在脑海中剧烈争斗了上千回合，吱吱唔唔的道：“这种事情，你说的这么简单，我不好判断啊。”

　　“或许某个研究机构，研究出了癌症诱发病毒，也说不定呢。”

　　“我们也考虑到了这个可能。”

　　水牛又追问道：“如果我们给你提供所有的条件，你可不可以研究出，这种癌症诱发病毒呢？可以让各种机构查验不出，就像是自然得了癌症那样的病毒？”

　　林杰语气严肃无比的道：“水牛，我是一名医生，职责是治病救人，坚决不会研制这种可以用来害人的东西。”

　　说完这话，他就急忙挂断了电话。

　　林杰端起办公桌上那杯略有些凉的水，是一饮而尽，又长呼长吸了几口气，才让自己怦怦跳的心脏，略平缓了一些。

　　丫丫的，这一通电话，让林杰真正体会到了“提心吊胆”这个成语。

　　他在心中再一次过了一遍那事。

　　人已经烧成了灰，所有物证都没了，还算是有大黑和猴子两个间接人证。

　　就算是他们指证，只要自己死不承认，谁又能证明，那两瓶汽车香水，与两人癌症的因果关系呢？

　　现在可是疑罪从无的年代。

　　越想，林杰越觉得，自己应该是安然无忧的。

　　“嗡嗡……”

　　手机骤然响起的震动声，令林杰一个激灵，差一点从办公椅上跳了起来。

　　他忐忑的拿起手机一看，顿时心情一松，不是水牛打来的陌生来电，是安伟泽的电话。

　　“安叔叔，早上好，你可有什么事情？”

　　“阿杰，是这样的，我有一个老同学找到了我这里。他查出了胃癌，上有老下有小的，怕的要命，哭哭啼啼的想请你给看一看。”

　　“不知道你有没有时间？时间不允许的话，我就请舅兄出手。”

　　林杰轻笑道：“这几天正好有一些空闲，胃癌也占用不了多少时间。安叔叔，你让那位老同学，下午过来找我吧。”

　　“阿杰，谢谢，我会告诉他的。”

　　通话结束之际，安伟泽的声音又从手机中传来，“阿杰，我们都是一家人了，过年的节礼不需要特意准备的。”

　　“随便送点腊肉竹鼠什么的，就可以了。”


第851章 吃出来的灵感

　　霓虹灯光下，林杰看着鳞次栉比的街边小店，还有熙熙攘攘的人群，忍不住道：“淼淼，你今晚的安排，就是小吃一条街？”

　　今晚，是林杰和林淼兄妹两人第二次的单独聚会。

　　林淼拍着小胸脯说，上一次的聚会是林杰安排，所以这一次，要轮到她来安排才是。

　　看着兴致满满的林淼，林杰自然不会和她争这个。

　　只是没有想到，林淼把他带到了滨海小有名气的青云观小吃一条街。

　　“这里我和笑笑姐、梦娇、沫沫、可梦等人一起或单独来过，唯独没有和哥哥一起来过。”

　　林淼嘻嘻笑道：“之前呢，没有条件的时候，我老是想着，有钱了就大吃特吃，所有好吃的都死命的吃一遍。”

　　“现在有这个条件了，却没有那么馋了。”

　　“不过，我还是想着，能和哥哥过来一起吃一次。”

　　林杰伸手摸着林淼的头顶，笑道：“好，今天就按你的安排，我们从头吃到尾，大吃一顿。”

　　“好，从街头吃到街尾！”

　　林淼拽着林杰的手，随着人流来到了街头的第一家店铺前。

　　关木华紧紧的跟在两人后面，护卫着他们的安全。

　　这是一家烧烤店，有大串的烤羊肉、烤牛肉，烤鸡翅等等，十元一串。

　　考虑到“从街头吃到街尾”的宏图大志，还有肚子的大小，林淼只要了两串烤羊肉，她和林杰合吃一串，关木华自己吃一串。

　　“哥哥，咬一口！”

　　一口略烫嘴的羊肉入口，孜然味道，微微的辣味，还有汁水四溢的羊肉焦香味，在口腔里弥散，林杰顿时感觉，周围的空气温度都提升了几度。

　　“嗯，很好吃，有大口吃肉的感觉。”

　　林淼喜的眼睛一眯，自己也咬了一大口，又把手中的串递到了林杰嘴边。

　　两人你一口我一口，很快就吃了这根烤串，移步来到了第二家铁板大鱿鱼。

　　林淼还是要了两个……

　　桂花拉糕，蟹粉小笼、干蒸圆子、生煎、香酥牛肉饼、煎饼、美味馄饨……

　　虽说多数情况，都是林家兄妹两人合吃一份，但是十几家店这么走下来，两人的肚子也都微微的鼓了起来。

　　林杰发现，这条街才走了一半不到，而且还有街对面没逛呢。

　　“淼淼，以我们的肚量，这从街头吃到街尾，好像难以实现啊。”

　　林淼想了一下，决断道：“哥哥，这样吧，我们只挑有特色的和我们喜爱吃的，不需要每家店都要买一点尝一尝的。”

　　林杰点头称是，看到下一家店是热饮店，道：“淼淼，渴了吧？”

　　“我们去热饮店买杯喝的，顺便坐下休息一会儿。”

　　三人走进热饮店，各要了一杯不同口味的热奶昔，坐在明亮暖和的小店内，看着外面的人流，边喝饮料边休息。

　　“哥哥，囡囡的骨伤，恢复的怎么样了？”

　　林杰抽出一张纸巾，擦了擦林淼留在嘴角的一点奶沫沫，轻声道：“从今天的X光片来看，吻合的碎骨还没有出现变形的迹象，这表明，水槽设备的功效符合我的预期。”

　　“一直这样保持下去的话，囡囡的术后效果，应该是不错的。”

　　“那……恢复之后，囡囡是不是能和正常人一模一样了？”林淼期待的问。

　　林杰摇摇头，说：“很难啊！”

　　“她的骨伤已经涉及到了踝关节、膝关节，还有髋关节。其中以髋关节的伤势最为严重，基本上被我重塑了一遍。”

　　“踝关节、膝关节的伤势虽然轻微，在这次手术中也没怎么处理，但是之前关节骨裂痕的愈合和增生，肯定会对关节运行的灵活性有一定的影响。”

　　“究竟影响如何，要等囡囡在恢复行走的理疗过程中才能发现。”

　　林杰脸上浮出了浅浅的笑意，说：“不管怎么说，按照这个恢复趋势，囡囡恢复之后，基本的坐卧行走，至少是可以保证的。”

　　林淼喝了一大口奶昔，也开口笑道：“哥哥说的是呢，即便不能达到最佳，但比起坐在轮椅上，也绝对是非常重大的提升和改善了。”

　　“哥哥，囡囡的爸爸，有可能不被判死刑吗？”

　　林杰叹了一口气，说：“基本上不可能的。”

　　“为他辩护的律师，郑重的告诉过我，那一天晚上，姚继顺的所作所为，可谓是理智又条理，首尾处理的相当利落。”

　　“这种情况下，连激情杀人的辩护理由都用不上，再加上又是不止一条人命，还都是未满十八岁的少女。”

　　“所以……”

　　林淼失望的哦了一声，又问：“那他能看到囡囡站起来吗？”

　　“争取吧！囡囡要想站起来行走，除了骨伤和一些受损神经需要恢复外，腿部萎缩的肌肉，也需要重新锻炼，这些都是需要时间的。”

　　林杰有些担心的说：“只是这个案子，案件清晰，事实明确，姚继顺又是供认不讳。”

　　“我有些担心，有关部门会干净利落快的判决了这个案子。”

　　他又同情的道：“囡囡比我想象中的要坚强许多。”

　　“她应该对此事，也有所了解，所以才一丝不苟的执行我的叮嘱，让自己尽快的恢复。”

　　林淼感同身受的道：“经历过困难的孩子，早当家啊。”

　　“想当年，眼睛看不到的我，也是苦苦支撑着一个风雨飘零的……”

　　“好了，好了，你别卖惨了！”

　　林杰出声打断了他，笑道：“知道那时的你，很不容易。”

　　“不过，我也没白吃饭不是？那时的我，只是心有余而力不足而已。”

　　说到这，林杰又忍不住打趣道：“淼淼，我忽然发现，你可是有越活越年轻的架势。以前的你，多好啊，不用我操心，还赚钱养家照顾我。”

　　“再看看现在的你，越来越像一个涉世未深的青春少女了！”

　　林淼皱了一下小鼻子，小下巴一扬，哼道：“哥哥，那时的我，没有依靠，没有选择，是不得不让自己坚强。”

　　“现在嘛，什么事情不都有哥哥你撑着吗？我自然就可以随心所欲了，想干什么，就干什么啦。”

　　她忽的脸色一红，声音低了一些，说：“哥哥，我要向你坦白一件事。”

　　“什么事？”林杰随口追问。

　　林淼嘿嘿一笑，道：“昨晚那个叫邵德耀的，不是说感觉我面熟，问我以前和他是不是见过面吗？当时我回他，没有见过面。”

　　“其实，我和他之前是见过面的。”

　　林杰感兴趣的问：“是不是有什么故事？”

　　林淼有些不好意思的道：“那是在医院，我听到一个人说话，声音又难听又刺耳，就禁不住说了一句声音难听，公鸭嗓什么的。”

　　“应该是被他听到了，出言嘲讽我。我见他小肚鸡肠，就和他吵了几句。”

　　林杰哦了一声，说：“原来就这事，没关系的。”

　　“那个时候的他，对自己的声音自卑又敏感，反应难免激烈了一点，现在的他，不会再在意这样的小事了。”

　　林杰又霸气的道：“就算他在意又如何，你可是我最亲的妹妹，对你再有意见，他也得给我憋着，给你陪着笑脸。”

　　林淼很是开心的道：“哥哥，你这是实力宠妹呀，我好喜欢……”

　　喝完奶昔，三人又休息了一会儿，恢复了些许战力的他们，继续自己的小吃一条街之旅。

　　又经过了几家店，林杰就发现前面排了一条二三十人的队伍。

　　“淼淼，前面是什么店？卖什么好吃的，竟然有这么多人排队？”

　　林淼把章鱼小丸子咽下，吼吼道：“哥哥，前面是一家网红豆腐羹店，他家做的豆腐肉沫羹，豆腐海鲜羹很好吃的。”

　　“我每次来，都要吃一碗的。哥哥，我们快点去排队！”

　　林淼拉着林杰排在了队尾，用牙签插了一颗章鱼小丸子递到他嘴边。

　　“哥哥，这家店的老板有一手绝活呢。可以把一块很嫩的豆腐，切的像纸一样薄，还能切的豆腐丝像头发一样细。”

　　林杰咽下小丸子，含糊的道：“真正有本事的人，在哪里都是吃香的。”

　　他抬头望去，发现不大的店面门脸上方，挂着一台液晶显示屏，正在播放一个穿着厨师服的男子切豆腐的视频。

　　只见此人左手托着一块颤巍巍的嫩豆腐，右手拿着菜刀，然后双手没在一盆清水中，就在水下开始片豆腐。

　　林杰很快在视频中看到，薄薄的一层豆腐，被片了下来。

　　厨师轻轻的一晃手中的菜刀，那贴在刀身上，一层如纸的薄豆腐就浮了起来，随即在水中浮沉飘摇的落向盆底。

　　看着这不破不散的一片薄豆腐，在水中摇荡，林杰立时心中一动。

　　人的大脑灰质之柔嫩，堪比这块嫩豆腐。

　　分离那两个婴儿的颅脑，林杰最为担心的就是分离过程中，大脑灰质在失去较为柔韧的大脑皮层保护之后，其受到外力而破碎，受到不可逆的损害。

　　似乎可以像此人片豆腐一样，把颅脑的分离过程在某种溶液中进行！

　　林杰快速思索着这种可能性，亦步亦趋的跟着队伍，在缓慢前移……


第852章 调用手术室

　　林家兄妹在小吃一条街逛了一多半，不得不宣告提前结束。

　　这是因为，林淼吃撑了。

　　看着林淼一脸难受的表情，林杰是好笑又心疼的。

　　只得取消了后续逛街，还有看电影的计划，一起回了家。

　　窝在沙发上抱着笔记本电脑工作的安可馨，听到开门的动静，急忙下了沙发迎了上来，奇怪的问：“你们怎么这么早就回来了？”

　　她又关切的问：“淼淼，你的脸色不好看，这是感冒了？”

　　林淼感觉有些丢人，捂着脸，嘤嘤道：“不知不觉中就吃的太饱了，撑得胃有些疼。哥哥已经给我买了消食片吃了。”

　　安可馨感觉有些可乐，屏住笑，看向林杰。

　　林杰脱掉厚实的羽绒外套，递给安可馨，说：“在青云观小吃一条街，挨家的吃小吃。”

　　“现场气氛好，小吃也美味，就情不自禁的多吃了一些。”

　　“我也吃了很多，大概是因为我的胃大一些，才没有像淼淼这么难受。”

　　林杰解释了一句，问：“可馨，你怎么没在家陪安叔叔？”

　　安可馨轻笑地回道：“中午，你让关木华送去的那些腊味山菇什么的，爸爸一显摆，就被他那几个老朋友给盯上了。”

　　“晚上爸爸就被那几个朋友拉出去吃饭了，可梦也去了大舅家，我就来这里躲清静了。”

　　林杰哦了一声，见林淼想往沙发上躺，急忙止住了她，道：“淼淼，不要躺着，你就围着沙发慢慢的散步吧。”

　　“等肠胃舒服了一些，再去洗个热水澡。”

　　林淼只好又站了起来，眼睛一转，过来挽住林杰的胳膊，娇声道：“那哥哥你陪着我一起散步。你不是说，你也吃的很多吗？正好也消消食。”

　　林杰无奈，只好陪着她一起走。

　　乐乐摇晃着尾巴，也跟在两人的屁股后面走着。

　　“可馨姐，今天哥哥和我吃饭，还有了一个大收获呢。”

　　林淼忽然显摆的道：“哥哥说，他忽然受到了启发，想到了提高连体婴儿分离手术成功率的方法。”

　　“哦，是吗？阿杰，什么方法？”安可馨再一次窝在沙发上，很有兴致的问。

　　林杰轻笑道：“只是想到了一种可能，是否具有可行性，还需要进一步研究。”

　　“在吃豆腐羹的时候，看到厨师在水中切嫩豆腐，切的很薄很细，豆腐都不碎不散，我就想着，是否可以在某种溶液中，分离两个婴儿共联的颅脑部分？”

　　林杰解释道：“从理论上，这个方法是可行的。”

　　“可以借助液体浮力，使用较小的力气，就可以分离出脑组织，避免受力过大发生损伤。”

　　听到这，安可馨忍不住问：“阿杰，你把人的脑子浸泡在液体中，不怕大脑窒息吗？”

　　林杰忍住翻白眼的冲动，解释道：“可馨啊，人的呼吸器官是鼻子，可不是大脑。”

　　“大脑所需要的氧气来自于血液。”

　　他又进一步解释道：“而且，人的脑袋里，原本就是有液体存在的。”

　　“它叫脑脊液，为无色透明的液体，充满在各脑室、蛛网膜下腔和脊髓中央管内，对维持颅压的相对稳定，还有减缓突然而来的冲击和震荡，有重要作用。”

　　一听这解释，安可馨就知道，自己问了一个傻问题，掩饰道：“我又不是脑科医生，这些不知道，也很正常啊。”

　　她换了一个话题，问：“阿杰，那生命疗养箱对动静脉血栓的影响，雷军医生的研究，可有什么进展？”

　　“我们可是给了六十万的研究经费呢。”

　　林杰笑道：“我可以告诉你一个好消息。”

　　“雷医生做的动物对比试验表明，那水槽设备可以有效抑制动静脉血栓的形成。”

　　“是生命疗养箱！”

　　安可馨纠正了一句，乐滋滋说：“阿杰，天德医学技术研究所承诺，会对生命疗养箱进行更进一步的优化设计，可以模块化搭配一二十种监测设备和生命支持仪器。”

　　“在二月中旬，他们就会把定型的设计方案交给我们。”

　　她盘算着说：“这样的话，三月中旬，产品就能上市啦。”

　　“阿杰，到时，你可要多出点力气宣传一下哦。”

　　林杰颌首道：“肯定会的。那个时间，雷医生的研究，应该也有了足够的数据支撑，可以出结论了。”

　　“我会在不同的场合，对这个水槽……”

　　他急忙改口说：“生命疗养箱多吹捧几句的。”

　　林淼拖着林杰散步了二十分钟，感觉肠胃舒服了一些，就听从林杰叮嘱，去泡热水澡了。

　　至于林杰和安可馨两人。

　　各抱着一台笔记本电脑，占据沙发的一端，一人思索水中进行颅脑分离手术的具体实施方案，一人处理公司和医院事务。

　　两人互不打扰，相处的极为和谐……

　　翌日早上，林杰来到附属医院，在办公室见到了召唤而来的十四名学生。

　　“你们现在也都有了各自的事情，我就长话短说了。”

　　林杰把水下分离连体婴儿颅脑的设想，简略的说了一下，继续道：“这个设想的具体实现，有一些需要克服的问题。”

　　“比如，手术视野的保持。手术过程中出血不可避免，水一旦染色，会严重影响视野。”

　　“还有婴儿生命体征的保持，水流的稳定等等。”

　　“肯定还有我没有想到的，疏忽的问题。”

　　他吩咐道：“你们这两天，也都帮着我想一想。”

　　“这个水下手术的设想，是否可行，还需要克服哪些问题和困难，如何克服这些问题！”

　　讲完之后，林杰一挥手，说：“你们可以走了，方含蕊，宋立诚两人留下。”

　　等其他人都离开之后，林杰从办公桌上找出一份病历递给了方含蕊，开口道：“这是一位胃癌病人，手术时间定在了下午三点。”

　　“你们两个跟一下，给他做一个术前检查，下午跟我进手术室……”

　　“是，老师！”

　　两人高兴的应了一声，一起出了办公室。

　　上午近十一点，林杰见到了忽然到访的孔明清。

　　从他手中接过两本崭新的护照，林杰有些惊讶的问：“这么快！不是说加急，也需要五个工作日吗？”

　　孔明清显摆道：“你如今的身份，再加上我的一点关系，怎么也得有所体现不是。”

　　“你这是打算在春节期间，和淼淼去国外旅游？”

　　林杰摇头道：“不是。是附属医院在三月初去德国进行医学交流，我有可能会去。想着林淼也没有护照，就一块办理了。”

　　“你这是特意过来给我送护照的？”

　　孔明清犹豫了一下，说：“也可以说是顺路。”

　　“有一个同事，老伤复发了，挺严重的，住进了附属医院。我和几位同事买了一些东西，一起过来探望他。”

　　“林杰，这个……这个……可不可以……”

　　林杰明白他的意思，直接问：“具体是什么伤？”

　　孔明清面上一喜，一指自己的腹部，说：“刀伤，这里被歹徒捅了三刀，九月份的事情。”

　　“伤势一直没有好利索，拖拖拉拉的。”

　　“这次的情况有些严重，家属就把他转到附属医院了。”

　　林杰起身道：“还是直接去病房看一看吧！”

　　“被歹徒捅伤，可以说是英雄啊，快过年了，让英雄在医院度过，可不好。”

　　在孔明清的带领下，林杰来到了普外科的一间两人普通病房，见到了躺在病床上的病人，还有前来看望的几位孔明清的同事。

　　“林专家，你好！”

　　“林专家！”

　　这几人纷纷向林杰问候。

　　林杰轻轻点头作为回应，看向病床上打着吊瓶的病人。

　　此人三四十岁的年纪，脸色暗黄，显然被伤病折腾的不清。

　　精力不济的他，挤出了一些笑容，轻声道：“林专家，真没想到孔队长能把您给请来。”

　　林杰直接道：“我先看一下你的病历！”

　　“林专家，给！”

　　旁边一位三十岁出头，和病人和几分想象的男子，急忙把夹着不少检查化验单的病历，还有几张片子一起递了过来。

　　林杰把各种检查化验单一一翻看过之后，又把片子对着窗户的光亮，细细的看了一会儿。

　　他回到病床前，发现床头卡上写的主治医生是杨铭哲，一位陌生的医生名字。

　　附属大学医院，有近两千多名医务工作者。

　　这些人可以说是个个都认识林杰，而林杰认识的人，却是寥寥。

　　林杰沉吟片刻，说：“去个人，把杨铭哲医生找过来。”

　　“我去喊！”

　　刚才递病历的男子说了一声，就跑了出去。

　　没一会儿，他就和一位戴着眼镜，四十岁许的白净男子小跑着进来。

　　“林专家，我就是普外科的杨铭哲，可是病人的病情有什么不对？”

　　看着眼前的传奇人物，杨铭哲既激动，又是满心的担忧，生怕自己的诊断出了问题。

　　林杰轻声道：“你的诊断和治疗，可以说没什么大错。”

　　“不过呢，病人的肠道感染，可能比你想象中的要严重许多。”

　　“杨医生，我建议你，现在就对病人进行肠道手术。”

　　杨铭哲就是一惊，又面有难色的道：“林专家，手术室紧张，至少要等三天才能排上。”

　　林杰就是一怔。

　　对他来说，排手术室可是没有任何难度的，想要手术室，都是一句话的事情。

　　杨铭哲见林杰的表情，心有所悟，进一步解释道：“林专家，医院自然留有空闲的手术室，以备紧急重大情况。”

　　“只是这样的手术室，我是没有资格调用的。而且，我只能使用，普外科的手术室。”

　　“而林专家您，则可以在全院范围内调用手术室，以您的身份，还可以征用特殊情况才能使用的备用手术室。”

　　林杰有些了然，道：“这样的话，你以我的名义去安排一间手术室，我来主刀。”

　　“病人如今的情况，不适宜再拖了。”


第853章 标杆

　　中午的附属医院的职工餐厅，是格外的热闹。

　　工作忙碌，压力也大的他们，午餐时间，可是难得的放松休息时间。

　　尤其是几个年轻护士围坐的一桌，更是叽叽喳喳的说笑个不停。

　　这时，一位脸圆圆，有些胖乎乎的女护士，端着打好饭菜的餐盘，加入了她们。

　　“叶子，你怎么这么晚才来？我们都快吃完了，你这是被人抓壮丁了？”

　　被喊做叶子的圆脸护士，长长的叹了一口气，说：“赶上了一例临时安排的紧急手术，好在手术做的麻利，没有耽搁太长的时间。”

　　“不然，我要到两三点钟才能吃午饭了。”

　　“什么手术？主刀的是哪一位医生？”叶子身旁的一位瓜子脸护士，开口询问道。

　　“腹部肠坏死切除手术！”

　　叶子故作神秘的道：“至于主刀的医生，你们猜一猜？”

　　“肠坏死切除？虽然这例手术不算小，但也算稀松平常，我们普外科能做这例手术的医生，有二三十位呢，这怎么猜啊？”

　　“叶子，别卖关子，赶紧的说，是哪一位医生？”

　　叶子嘻嘻一笑，得意的道：“是一位你们绝对想不到的医生……”

　　见几人开始对自己怒目相向，她身体一缩，急忙道：“就是我们医院第一帅，超级无敌的林杰专家啦！”

　　这话一出，这一桌的护士们就开了锅，嚷嚷道：“怎么可能啊？”

　　“叶子，你只是想哄骗我们玩吧？”

　　“你别想骗我们。这么一例小手术，林专家才不屑出手呢。”

　　见伙伴们纷纷不信，叶子就有些着急了，急急地道：“这种事情，我怎么可能瞎掰，不信的话，你们回去查一查手术记录就可以了。”

　　“我告诉你们，林专家做手术的病人是四十六床的王瑞祥！”

　　一听她这么说，当下就有一个护士急切的追问：“四十六床的王瑞祥？叶子，你确定？”

　　“我可是记得，他诊断的病症是肠道化脓性炎症，怎么会是肠坏死？”

　　“早上还是我给他量的体温和血压呢！”

　　叶子往嘴里塞了一口饭，又喝了一口汤，才慢慢的道：“你们且听我娓娓的道来……”

　　“上午十一点，林专家被病人的朋友请到病房，查看四十六床的病历。”

　　“你们猜，怎么着？”

　　“什么怎么着？”几位小护士识趣的追问！

　　叶子用筷子轻敲了一下餐盘，道：“林专家看了不到一分钟，真的是不到一分钟哦。”

　　“然后，林专家面色沉重的吩咐，让家属把病人的主治杨铭哲医生喊过来，说是病人情况有些严重，让他立即安排手术。”

　　“杨医生来了之后，面对林专家的诊断，自然是说什么就听什么，一点都不敢辩驳。”

　　“只是那个时候，我们普外科没有空闲的手术室了，林专家只好以自己的名义，让杨医生去安排手术室。”

　　“林专家不愧是林专家，就是有特权啊。”

　　“五分钟不到，手术室就安排妥当了，用的是肿瘤外科的一间手术室。”

　　叶子也是一脸得意的说：“我也被临时抽调，成了这一例手术的巡回护士。”

　　“面对大名鼎鼎的林专家，你们根本不知道，我那时有多紧张呢。”

　　“哎，我可告诉你们，林专家根本不像传说中的那么可怕，什么一进手术室，无形气压都能压死人什么的。”

　　“相反，林专家还很和蔼呢，还对我笑了那……”

　　旁边一位长相秀丽的护士，听不下去了，打击道：“以林专家的身份，和你隔着好多层级，有必要对你严厉吗？”

　　“林专家的高标准，高要求，只是针对有资格担任他助手这一层级的医生吧？”

　　“这例手术，应该是杨铭哲医生做助手吧？他的表现，有什么异常吗？”

　　经她这么一提醒，叶子才恍然的道：“呀，小兰你这么一说，我才想起，杨医生表现的倒是真有些不正常。我们都知道，杨医生就是一个话痨。”

　　“林专家在的时候，杨医生除了回答问话外，他好像一句别的话都没说呢。”

　　这时，又有一位护士开口道：“叶子，别说杨医生了，赶紧的说说这例手术，林专家的做手术真的是手速飞快，快得是令人目不接暇吗？”

　　叶子重重的点点头，说：“确实是名不虚传。”

　　“我也见过不少医生做手术了，单就速度而言，还真没有人赶得上林专家的，甚至是连赶上一半的医生都没有。”

　　“我告诉你们，杨医生划开病人的肚子之后，林专家就接手了手术。”

　　“他干净利索的捋了一遍病人的小肠，没有任何犹豫的截下了一段约十厘米长的小肠。”

　　“那段小肠切开，你们猜，我看到了什么？”

　　这一次，叶子没等同事们追问，就急忙道：“除了一些脓液外，还有黑斑，好几处的黑斑和灰色斑点。”

　　“这段小肠的肠壁，已经出现了坏死。”

　　“当时，我就注意到杨医生的额头就冒汗了，应该是被吓的。”

　　“你们想啊，如果这个肠壁坏死蔓延的话，说不定病人腹腔内的一半肠子，就得全割掉了，搞不好还会有生命危险呢。”

　　“切掉那一段坏死的小肠之后，林专家开始排脓，清理，缝合……”

　　叶子双手比划着道：“速度是那个快啊，我都看花了眼。”

　　“这么说吧，从林专家捋肠查找病发点，到切除坏死的肠子，再到最后缝合小肠，满打满算也就是十分钟的时间。”

　　“做好这一切之后，林专家酷酷的对杨医生说，余下的工作，就由你来负责了。”

　　“吩咐了一句，林专家转身潇洒的离开了手术室，那身姿，那风度，啧啧，我的心呢……”

　　这时，几只手就在叶子迷醉的眼前晃悠，打断了她的憧憬。

　　“叶子，别做白日梦了，你和林专家的距离，差着十万八千里呢。”

　　一位小巧玲珑的小护士双手托腮，双眼冒着小星星，道：“不得不说，林专家真是帅，真俊啊。不仅如此，他的医术也是真的高啊。”

　　“你们听说了吧？”

　　“前天，诊断科那边来了一位危急病人，包括栾主任在内的所有医生，都是束手无策，最终还是请的林专家出手。”

　　“据说，林专家都没用五分钟，就确诊了病情，让那位病人转危为安呢……”

　　距离这几位护士不远处的一张餐桌，围坐着的正是方含蕊、郭鹏、贺忆敏、韦弘扬、马洪敏等几人。

　　这几个护士不加掩饰的话，他们自然都是听到了。

　　“贺师姐，老师真的只是用了不到五分钟，就确诊了病情？”马洪敏忍不住询问。

　　贺忆敏点点头，说：“严格算起来的话，也就是两三分钟吧。”

　　她有些唏嘘的道：“这一次的诊断，让诊断科上下，包括栾主任在内，都很受打击。”

　　“绞尽脑汁都解决不了的问题，被老师轻而易举的拿下，这可是一个令人绝望的差距。”

　　方含蕊叹了一口气，点头道：“可以这么说，老师就是被创造出来，故意打击别人的。”

　　“我那位老爸，和老师一起做完姚荷囡的手术之后，也是被打击的不要不要的。”

　　“他不时长吁短叹，称自己白活了那多年，虽有这几十年学到的知识，积累的经验，但是和老师一比，自己就是一坨屎。”

　　“不至于吧？”韦弘扬有些不理解。

　　“怎么会不至于！”

　　方含蕊轻轻的分析道：“努力了一辈子，以为已经站在了某一顶峰，备受瞩目。”

　　“不曾想，自己这么辛苦达到的程度，别人却轻而易举的就实现了，而且还站的比自己更高，高到了需要自己仰视的程度。”

　　“不是所有人都能接受这一落差的。”

　　方含蕊又继续道：“老师的出现，可以说，在一定程度拉低了很多医生的地位和荣耀感。”

　　“就像我父亲，以前可以心安理得的自称，滨海市顶尖的骨科专家。”

　　“而现在呢？”

　　方含蕊苦笑道：“别说冠上‘顶尖’一词了，就是‘专家’一词，父亲都感觉有些羞的慌，似乎只有我们的老师，才配得上‘专家’这一称谓。”

　　郭鹏附和着点点头，说：“是啊，老师这么耀眼的存在，已经成为了标杆。”

　　“这种情况下，之前高高在上的那些专家们，在很多人心中的档次，直接从一流下降到了二流，甚至三流中去了……”

　　此时此刻，被他们议论的林杰，正在办公室接待一位客人。

　　他观察着手中略显蓝色的针剂，询问道：“水牛，这个针剂可以把人的感知敏感度，具体提升多少？”

　　林杰也没想到水牛会亲自过来，还送来了他需要的五支注射针剂。

　　心中有鬼的他，不谈其他，只能装着对这个针剂特有兴趣的样子，询问问题。

　　“三到五倍吧，因个人体质不同，效果也有所差异。我可不是药剂专家，对这一块也不太了解，这方面的问题，你自己研究吧。”

　　水牛敷衍的回复了一句，盯着林杰的眼睛，正色的道：“林专家，我这次过来，送药只是顺带的，我有更重要的事情，需要询问你。”

　　林杰就是心中一慌，强装镇定的道：“哦，有什么事情，你就问吧！”


第854章 严师出高徒

　　“听说，三月初，林专家你要去德国参加一项医学交流活动？”

　　林杰心中紧张的要命，没想到水牛开口询问的却是这事，回道：“嗯，有这事。这是大学附属医院早就和海德堡大学综合医院商议好的一个交流项目。”

　　“程校长说，对方还特意邀请了我。”

　　“我暂时答应了下来，不过到底去不去，还要看到时具体的日程安排。”

　　水牛哦了一声，正色的道：“林专家，还请你安排好其他事务，务必参加这一次的医术交流活动。”

　　“为什么？”

　　这话随口而出的同时，林杰就是一个激灵，就想到了一点，表情紧张的道：“你们这是想要我做什么？”

　　“我可提醒你们啊，我就是一名医生，可没有上天入地的本事，杀人放火是做不来的。”

　　水牛就是一哂，说：“我们不会那么没谱的，危险的事情，自然不会让你做。”

　　“请你做的事情，自然是发挥你的长处，给一位病人做手术。”

　　林杰表情一松，笑道：“原来是这事啊，简单得很。”

　　“不过等到三月份，你们现在就把病人送来就可，我还是可以抽出一下时间的。”

　　水牛摇摇头，说：“那人的身份特殊，不便来中国。”

　　“即便在德国，也不能光明正大的做手术，需要秘密的做那例手术，不能让外人知晓。”

　　他又解释道：“林专家，你不用担心，其他的事情，我们都会安排妥当。”

　　“到时，你只负责做手术即可，不会有危险发生。”

　　林杰确认的问：“就是做一例秘密手术？”

　　水牛颌首道：“对，只是一例秘密手术。其他的事情，你无需过问，也无需知道。”

　　林杰轻哦了一声，沉吟了一下，忽然道：“水牛同志，在德国做这么一例秘密手术，虽然你们安排周密，但是凡事都有万一，我肯定也会冒一些风险的，是不是？”

　　见林杰搬出“万一”这个词，水牛也不好反驳，只得承认道：“当然，再周密的安排，也架不住有万一的可能，这一点，我不能否认。”

　　“林专家，你就明说吧，你是不是有什么额外的要求或条件？”

　　林杰搓了搓手，有些不好意思的道：“我也知道，你们的事情事关国家安全和利益，我不该提什么要求，应该是义不容辞的应允下此事。”

　　“只是我心中有一些忧虑，一直压在心头，让我有时吃不好，也睡不好啊。”

　　水牛有些气闷的道：“林专家，别绕来绕去了，把你的忧虑直接说出来吧。”

　　“我们能替你解决的，自然是责无旁贷，解决不了的，那也是没有办法。”

　　老奸巨猾的家伙，说话滴水不漏呢。

　　林杰暗自嘀咕了一句，小心翼翼的道：“水牛同志，你们或许有些了解，我在获得行医资格之前，也是给别人做过几例手术的。”

　　“当时，那可算是非法行医的……”

　　水牛就是一笑，道：“原来，你担心的是这事啊。”

　　“放心，先不说你现在的大校军人身份，足以让外人忽略此事。你现在为我们工作，也算是半个我们的人了。之前的非法行医，广义上说也是治病救人。”

　　“即便有人揪住了真凭实据，把这些事情爆出来，我们会给你抹除摆平的。”

　　林杰故作释然的表情一松，笑道：“那我就放心了，这可是我一直的心病呢。”

　　他又随意的询问：“哎，水牛同志，你们应该是调查过我的过往吧？”

　　“是不是我之前做过的所有事情，包括好的事情，坏的事情，你们都查了个一清二楚？”

　　水牛意味深长的一笑，道：“调查是不可避免的，有关你的事情，自然也知道了不少。”

　　“比如说，张大丫的嗓音、杜菲雪的嗓音、你妹妹的颅脑凝血块、安伟泽的颅脑肿瘤，还有付家那一位政府官员的手术……”

　　说到这，水牛就不说了，只是笑吟吟的看着林杰。

　　林杰被看的有些不好意思，面色讪讪的道：“你们知道的确实是详细呢，我有一种如初生婴儿一般，在你们面前无任何秘密的感觉。”

　　水牛脸上的笑意更盛了一些，眨眼之间就笑意全收，脸色肃然的道：“我们再是神通广大，也不可能获知一个人所有的秘密。”

　　“不过呢，我们老大在看过你的调查资料之后，说，林专家你有一颗医者之心。”

　　“这一次，老大特意让我转告你，无论你之前做过什么，单凭你救下的那么多人，只要以后不叛国，不做杀人放火之事，就不会有人把你怎么样！”

　　“老大还说，让你忘记过去，面向未来！”

　　这句话似乎别有深意，林杰忍不住多想了一些，那件事，即便对方没有真凭实据，但是一些猜想，应该是避免不了的。

　　这句话是不是意味着……

　　林杰斟酌再三，决定还是不要说破了为好，装作异常惊喜的追问：“这是真的？”

　　水牛重重的点点头，说：“这几句话，是老大亲口对我说的，我自不敢编假话哄骗你。”

　　“当然，你也别指望着我们给你写下来，当丹书铁券使用，你心中有数就可以了。”

　　林杰呵呵笑道：“我也不会奢望如此。”

　　“那个，我就是想明确一下，我叛国，自然是不可能的。”

　　“杀人放火，我也不敢啊……”

　　刚说到这，他就想起了在广深，自己被绑架之事，改口道：“除了自卫反击保护自己外，肯定不会故意的去杀人放火了。”

　　“我就是想问一下，比如说，我闯个红灯、偷个税、把人打个半死，诸如此类的，你们……”

　　见水牛的脸色越来越黑，开始瞪眼喘粗气了，林杰又义正言辞的道：“当然，作为一位遵纪守法的大好国民，这些违纪违法的事情，我是绝对不会做的……”

　　下午，林杰用时近三个小时，带着方含蕊，宋立诚两人给安伟泽介绍来的那位胃癌病人，做了胃半切手术。

　　得益于林杰对胃癌细胞的异常精细的辨别，让病人保住了小半个胃。

　　这大大提升了病人以后的生活质量，也让病人有更好的体力和精力接受后续的化疗等治疗手段，抑制癌症的复发或转移……

　　“老师，老师！”

　　在停车场准备上车回去的林杰，听到喊声，转身就看到薛琳琳跑了过来。

　　“老师，送给你，提前送的新年礼物！”

　　林杰接了过来，一看这是一对很是好看小兔兔造型的钥匙扣。

　　“我拿到酬劳了，在水槽设备里做了两三天的试验品，我拿到了一万五的酬劳呢。”

　　薛琳琳嘻嘻笑道：“这还是我第一次赚到钱呢。我就用这钱，给爸爸妈妈，给老师，给安可梦等人买了新年礼物。”

　　“不成敬意，还请老师收下！”

　　“谢谢你的礼物！”

　　林杰把礼物收起，打开车门，道：“上车吧，天色都黑了，我把你送回家。”

　　“谢谢老师！”

　　薛琳琳有些拘谨的坐进车子，告诉了关木华自己家的地址，又开口道：“老师，这几天我在网上发了一个帖子，号召了一下，现在已经有十八个医学班同学加了我的微信呢。”

　　“我想把安可梦教给我的练习手指和手腕的动作，做成视频，让所有人一起来学习。”

　　“老师，您认为这事……”

　　林杰不由的看了薛琳琳一眼。

　　看她目光有些躲闪，有些怯怯的样子，没想到是心中挺有主见的女孩，林杰颌首道：“可以。这些练习动作，可以锻炼一辈子，早一点学会也好。”

　　他想了一下，继续道：“既然你们这么爱学习，不想趁这段时间，多放松一下。那我就成全了你们。”

　　“这段时间，我会编制一个简单的自学内容，供你们参考的。”

　　“谢谢老师！”

　　薛琳琳轻声解释道：“我们进了高中之后，一直都是没白没黑的学习，现在突然空下来，感觉浑身不舒服的。”

　　“距离明年开学，还有六七个月的时间，我们都担心，如果闲下来的时间太久了，开学之后，状态就很可能会一时找不回来。”

　　“我们可是都知道，老师您对学生的要求，不是一般的高呢！”

　　这话让林杰不免有些自得。

　　自己高标准、严要求的名声，早已经众所周知了。

　　他清咳一声，一板一眼的说：“我比较信奉严师出高徒。不过，你们也无需担心，我可不会让你们做，你们的能力达不到的事情。”

　　见薛琳琳频频点头，这让林杰端起了老师的架子，继续道：“学医是一个马拉松长跑，更看重的是自律、毅力和坚持，不注重一时的表现……”

　　林杰说教了几句，又开始说起来自己学医的感悟。

　　不知不觉中，就是二三十分钟过去，直到他的话，被关木华打断：“林医生，薛琳琳说的小区到了。”

　　林杰收起了谈性，最后叮嘱道：“因为我自身身体的缘故，我希望你们都有一个好身板。”

　　“薛琳琳，你替我转告他们……”

　　“趁这段时间，都给我把身体锻炼好，至少能坚持跑个一万米……”


第855章 万无一失

　　周日下午，大学附属医院，心血管病房区二区。

　　这里住的多数都是上了年纪的病人，相对安静。

　　病房外的一处休息区，就成为了方含蕊、萧刚豪等林杰一众学生，忙里偷闲休息的一块根据地。

　　现在坐在这里的，却只有赵芳一人。

　　面色沉沉的她，透过玻璃，看着外面阴沉的天空，心情更加的沉郁了。

　　“给，补充一下体力。”

　　随着这话，赵芳就看到一块黑巧克力出现在眼前。

　　她转头望去，轻笑道：“宋师兄，你是不是踮着脚过来的？我怎么一点动静都没听到呢？”

　　赵芳接过巧克力，撕开包装，轻咬了一口。

　　宋立诚双手一抱头，轻靠在后面的墙壁上，道：“不是我走路没有声音，是你自己走神了。怎么了，遇到了烦心事？”

　　赵芳叹了一口气，郁闷的说：“家里给我打电话了，又把我训了一顿，说我不该瞒着他们放弃博士考试，他们还说，对我很失望。”

　　宋立诚有些不解的道：“你家人难道不知道，林老师学生身份的名头，可是比博士响亮多了。每年毕业的医学博士成千上万，可被老师承认的学生，目前可就我们十四个人啊。”

　　赵芳苦笑一声，说：“我家人说，老师是老师，学生是学生，老师再是厉害，并不代表学生也厉害，更不代表我厉害。”

　　“尤其是对医生来说，最终还是靠个人本事和资历吃饭的。”

　　“有个博士学位，可以在以后的评职称，评优升职等各个方面，占有比较大的优势。”

　　宋立诚微微点头，坐直了身体，道：“你家人的这个观点，也不能说是错的。”

　　“但是，他们肯定不知道，林老师可是跟别的老师不一样，对我们的要求不是一般的严格，我们可不是白白顶着林老师学生的名头的。”

　　“是啊，作为老师的学生，我们有动力，更多的是压力。”

　　赵芳悠悠的道：“每一次跟着指导医生去巡视或接诊病人，被隆重介绍这是林专家的学生时，我能能清晰的感受到，他们看向我或羡慕，或信赖，或质疑的种种目光。”

　　“我也生怕诊断失误或发言错误，丢了老师的脸面。”

　　说到这，她有些庆幸的道：“幸好，到现在为止，还算是没有辜负这一个名头。”

　　“师兄，你的表现怎么样，有没有我厉害？”

　　宋立诚浅浅一笑，道：“你都能有如此的表现，作为你的师兄，更是不能坠了老师的名气不是？”

　　赵芳也是轻轻一笑，不过笑容很快消去，有些惆怅的轻声问：“师兄，你说，我放弃考博士，到底是对，还是错啊？”

　　宋立诚没有直接回答，询问道：“当时你决定放弃考博时，导师是怎么说的？”

　　按照一般的习惯，作为陈石硕士生的赵芳，要报考博士，也是要报考陈石的博士生的。

　　赵芳轻声道：“我把自己的决定告诉导师时，他说，我的选择，是对的。”

　　“他还说，林老师对我们的一对一指导和教学内容，早已经超出了博士的教学内容。”

　　“即便我成为博士生，他也教不了我更多更好的医学知识了，所以，我实在是没有必要再浪费额外三年的时光。”

　　宋立诚缓缓的道：“导师都这么说了，你还有啥疑惑的？难道导师的见识，还比不过你的父母？”

　　未等赵芳回应，他很是感慨的道：“这一年，不可否认，我们过的很苦，非常苦，但是，却也是我们收获最大，过的最充实的一年。”

　　“有时回过头来一想，我自己都不敢相信，自己竟然啃下了那么多大部头的医学专著，看过那么多的医学论文。”

　　“人的潜力，真的都是逼出来的。”

　　他看向赵芳，继续道：“说实话，我有些羡慕你们呢。”

　　“比我少读几年书，却在老师的教导之下，实现了弯道超车，学到了和我差不多的本事。”

　　赵芳谦虚的道：“比起师兄，我们还是有很多不足的……”

　　就在这时，一个脑袋突然探了过来，着实吓了赵芳和宋立诚一跳。

　　看清楚来人是颜北辰，赵芳伸手在她身上锤了几下，气呼呼的道：“颜北辰，你鬼鬼祟祟的做什么？”

　　颜北辰哼道：“我看你们两个才鬼鬼祟祟的呢！”

　　“头凑在一起，谈的那么亲密？说，你们两个是不是有不可告人的私情？”

　　宋立诚当即脸色一板，不悦的道：“颜北辰，有些事情是不能开玩笑的。”

　　见有人认真了，颜北辰一吐舌头，规规矩矩的道歉：“对不起，宋师兄，是我冒失了。”

　　她的正经也就保持了十秒钟，随即抱着赵芳的胳膊，问：“买回家的车票了没？几号的？”

　　“收到老师的邮件，说我们可以农历二十三以后回家，我立刻就到网上买火车票了，可是票都没有了。”

　　“我只好定了农历二十四回家的飞机票，你们呢？”

　　宋立诚轻声道：“我已经和家人说好了，年三十才回去，年初三就回来。”

　　“啊，师兄，怎么在家里待那么短的时间啊？”

　　有些惊讶的颜北辰，猜测的问：“老师单独吩咐你的？”

　　宋立诚摇头道：“这是我自己决定的。”

　　“我的博士论文，还需要根据老师的意见，做进一步的修改。老师还要求，博士论文答辩最迟要在四月上旬结束。”

　　“在四五月份，安林医院会对今年招聘的应届毕业生做一个集中培训，不好缺席。”

　　赵芳也开口道：“我也要参加这个培训，不过，我的硕士论文好写一些，可以在家多待几天的。”

　　颜北辰哦了一声，遗憾的道：“真可惜啊，宋师兄，看来这个春节你是不能出去玩了。田师兄说，他有几张北方滑雪大世界的旅游券，吃住玩全免费呢。”

　　“赵芳，你想不想去滑雪啊……”

　　祥泰公寓！

　　林淼来到书房，见林杰还是坐在书桌前忙碌，有些心疼的道：“哥哥，你从一大早就钻进了书房，一直忙到了现在，怎么也该休息一下了吧？”

　　林杰抬头看着林淼，晃晃了脑袋，抖了抖肩膀，笑道：“好，听你的话，休息五分钟。”

　　“你可真会敷衍！”

　　撅着嘴的林淼，来到林杰身后，伸手按摩他的脖颈，道：“我给你按摩一会儿吧。”

　　她看到了电脑屏幕，还有书桌上摊放的一些资料，问：“哥哥，你一整天都在研究那个植物人的病情资料？”

　　林杰嗯了一声，说：“她的详细检查都已经做完了，所以，我决定，先把她的问题解决掉，对她实施一次唤醒。”

　　“哥哥，你找到了唤醒她的有效方法？”林淼欣喜的问。

　　林杰轻轻的摇头，说：“哪有什么有效的方法！所谓的唤醒方法，无非就是刺激病人的大脑，使得病人的大脑重新恢复正常运转而已。”

　　“鉴于病人实际情况，我准备给她来一次火山爆发般的集中刺激，希望能够一举功成。”

　　他有些担心的说：“这一次集中刺激，如果不能成功的话，病人以后将再没有苏醒的可能，甚至有可能，病人直接进入脑死亡状态。”

　　“所以这一次的唤醒方案，我必须慎之又慎，多方考虑，尽可能提高唤醒的成功把握。”

　　林淼伸手开始揉林杰的太阳穴，大气道：“哥哥，你肯定能够成功的。”

　　“哎……哥哥，那个时候，我受伤，你紧急给我做手术，是不是我也有可能成为一个植物人啊？”

　　林杰算是发现了，女人总是喜欢问这种假设如果之类的问题。

　　他直接硬邦邦地回道：“现在你不是好好的吗？你问这样的问题，毫无意义。”

　　林淼轻哼了一声，说：“那我换一个假设。”

　　“哥哥，如果我因为一个意外，成为了植物人，唤醒机会很小，你是破釜沉舟的对我进行一次唤醒，让我苏醒或死亡，还是一直让我处于植物人状态陪着你啊？”

　　“我当然是……我当然是……”

　　林杰本以为这个问题很好回答，没想到话到嘴边，他却是心中一阵难受，然后不知道该选择哪一个了。

　　根据璐璐的检查情况，对于这一次的唤醒，林杰心中是没有底的。

　　究竟成与不成，只能寄希望虚无缥缈的运气。

　　他自己更是认为，这一次的唤醒，失败的可能性很大，而失败的结果，就是璐璐彻底失去苏醒的机会，有一定的机率，直接是脑死亡。

　　只是面对璐璐的现状，林杰认为最佳的选择，依然是选择唤醒。

　　但是，如果把璐璐换成林淼，是一次机会定生死，还是心中存着一丝希望，让林淼一直默默的陪伴着自己？

　　林杰忽然发现，即便这个问题仅仅是一个假设，但是这个选择也变得……很难……很难。

　　他深切的体会到，医生的理智选择，病人家属的感性选择，有时候是不一致的。

　　林杰长呼出一口气，轻拍了一下林淼的手，道：“淼淼，你这个问题提醒我，需要更加投入的工作。”

　　“我休息够了，该开始工作了。”

　　“我必须让唤醒方案尽量做到万无一失，只要有把握把病人唤醒，我就不用纠结，为什么不选择另一种可能。”


第856章 让刺激来的更猛一些

　　周一上午九点，林杰在附属医院办公室见到了，应约前来的病人表弟樊恩泉，表妹樊好好，还有未婚夫王鸿展，及那一位娱乐选秀节目的导演梁子洋。

　　“璐璐的各项检查，已经结束。”

　　“从检查结果来看，虽然她的身体状况，保持的相对不错，但是大脑的活动水平很低，缓慢自我恢复到苏醒的可能性，基本上为零。”

　　林杰简单介绍了一下病人的病情，扫过表情各异的四人，继续道：“根据我的判断，想要病人苏醒，最大的成功可能，就是使用外部刺激。”

　　“我设计了一个唤醒方案。”

　　“只是这个方案有些极端，有不成功，则成仁的效果，需要你们这一次做一个决断。”

　　听完林杰的介绍，樊恩泉、樊好好、王鸿展、梁子洋几人相互对视了几眼。

　　樊恩泉首先开口询问：“林专家，您能否向我们详细介绍一下您的唤醒方案？”

　　林杰点点头，从电脑上调出一个文件，通过投影仪投影到墙壁上。

　　他指着一幅幅示意图，进行讲解，“根据检查，璐璐有十一个大脑控制中枢对外界的刺激，反应相当活跃。”

　　“当然，这个反应活跃是相对而言，其大脑波动值仍然处于一个极低的水准。”

　　“我会分别在这十一个大脑控制中枢，插入一根电极针，释放微电流进行刺激。”

　　他又进一步介绍：“通过我们的试验表明，对疼痛痒麻等各种刺激，璐璐对痒的反应，最为敏感。”

　　“根据你们的介绍，璐璐对羊肉过敏，而过敏反应是皮疹、还有难以抑制的全身瘙痒。”

　　“我们也做了验证，璐璐的羊肉过敏反应，除了皮疹和瘙痒外，不会对她的身体和脏腑产生不可逆转的损害。”

　　林杰轻声道：“我会通过喂食羊肉的方法，使璐璐产生过敏反应，然后再用药物，使璐璐对瘙痒的感知程度提升数倍。”

　　“除了过敏瘙痒刺激外，还会在嗅觉、听觉、视觉等方面，同时对璐璐进行刺激。”

　　“同时，我们还会在璐璐的脊椎神经节点、各脏腑器官，身体各主要神经元节点，插入电极针，同时进行微电流刺激。”

　　“总之，就是通过各方面的刺激，使得璐璐的大脑活跃起来……”

　　林杰沉声道：“这样做的目的，就是以星星之火产生燎原之势，彻底引燃璐璐的大脑之火，让这颗沉寂许久的大脑，重新运转起来。”

　　“林专家，这个方案有多大的几率唤醒璐璐？”王鸿展一脸期待的问。

　　林杰沉默了一下，缓缓的道：“坦白的说，我也不知道有多大的几率，我只能说有希望。根据我的专业知识推算，这一个唤醒方案，是有一定的可能，把病人唤醒。”

　　“但是，我不能做任何的保证。”

　　梁子洋脸色沉沉的问：“林专家，如果没有唤醒呢？”

　　林杰直言道：“这一唤醒方案可以说相当的激进，相当于对璐璐的身体和大脑进行了一次消耗很大的透支。”

　　“如果不能唤醒，璐璐会有脑死亡的可能，而且身体状况会在短时间内急剧恶化。”

　　“所以，我才会在一开始就说，这个唤醒方案，不成功则成仁。”

　　见四人的脸色沉重，林杰又补充道：“还需要提醒你们一点，璐璐唤醒之后，有可能和正常人一样，但是也有可能会出现记忆缺失、痴傻、身体瘫痪等各种情况。”

　　“毕竟璐璐是大脑受伤，现在以她的脑波活动程度，还检测不出，她的大脑某些区域是否已经受到了不可逆转的伤害。”

　　林杰看向樊恩泉，说：“好了，现在是你做决定的时候了。”

　　“如果你做了决定，签字之后，今天我就会对病人实行唤醒。如果不同意，你可以去办理出院手续，回家过年。”

　　真到了决定一人生死的时刻，樊恩泉反而犹豫了。

　　他使劲咬了一下嘴唇，面色犹豫的看向梁子洋，喃喃问：“洋哥，你说，我们该怎么办？”

　　梁子洋是一脸的痛苦。

　　他面色挣扎了一会儿，开口道：“虽然璐璐和我的关系很亲，经常向我询问各种意见，但是，我却没有资格决定她的命运。”

　　他转头看向身旁的王鸿展，说：“你可是璐璐的未婚夫，如果没有了那次意外，你就是和璐璐共度一生的人了。”

　　“虽然你在法律意义上没有资格决定，但是，你可以对这事发表一下意见！”

　　被问话的王鸿展，只是看向林杰，一脸祈求的道：“林专家，我现在只想，看着璐璐苏醒，和她结婚生子。”

　　“我不能想象没有她陪伴的日子，林专家，请一定唤醒璐璐，求求您。”

　　“一千万的奖赏，我一定会兑现的。”

　　“一千万不够的，我可以提升到两千万……”

　　“王鸿展，你先等等，我要问你一个问题！”

　　这时，一直没有开口说话的樊好好，打断了王鸿展的话，询问道：“你一直挂在嘴边的这一千万奖赏，是表姐苏醒之后才兑付的。”

　　“我想问的是，到时这一千万，是你自己掏钱，还是表姐出这钱？”

　　王鸿展愣怔的一下，道：“好好，我们不应该更专心的是璐璐的苏醒吗？”

　　“只要璐璐苏醒了，别说是一千万，更多的钱，也是高兴的要出的。”

　　樊好好嘲讽的切了一声，有些不耐的道：“王鸿展，你就直接一点表态，这一千万是你王家出，还是表姐出，就行了。”

　　王鸿展脸色一板，说：“璐璐苏醒了，就会是我的妻子。”

　　“那时我们就是一家人，我的钱，就是璐璐的钱……”

　　他叹了一口气，很是悲伤的道：“我是知道的，有些人其实是不希望璐璐苏醒的，巴不得她早一点停止呼吸。”

　　“至于原因，很多人都明白的。”

　　樊好好冷哼了一声，说：“说来说去，这一千万还不是要璐璐表姐来出。”

　　“打的算盘挺好，不花一分钱，还白赚一个深情的好名声。”

　　“林专家……”

　　樊好好看向林杰，提高了一下嗓音，说：“这个字，我来签，我也是有签字资格的。”

　　“璐璐表姐苏醒了，那是一好百好。”

　　“不能苏醒，就像某人说的，也正符合有些人的心意。”

　　见樊好好这么主动的承当责任，林杰还是有些奇怪的，不由的看了一旁的樊恩泉一眼。

　　第一次见面时，这个家伙说的话，林杰可是记得清清楚楚。

　　他可是拍着胸脯表示“任何极端，甚至是危险的治疗方法，都会签字的”。

　　林杰取出一份治疗告知书，还有一份法律文书递给樊好好，提醒道：“我需要再一次告知你，我不能保证病人一定会被唤醒。”

　　“病人在治疗过程中及结束后，有脑死亡，甚至是直接死亡的可能。”

　　他又想起了一件事，说：“你签了这个字，如果病人出了问题，你的财产继承权？”

　　樊好好拿起签字笔，没有丝毫犹豫，唰唰的在两份文件上签好了字。

　　她把文件递还给林杰，道：“林专家，我把表姐接受您治疗的事情，告诉了家人。出于对您的信任，家人一致决定，全力支持您的任何治疗。”

　　“真有了万一，他们还决议，签字人也无需放弃财产继承权。”

　　说完这话，樊好好还鄙视的瞅了樊恩泉一眼。

　　原来如此！

　　得到答案的林杰，把两份文件收起，道：“各位，病人的唤醒十点半开始，你们现在可以去病房和病人说说话……”

　　十点近五十，林杰来到手术室，就见剃光了头发的病人，已经被放置了手术台上，做好了治疗准备。

　　林杰打量着她。

　　或许是不经常晒太阳的缘故，脸色有些苍白，面部肌肤也有些松弛，不过五官搭配的挺好，尤其是有一个小巧高挺的鼻子。

　　稍微一化妆，就是一个很好看的美人。

　　林杰俯身，扯下口罩，对着病人的耳朵，道：“想必这几天，你经常听到我的名字，我就是那一位非常厉害的医生，林杰。”

　　“我真的很厉害的，现在呢，我要对你执行唤醒治疗。”

　　“对你来说，这是一件很是痛苦的事情，我希望你能坚持并熬过来。”

　　“你也非常想苏醒过来，是不是？”

　　“这个世界很精彩，请配合我的治疗，努力的让自己苏醒过来。”

　　林杰又用力的握了握病人有些凉的手，道：“璐璐，请一定不要放弃，努力的让自己睁开眼睛，不然你会死的。”

　　说完这些，林杰直起身体，对站在一旁做好准备的霍广恒和马洪敏道：“我们开始吧。”

　　林杰在病人的脑袋上钻孔，然后小心翼翼的扎入极细的金属电极针。

　　霍广恒和马洪敏两人则在病人身体各处，插入粗一些的金属电极针。

　　有护士给病人的双耳内塞入无线耳机，播放病人最爱听的小提琴曲。

　　她的眼皮也被撑开，并在双眼上罩上了一个VR，播放的是一部经典的爱情电影《人鬼情未了》。

　　还有护士不停的往病人的嘴里滴老陈醋，刺激味蕾。

　　半个多小时之后，林杰、霍广恒和马洪敏完成了各自的工作。

　　病人身上和脑袋上已经插满了金属针，数十根导线连接在几台微电流控制仪上。

　　林杰又把一剂淡蓝色的药剂，通过颈动脉，注射进了病人体内。

　　在他的示意下，马洪敏开始把打成浆的羊肉，通过鼻饲管输入病人的体内。

　　过敏反应真是立竿见影。

　　林杰很快就看到，皮疹在病人的胸前部位，开始慢慢的显现。

　　他沉声吩咐：“把微电流控制仪分别调整到，身体各部位可承受的最大一档，等皮疹浮现全身时，一并开动。”

　　“我需要让刺激来的更猛一些，没有过度，直达顶点……”


第857章 全力主攻

　　“1、2、3、4，停！”

　　在林杰的沉声吩咐下，霍广恒急忙关掉了微电流控制仪的开关。

　　昏迷近三年的植物人，身体和大脑是何等的脆弱，这短短五六秒的高强度刺激，已经是林杰所推算的病人能够承受的极限了。

　　停止电流刺激的同时，各种药物也快速的推进了病人体内。

　　这些药物一是可以抑制过敏反应，减轻过敏症状，二是能减缓浅蓝色药剂的药效，降低身体对各种刺激的敏感性。

　　还有一些药物，可是刺激身体恢复，温养大脑细胞。

　　霍广恒、马洪敏，还有几名护士，开始快速清除病人身上和脑袋上的电极针、耳机、VR等东西。

　　这些东西，多待在病人身上一秒钟，就会对病人多造成一分的伤害，清除的速度，自然是越快越好。

　　此时的林杰，则是一直在盯着脑电波监视器，查看脑电波的波动情况。

　　监视器上的脑电波，在经历了短短数秒的疯狂且无规律的跳动之后，倏然之间，就变成了死一般的沉寂。

　　看着变成一条直线的脑电波监测曲线，林杰的心，是一沉再沉。

　　他心知肚明！

　　病人的脑电波没有半点哦波动，这是最坏情况之一发生了。

　　脑死亡！

　　林杰心中忽然涌出一种，说不清道不明的感觉。

　　失败了。

　　这一次，奇迹之子的光环不再，终于是失败了。

　　霍广恒也看到了监视器上的曲线，开口道：“老师，病人成为植物人近三年，本来苏醒的可能，就是微乎其微的。”

　　“这一次的失败，老师您是尽力了，非战之罪，是病人……不行！”

　　林杰缓缓的一摆手，轻声说：“好了，你不用特意安慰我。”

　　“在做这一次强行唤醒之前，这个结果，我已经有所预料的。这个失败，我承受得起。”

　　“唉……”

　　虽说如此，林杰还是异常失望的长叹了一口气。

　　忽然之间，他想起一事，急切的道：“赶紧的给病人接上呼吸机……”

　　脑死亡的病人，与植物人不用，虽有自主心跳，却没有自主呼吸，必须接呼吸机才能让病人保持呼吸，维持身体对氧气的需要。

　　如今病人的这种情况，只有她的家属才有权决定，是否停掉她的呼吸机，让病人身体真正的处于一种死亡状态。

　　不过，林杰的话说出了半句，就发现了一个问题。

　　病人是有呼吸的。

　　他清晰的看到，病人的鼻翼在轻微的颤动，这是病人在呼吸。

　　有自主呼吸，但是脑波的监测曲线却是一条直线！

　　见鬼了，这怎么可能！

　　林杰又一观察，顿时就气乐了，喊道：“谁把脑波监视器的连接贴片，给扯下来了？”

　　当下，霍广恒也看到了这个失误。

　　他急忙把掉在地上的两个连接着导线的圆形贴片捡起，重新贴在了病人的脑袋上。

　　监视器上的几根脑波曲线，立时就是一阵跳动，然后稳定在了一个波动频率，在监视器上跳跃不停。

　　看着波动的中位线，仅仅比常规数值略低一些，马洪敏激动的率先出声，“成功了，成功了，老师，您成功了，病人被您唤醒了。”

　　心急的她，立时上前翻看了一下病人的眼皮，奇怪的道：“老师，她怎么还没有苏醒？”

　　霍广恒替林杰回答道：“刚才的剧烈刺激，对病人虚弱无比的身体和大脑来说，是一次真真正正的重创，病人应该是昏迷了。”

　　“这一次的昏迷，是常规意义上的昏迷，可不是植物人的那种昏迷。”

　　他又解释道：“虽然是常规昏迷，但是病人的大脑，已经恢复了身体的全部控制，可以自发的调节脏腑功能。”

　　“我猜，在精心照顾之下，只要经过两三天，或者更长一些时间的调养，病人的身体得到一些恢复，就会实现真正意义上的苏醒了。”

　　“老师，是不是这样？”

　　心中感觉非常庆幸的林杰，颌首道：“你说的很不错，病人就是因为受到了刺激的重创，而陷入了常规意义上的昏迷。”

　　“现在病人的身体极度虚弱，这几天的恢复，就显得格外重要。”

　　“霍广恒，马洪敏，你们两人给我盯好了，务必请医院的护理专家和理疗专家给病人制定恢复方案。”

　　“是，老师！”霍广恒和马洪敏两人一并回道。

　　林杰语调轻快的道：“这里就交给你们了，我出去和病人家属说一声！”

　　他正欲举步离开，一个小护士忽然带着哭音喊道：“林专家，林专家，刚才是我的失误，您能不能……能不能……”

　　林杰转身看着这位小护士，发现她的双眼，已经噙满了泪水，眼神祈求的看着自己。

　　“忙完这里的工作，去找你们的护士长。”

　　“就说是我说的，对你再进行一次半个月的技能培训，如果考核成绩不是优秀，你还是别吃这碗饭了。”

　　说完这几句，林杰不再理会她，直接出了手术室……

　　到了下午两三点，林杰成功唤醒一位昏迷了近三年的植物人，就已经传遍了整座医院。

　　程星光特意找上门，询问林杰是否研究出了有效的植物人唤醒方法？

　　他之所以如此关切，不仅仅是因为医院的长期护理病房里躺着近百位植物人，还因为每年全国因为各种原因，成为植物人的病人，着实不在少数。

　　如果林杰的方法有效的话，这可是一项巨大的成就。

　　不过，程星光可谓是希望而来，失望而归。

　　林杰明确的告诉他，这一唤醒植物人的方法，不具有普及性。

　　这是他自己根据病人的身体情况，大脑现状，量身打造的一套治疗方案。

　　而且，这一次能够唤醒，纯粹是一种幸运，林杰心中其实是没底的。

　　令程星光欣慰的是，林杰最后表示，会把自己这一次唤醒植物人的方法，汇总出来，供医院脑科专家借鉴研究。

　　“阿杰，你唤醒了病人，那是不是意味着一千万的悬赏到手了？”

　　听着电话中传出的安可馨兴奋的声音，林杰打击道：“悬赏还没拿到手，而且，发出悬赏的那个家伙，还耍了一个心眼，情况有些不乐观。”

　　林杰把王鸿展的小心思告诉了安可馨，接着道：“现在病人还依然还处在昏迷中，预计两三天之后，才可能会真正的苏醒。”

　　“到了那时，才能检查病人有无大脑受损后遗症，如果病人大脑损伤严重变成了傻瓜。这钱，估计就很悬了。”

　　“他敢不给！”

　　安可馨在电话中霸气的道：“悬赏也是一种合约，阿杰你成功的达成了条件，这个合约就算是成立了。他不兑现的话，就属于违约了。”

　　“我们可以去法院告他的。”

　　她自信的道：“阿杰，我们肯定能赢的。”

　　“现实中曾经发生过这样的案例。一作家为推广自己的书，曾发出找到一个错，一千元的悬赏。结果有一位文学教授挑出了许多错误，那个作家却不认账了。”

　　“最终这件事对簿公堂，那个作家输了。”

　　林杰呵呵笑道：“如果真的是对簿公堂，这笔钱要来，也不好塞进自己腰包了，估计要捐给慈善基金了。”

　　“那也比他们不认账好。”

　　安可馨又轻笑道：“以我的推测，他们是不敢赖了这个悬赏。”

　　“你可是国际闻名的医学专家呢，他们敢保证自己一辈子，不会患上难以医治的重病？”

　　“好了，不谈这个钱了，我一开始答应接手这个病人，可不是为了那个悬赏……”

　　安可馨随即接过了话，语气不满的道：“知道，我知道的很清楚。”

　　“你之所以接手这个病人，是因为那为导演承诺，可以帮助于沫沫取得一个好名次。”

　　她语调怪异的道：“看来啊，于沫沫在你心中的地位，比一千万都重呢。”

　　这……女人啊。

　　林杰头痛的解释道：“可馨，你知道的，你在我心中的地位，无人可以取代。我只是把于沫沫当作朋友，绝对没有其他的心思。”

　　刚说完这句，电话里就传出噗的一声轻笑，“知道，我刚才是故意逗你的。”

　　“我不仅对你有信心，也对我自己有信心，像我这种秀外慧中，身材有料，对你又好的女孩，可是打着灯笼都难找呢。”

　　林杰就是感觉身心一松，附和道：“对，能得到你的垂青，是我的大福气，我会珍惜的。”

　　他急忙换了一个话题，问：“斯洛菲尔介绍的那一位面瘫的美国大明星，确定好来华的时间了没？”

　　“考虑对方的日程，还有你的工作安排，我们这里的春节，经过和斯洛菲尔的商议，对方来华时间，初定确定在了春节之后的初十。”

　　听到安可馨的这个答复，林杰想了一下，道：“这个时间，还算是可以。”

　　“这段时间，我会全力主攻连体婴儿的手术方案。”

　　“我这边算是有了一些突破，做过几次试验后，再和其他几位医生讨论，演练过几次，我大概会把这对婴儿的颅脑分离手术，安排在元宵节前后。”

　　安可馨轻哦了一声，道：“好，我会根据你这个时间节点，和附属医院、福利院一起安排具体的宣传事宜。”


第858章 没钱万万不能

　　把全部精力转投在连体婴儿分离手术的林杰，加快了手术试验的步伐。

　　通过计算机模拟手术，还有几次动物试验，林杰证明了在水下进行颅脑分离手术，是可行的。

　　而且，这种水下手术，借助水的浮力，可以更好的实现林杰的手术意图，对大脑的一些损伤也能控制在允许的范围之内。

　　不过，这需要克服在水下手术，视野受到血液影响，可能模糊不清的问题。

　　为解决这个难题，林杰按照学生郭鹏的建议，试验了一种水下超声波扫描成像系统。

　　这其实是一套微型声呐。

　　不过，经过试验之后，林杰发现，其成像的清晰度有些低，只能作为参考，无法用在颅脑分离这么高精细的手术之中。

　　这种水下超声波扫描成像系统，只能就此放弃。

　　林杰又试验了卢晓瑜提供的方法。

　　在水中使用一种添加剂，它可以结合血液中的红细胞，使其沉淀。

　　试验表明，这种方法，可以处理少量的失血。

　　出血量一多，水中就会是许多悬浮的絮状红色颗粒，同样影响手术视野。

　　在每天不停的忙碌中，时间转眼就到了周四。

　　上午十点，还在实验室孜孜寻求新解决办法的林杰，忽然接到了马洪敏的通报。

　　“老师，昏迷的病人终于苏醒了。”

　　昏迷了近三年的病人，终于苏醒，而且还事关一千万的收益，林杰自然是上心的。

　　这几天，不断做手术试验的林杰，得到了安可馨隐晦的提醒。

　　安林慈善基金已经为林杰的手术试验，还有其他几位医生的手术准备，支付了五十多万的费用，这还是医院减免之后的结果。

　　安可馨告诉林杰，要悠着一点花钱。

　　这除了让林杰感慨，这钱很不经花外，他还得到了一个结果，这一千万的未来收益，也被安可馨给预借了过去。

　　伟泽集团为了东北市场，扩大再生产，还有与天德医学技术研究所合作，生产生命疗养箱等相关设备，投入可谓不菲。

　　而且，前一段时间，伟泽集团还与承建安林医院的杜家建筑公司结算了一大笔款项。

　　再加上从康宁医院购买那套高精度CT设备，又是年关来临，要为自家员工的发放年终奖金和福利……

　　总之，现在伟泽集团的资金，很是紧张……

　　林杰来到病人所在的豪华病房，发现樊恩泉、樊好好和王鸿展俱都是难掩的惊喜之色。

　　面色有些憔悴的王鸿展，握着林杰的手，兴奋的道：“林专家，璐璐醒了，真的醒了，还开口说话了呢。”

　　林杰看向病床，却发现病人双眼微闭，似乎又晕了过去。

　　“老师……”

　　霍广恒高兴的汇报道：“病人这一次苏醒了大约十八分钟，一开始记忆有些混乱，不清楚自身的状况，认知能力也有些偏差。”

　　“十分钟之后，病人的状况就好了许多。”

　　“趁着病人苏醒，我做了一些基本检查。”

　　“病人的四肢感知良好，视力、听力、说话能力没有受到影响。”

　　“基本的逻辑思维也是有的，还能准确的复述出我给出的五个单词。”

　　“总体来看，病人的大脑没有受到严重的损伤。等病人下一次苏醒，我会再做一次全面的检查。”

　　霍广恒的话，让林杰很是高兴，这表明璐璐之前的脑伤很是轻微，或者就是在长期的昏迷中慢慢的痊愈了。

　　林杰简单的给璐璐做了一个检查，叮嘱霍广恒和马洪敏了两句，就此离开。

　　下午五点多，林杰再一次来到病房。

　　这一次，他见到了苏醒的璐璐。

　　醒过来的璐璐，她澄澈的眼睛，给了林杰一种灵动之感，觉得她整个人，都美了三分，或许这也是因为，她的容貌经过的一番修饰的结果。

　　“林专家，谢谢您！”

　　许久不曾开口说话的缘故，璐璐的声音，有些沙哑，声调让人听着有些怪异。

　　林杰知道，这是声带有些松弛的缘故。

　　再过一些时间，声音就能恢复到往常了。

　　就听她继续道：“恩泉和好好，告诉了我许多事情，我知道了一点，如果没有您出手，我很可能一辈子都醒不了了。”

　　说到这，璐璐略一歪头打量着林杰，轻笑这说：“好好不止一次的提过，您的年轻，还有您的英俊无双，我以为是她特意的夸大。”

　　说到这话的同时，璐璐就是眉头紧紧一皱，林杰知道，这是她的头疼在发作。

　　这是强烈刺激促成苏醒的后遗症，预计需要一些时间，才能恢复。

　　璐璐忍了一会儿，再次开口：“见了您，我才知道，好好根本就没有夸张啊。”

　　林杰淡淡的一笑，转头对霍广恒、樊好好、王鸿展等人道：“你们都先出去吧，我需要单独和病人谈一谈，做一些检查。”

　　他们几人自不敢违反林杰的话，依言出了病房，关好了房门。

　　林杰看着璐璐，询问道：“我的学生，也就是霍医生告诉我，你失去了一部分记忆？完全忘记了你未婚夫王鸿展这个人？”

　　璐璐轻轻的点点头，一脸苦恼的说：“嗯，是的。”

　　“王鸿展站在我面前，完全就是一个陌生人，我根本不记得他是谁。当时他说，他是我的未婚夫时，我真的是吓了一跳，很大的一跳。”

　　“幸好，霍医生告诉我，我的这种记忆遗失，很可能是暂时的，很可能会恢复的。”

　　“是不是这样，林专家？”

　　林杰坦言的道：“大脑受到创伤，出现失忆是一件比较正常的后遗症。”

　　“失忆的种类分为好多种，可能会遗失全部的记忆，会遗失某一时间段的记忆，还有一种就是不会形成新的记忆。”

　　“但是像你这种，选择性的只是遗忘掉某一个人，而其他的事情全都记得？”

　　他盯着璐璐的眼睛，说：“这种失忆，我还是第一次见到。”

　　璐璐脸上露出了讪讪的神色，眼神有些躲闪的说：“不是都说，人的大脑是世界上最最神秘的器官，还没有哪位科学家研究透彻吗？”

　　“只是遗忘掉某一个人，应该是有可能的吧？”

　　林杰轻轻点头，不动声色的道：“你说的倒也是，这种可能性的存在，我是不能否认的。”

　　“璐璐，霍医生已经给你做过了详细检查，除了头痛、身体虚弱，脏腑功能有些偏弱，肌肉有些萎缩外，还有……选择性失忆外，你其他的检查体征还算是可以的。”

　　“你可以办理出院了，可以回家休养，和家人朋友一起过新年。”

　　“哎，林专家……”

　　璐璐有些着急的问：“林专家，我可不可以在医院里，再多住一些时间？”

　　“你不想回家？”林杰奇怪的问。

　　璐璐嗯了一声，说：“您可能有些奇怪，我现在不想回去，可以说，有些怕回去。”

　　林杰轻哦了一声，说：“你的身体还需要恢复和理疗，多住几天自然是可以的。”

　　他戏谑的道：“你住的，可是医院最好的豪华病房，每天的费用不少，医院可是巴不得病人多住一些时日。”

　　他犹豫了一下，还是开口道：“嗯，璐璐，还有一件事，需要跟你提一下……”

　　“那个悬赏的事情，不知道有没有人告诉过你？”

　　说出这话的林杰，感觉有些不好意思，感觉自己好像就是为了钱才治好璐璐的。

　　璐璐就是一笑，眉毛弯弯的道：“这件事，我已经知道了，不止一人告诉我呢。”

　　“再多的钱，也买不来健康。”

　　“不对……”

　　璐璐又改口道：“如果没有这个悬赏，或许我就遇不到林专家您这位名医了。”

　　“钱不是万能的，没钱却是万万不能，这句话真心说的对啊。”

　　林杰严肃的纠正道：“你能遇到我的根本原因，可不是这个悬赏。”

　　林杰把梁子洋请求自己之事，简略的告诉了她，继续解释道：“这个悬赏，对我来说，算是额外的福利了。”

　　“原来是梁叔叔的请托……”

　　璐璐面色复杂的重复了一句，抬头看着林杰，道：“林专家，我会和银行那边联系的……”


第859章 伴郎

　　周五傍晚，林杰和安可馨在一家西餐厅，共进晚餐。

　　看到手机屏幕上显示的银行提示短信，林杰笑道：“可馨，那一千万到账了。”

　　安可馨就是一喜，接过手机看了看，松了一口气，说：“这一千万，算是解了公司的燃眉之急了，利息还是按照年息一分来算。”

　　“加上这一千万，这么算下来，我们可是一共从你这里借了四千万了。”

　　说到这，安可馨表情很是郁闷的道：“我们安家费心费力发展了几十年，到如今雇佣了数百名员工，辛辛苦苦的忙碌一年，都赚不到四千万的利润呢。”

　　“你倒是好，过去的一年半时间，做了几十例手术，就赚了四五千万了。”

　　“这可真是人比人，气死人啊！”

　　林杰有些得意的道：“可馨啊，你可不能这么算啊。”

　　“生命可是无价的，用价值有数的钱财，去购买无价的生命，有钱的人可都会愿意这么做的。”

　　安可馨忍不住横了显摆的林杰一眼。

　　她心中也明白，林杰说的很对。

　　很多有钱人遇到大病缠身的时候，不怕花钱，最怕的是，花钱都没地花。

　　她想到了一事，确认的问：“阿杰，你那个唤醒植物人的方法，真的不具有普及性？”

　　林杰轻声道：“也不是说，不具丁点的普及性。”

　　“各种唤醒植物人的方法，归根结底，就是刺激病人的大脑活力，意图使大脑重新活跃起来。”

　　“而我的这个方法，对大脑的刺激，太过暴虐集中，有一种置之死地，而后生之势。”

　　“这主要是因为病人已经沉睡了三年，大脑的活跃程度近乎一片死寂，且病人的身体保养的相对还不错，这让我有了肆意一次的机会。”

　　“如果对别的植物人照搬这个方法，直接嗝屁的可能，更大一些。”

　　说到这，林杰有些后怕，有些庆幸的道：“说真的，我之所以敢这么做，也是看出病人要么慢慢走向死亡，要么就使劲折腾一次，博一个苏醒机会。”

　　“可馨，在某种程度上，这一次唤醒病人，我真的是靠运气。”

　　他唏嘘的道：“这样心中没有一分底的事情，我以后是不会再做了。”

　　“作为一位医生，是不能把病人的生死，寄希望在瞎猫碰到死耗子的侥幸之上的。”

　　“这是对病人的不负责，也是对自己能力的羞辱。”

　　安可馨伸手握了握林杰的手，轻声道：“别说的这么严重，我还不知道你？你要是心中真的没有一分把握，你是不会采用这个唤醒方法的。”

　　“我可是清楚，那两三天，你可是一直闷头研究优化这个唤醒方案。”

　　林杰叹了一口气，说：“我接手的其他手术，别管难度多大，我心中总是有几分成功的把握，对病人的预后，也有着清晰的预测。”

　　“唯独对唤醒这个病人，当时我的感觉就像是掷骰子，结果如何，完全不在我的掌控之内，纯粹是靠运气。”

　　“这种无力的感觉，让我很不舒服。”

　　安可馨安慰道：“阿杰，你这是对自己的要求太高了。”

　　“就像做生意，有时候需要冒险一样，治疗病人也是需要冒险的。”

　　“像璐璐这样的植物人，即便像掷骰子一样，只有六分之一的几率苏醒，如果他们可以自己选择的话，我想，他们肯定不会拒绝这个冒险的。”

　　“你呀，真的是对自己要求太高。”

　　林杰笑了笑，没有继续解释。

　　他也有所察觉，在治疗病人方面，似乎有强迫症的苗头，总是想做到尽善尽美的准备，心中有数之后，才会着手治疗。

　　像璐璐这种情况，要不是先前的一番彻底检查，已经对她的身体造成损害，有恶化的可能，容不得林杰拖延，说不得他还是会多准备几天的。

　　安可馨忽然询问道：“听说这个病人苏醒之后，得了选择性失忆，把一直默默等待，深情款款款的未婚夫给忘记了？”

　　林杰随口道：“嗯，病人是这么说的，或许或一些时间，她就会想起来的。”

　　“如果两人真是相爱很深，怎么会单独忘了对方呢？这不合常理啊。”

　　安可馨一脸八卦的问：“阿杰，你说，病人的那一次意外，是不是另有玄机啊？”

　　“或许，她就是未婚夫给害的？病人出于极度的恐惧或者其他原因，大脑就把对方的记忆给屏蔽了？”

　　越说，她越觉的这个猜测，是非常有可能的，继续追问道：“阿杰，你和病人，还有那个未婚夫接触的比较多，有没有发现什么异常啊？”

　　看着满脸兴致之色的安可馨，林杰翻了一下眼皮，说：“我也就是和病人接触过两三次，她的事情，我都是吩咐学生们去处理的。”

　　“所以，我对他们两人的事情，了解的不见得比你多。”

　　“我只负责病情的治疗，其他事情，是不关心，也轮不到我关心，你也别跟着瞎操心了。”

　　安可馨有些不情愿的哦了一声，开始对付服务生刚送上来的菜品。

　　刚吃几口，她又开口道：“哎，阿杰，告诉你一件事，我今天偶然见了那个唐悠一面。”

　　“吓了我一跳，她暴瘦了许多，眼睛凹陷，颧骨也都凸出来了。”

　　林杰解释道：“这不奇怪。”

　　“还在恢复的骨伤，还有身上戴着的外骨骼矫正系统，强制矫正一二十年养成的身体姿势，唐悠肯定会非常难受的。”

　　“这段时间，她肯定是吃不好，睡不好，暴瘦是可以预计的。”

　　“唐悠的定期身体检查，都是由雷医生的团队在负责。”

　　“我这边一直没有得到消息，就表明唐悠的身体恢复，应该还是正常的。”

　　林杰推测道：“估计再过三五个星期，她应该就能适应了。”

　　“到时，饮食和休息恢复正常，体重也会恢复的。”

　　安可馨嗯了一声，有些郁闷的道：“唐悠的左脚畸形矫正后，没有了这个缺陷，也算是小美人一个了。爸爸还让我给她找一个合适的对象介绍呢。”

　　“看来，爸爸是真的把那个她，当作了家人。”

　　林杰就是一笑，道：“怎么，心中还有芥蒂？”

　　“和崔阿姨在一起之后，安叔叔的改变，应该是趋于更好一些吧？”

　　安可馨有些不情愿的道：“这个算是事实，爸爸脸上的笑容多了，心情也更加开朗了，也更加的注重身体锻炼了……”

　　吃完饭，两人出了餐厅，才发现外面已经飘零起了小雪。

　　“今年的第一场雪呢。”

　　安可馨有些兴奋的伸出手，接了几片小雪花。

　　雪花入手即化，给安可馨带来了轻轻的凉意。

　　地上也是湿漉漉的，脏脏的，看不到半点雪的痕迹，这让安可馨有些遗憾。

　　“阿杰，今年真的不打算出去旅游了？我们可以去北方观雪景，打雪仗的！”

　　林杰摇头，道：“淼淼都有心理阴影了，怕我出去发生意外，连明年开春的德国之行，她都有些不乐意呢。”

　　“今年春节，我就在家待着。”

　　“再说，还多了一个囡囡，她如今的状况，根本不适合出去。”

　　安可馨挽住林杰的胳膊，轻声道：“在家里待着也不错，其实，我最想做的事情就是，睡它一个昏天黑地……”

　　两人没有坐车，而是沿着人行道，默默的缓步在漫天的雪花中，关木华缀在他们的身后。

　　这个时候，一个电话打破了林杰和安可馨之间的静谧。

　　安可馨接起电话，说了几句就挂了，高兴的道：“阿杰，这是娇娇工作室打来的电话。她说，我们定制的嫁衣和新郎衣服已经制作好了，让我们方便的时候去试一试。”

　　“哦，好，你定时间吧，到时我们一块去。”林杰随意的道。

　　安可馨嘿嘿笑道：“阿杰，我们是不能一起去的。婚礼之前，你是不能看到我穿嫁衣的。”

　　“所以，这一次是去试衣服，我们要分开去。我会带着淼淼、可梦、曼青、梦娇等人去。”

　　“阿杰，你会让谁陪着去啊？”

　　她很感兴趣的问：“我们结婚，你会让谁做你的伴郎啊？”

　　林杰想了想，道：“我没什么儿时玩伴，伴郎嘛，我就邀请一下陈秋华、路开诚、姚思远他们吧。”

　　“人数如果不够的话，我再拉几个学生来凑数……”


第860章 袭医事件

　　多次试验未果的林杰，无奈之下，求助于神通广大的水牛背后的力量，终于解决了水下手术的视野问题。

　　水牛给林杰提供了一套水下高清摄影设备。

　　这套设备集合了常规摄影、红外成像、微波成像、长波成像、热成像等多种成像方式，经计算机处理之后，可在浑浊的水中，很清晰的实时呈现五米范围之内的景象。

　　林杰经过试验之后，对成像的清晰度很是满意。

　　这一下算是解决了一个拦路虎，林杰松了一口气，对颅脑分离手术的把握又提升了一些。

　　美中不足的是，水牛表示，这套设备是借给林杰使用的，用过之后还是要归还的。

　　这让林杰腹诽了好一阵小气吧啦什么的……

　　星期天早上，祥泰公寓，近九点。

　　打扮一新的林淼，来到客厅，拽起林杰的手，喊道：“哥哥，我收拾好了，我陪你去试穿你的新郎服！”

　　看着有些兴奋的林淼，林杰询问道：“昨天可馨试穿的那几套嫁衣，好看不？”

　　林淼用力的点点头，说：“好看。可馨姐穿上可漂亮了，比宣传页上的模特都好看。到了那一天，可馨姐肯定是最最美丽的新娘。”

　　“既然那么好看，你昨天怎么没有拍几张照片啊？”林杰有些埋怨的道。

　　“哥哥，我可是知道你的小心思。”

　　林淼朝林杰做了一个鬼脸，道：“可馨姐可是说了，穿着嫁衣的新娘，你只有婚礼当天才能看到的。”

　　林杰哼了一声，从沙发上站了起来，伸手按住林淼的头顶，道：“来而不往非礼也，你可要记住，不许拍下我试穿新郎服的照片给她们看。”

　　林淼一摇头，摆脱了林杰的魔爪，哼道：“只听说结婚之前看到穿嫁衣的新娘，不吉利，可没听说，看到穿着新郎装的新郎有什么不好！”

　　“这可是严重的男女不平等……”

　　林杰嘀咕了半句，却被忽然响起的手机给打断了。

　　这是霍广恒打来的电话。

　　他接起电话，手机中却传出一个较陌生声音，“林专家，您好，我是璐璐。”

　　“很冒昧的用了霍医生的手机与您联系，我忽然想起了一些事情，想和您单独谈一谈！”

　　林杰有些奇怪，确认的问：“是身体不舒服吗？”

　　“不是，是关于我意外受伤，导致昏迷之事，我回忆起了一些画面。”

　　这一句话，顿时勾起了林杰极大的兴致。

　　难道那不是意外？

　　不过，林杰转念一想，就深深的吸一口气，把心中的这份好奇，给强压了下来。

　　据他所知，这一位璐璐至少是一位亿万富姐，又是无父无母，这一笔钱，足以让人铤而走险的。

　　这样的事情，自己还是少参与为好。

　　做好决定的林杰，开口道：“璐璐，我是一名医生，也只是一名医生。”

　　“疾病和身体相关的事情，你可以和我交谈。如果是其他的事情，建议你寻找相关部门。”

　　电话里一时沉默，就在林杰准备挂断电话时，璐璐的声音再一次响起，“林专家，我已经昏迷了近三年，身边的人，我不知道，该相信谁。”

　　“但是我知道，您绝对是可以相信的。”

　　“在看到您的第一眼，我就知道，您是一个好人……”

　　林杰翻了翻眼皮，心说，你这是把我当小孩子来哄吗？

　　他语气不悦的道：“璐璐，你不用忽悠，除了医学方面，其他的事情，我都是无能为力……”

　　“您可以的，林专家，您可以帮助我的。”

　　璐璐语气急切的道：“作为一位名医，您的人脉肯定相当的广泛。我只是请求您，介绍一位信得过的警探，请他秘密的调查一下。”

　　听到原来是这样的一个请求，林杰想了一下，觉得这是一件小事，还有心中，那跃跃欲起的好奇心。

　　“嗯……我倒是可以介绍一位。”

　　林杰又提醒道：“不过，他可是滨海的警察，我也不知道他能不能管你的案子。还有，能不能接手你这个调查，应该还要看你提供的内容……”

　　又商议了几个细节问题后，林杰挂了电话，拨通了孔明清的号码。

　　听过林杰的简述，孔明清语气为难的道：“林杰，不是我推脱，只是这件事发生在京城，我不好跨地域调查的。”

　　“而且，又是发生在三年前，什么证据都应该没了。”

　　林杰轻声道：“孔哥，这位病人刚从植物人状态中苏醒没几天。”

　　“在植物人状态，人的大脑也是有活动的，或许还会做梦。病人想起来的画面，或许是她昏迷期间的梦境，也说不定呢。”

　　“不管如何，孔哥，你先去和她谈一谈，从你的专业角度确认一下，她向你描述的事情，究竟是她自己的梦境，臆想，还是真实发生的事件。”

　　“如果是真正发生的，即便你真的不便接手，你也可以给她提一些建议。”

　　林杰又想到了一点，说：“现在，这位病人还在滨海。”

　　“如果她指证的那件事，非常严重，或许坏人知晓了她苏醒过来，追踪到这里，再一次对她动手也有可能的。”

　　或许林杰的话，点醒了孔明清，就听他立时回道：“林杰，你说的很有道理，如果真是大案子，对方还真有再次动手的可能。”

　　“我现在就出发，去医院和那位病人谈一谈。”

　　林杰又提醒道：“哎，你记得穿着便衣去。去了医院，先和我的学生霍广恒联系……”

　　挂了电话，他就看到林淼眼睛乱转，叮嘱道：“淼淼，这件事可大可小，往大了说，或许就是人命官司，你可别乱对别人说。”

　　“知道，知道，我又不是那种没数的人。”

　　林淼说完这句，拉着林杰的手就往外走，“哥哥，出发了，我们该去娇娇工作室了……”

　　或许，今天不是一个试穿结婚礼服的好日子。

　　林家兄妹刚来到地下停车场，又接到了大学附属医院打来的紧急电话。

　　“林专家，医院发生暴力袭医事件，您的学生贺忆敏重伤……”


第861章 不惜一切代价

　　“最致命的伤处，是在肝部的穿刺刀伤，陈教授说，他会尽可能的抢救……”

　　“陈教授还说，这种伤势，您最拿手，如果您能尽快的赶到医院……”

　　“我会以尽可能的赶到！”

　　脸色沉沉的林杰，挂了电话，转头对林淼吩咐道：“淼淼，你先回家，我要立刻去一趟医院。”

　　林淼虽然不知道发生了什么事情，不过见林杰脸色严肃的可怕，也明白发生了大事，乖巧地回道：“我知道了，哥哥你一切小心。”

　　说着这话，她就见林杰大步绕过车头，伸手拉开了驾驶位旁的车门。

　　此时，先一步赶到地下停车场的关木华，已经发动了车子，见林杰出乎意料的拉开了自己左边的车门，也是有些惊讶。

　　“这一次，我来开车，让开！”

　　这句话，低沉肃然，含有不容拒绝的威严，关木华一个愣怔之后，立即解开了安全带，挪到了副驾驶位。

　　林杰坐进来的同时，顺手把自己的手机丢给了关木华。

　　“打电话给秦放，他在交警部门工作。”

　　“我要以最快的速度赶回附属医院，请他想想办法，看能不能让我一路绿灯。”

　　关木华嗯了一声，开始在手机上寻找“秦放”的电话。

　　他刚在手机屏幕上查到这个名字，忽然的一甩，让他的后脑就重重的磕在了椅背上，即使有软皮缓冲，仍冲撞的他脖梗子发酸。

　　这突如其来的冲击，还让毫无心理准备的关木华，差一点把手机都给扔了。

　　好在他反应够快，临脱手之际又把手机给抓住了。

　　这时，关木华才注意到，快速启动的车子，一个急速的九十度甩尾，已经驶出了停车位，朝停车场的出口疾驰而去。

　　车子减速过了停车场出口的起落杆，又骤然加到极速，飘移九十度转弯，滑进了公寓大楼前的车流主道。

　　这一连串凌厉的操作，直接让关木华目瞪口呆，肾上腺素飙升。

　　尤其是刚才的高速飘移过弯，巨大的惯性把关木华甩向车门，又被安全带给绷了回来。

　　“电话！”

　　一声厉喝，让关木华从惊诧中惊醒，想起了林杰刚才的吩咐。

　　他努力坐稳身体，找到秦放的手机号码，拨了过去。

　　幸运的是，电话响了两声就被接通了。

　　关木华通过林杰如此的表现，也知道事态紧急，声音急切且清晰的道：“秦放同志，我是林杰医生的助理关木华。”

　　“现在林杰医生正开一辆车牌尾号为五七的黑色辉腾车，正高速向西行驶在祥泰公寓大楼前的建设大道上，行驶的目的地，是大学附属医院。”

　　“林杰医生需要以最快的速度赶到医院，你能否调整一下路上的红绿灯，让一路顺畅？”

　　电话里一时沉默，很快就传来一个男中音，“我会尽快处理！”

　　在刚才的通话中，已经数次有推背感的关木华，挂了电话，看向前方。

　　他就感受到，车子在飞速开进。

　　前方景物就像是扑进眼中似的，竟然让身体不由自主的想避开，那种被物体撞上的错觉。

　　关木华心中骇然，不由的在心里捏把汗。

　　这可是在闹市开车，虽然今天是周末，这个点的车辆较平时也少了一些，但是这么快的行驶速度，一旦出现意外……

　　他扫了一眼仪表盘上的速度指示，最高速度已经一百五六了。

　　关木华嗓子发紧的劝说道：“林杰……”

　　“我心中有数的。”

　　这平稳沉静的声音，仿佛有一种魔力，让关木华减轻了不少担心。

　　他打量着林杰。

　　表情沉凝，双目目视前方，一手不停的转动方向盘，一手挂换档位，双脚也在离合、刹车、油门之间快速的切换。

　　虽然手脚动作不停，却没有给关木华凌乱慌张的感觉。

　　想到了林杰超凡的医术，想到了林杰在广深那一晚惊人的表现，关木华忽然觉得，林杰再拥有这超人一等的车技，似乎也没有什么大不了……

　　九点三十七分，林杰一路较为的顺利的，赶到了大学附属医院。

　　一踏进医院的住院大楼，就有几位准备好的医护人员迎了上来，给他换消毒手术服，给他的手部进行消毒。

　　还有人在介绍伤情：“伤口在肝左叶下方……”

　　等林杰坐电梯来到了手术楼层，来到手术室前，他已经知晓了贺忆敏的伤情，也做好了手术准备。

　　“老师！”

　　“老师！”

　　看到聚在手术室前，一脸担忧的田项禹、方含蕊、霍广恒等人，林杰冲他们点点头，说：“放心，有我在！”

　　进了手术室，林杰就看到陈石在三人的协助之下，正在忙碌的做手术，他胸前的手术服上已经洒落的不少鲜血。

　　林杰又扫了一眼几个监视器上的主要数据，心中就是一沉！

　　有些数据已经处在了临界点。

　　林杰快步走到陈石身后，背对着他，大声道：“手术换位！”

　　随着这话，林杰和陈石同时背对背转身。

　　就这样，林杰替换了陈石，站在了主手术位……

　　手术室外的等候区，已经聚拢了越来越多的人。

　　程星光也是急匆匆而来，开口就问：“我听说，林专家已经进了手术室？”

　　田项禹颌首道：“老师刚刚进去。”

　　听到林杰已经赶到，程星光略微松了一口气，说：“林专家已经进去了，这就好，这就好。那贺医生就应该没有生命危险了。”

　　“林专家可是一直没有失败过呢。”

　　虽然他这么说，但是周围的人脸上的忧色，却是丝毫未减。

　　作为医生，他们可是都明白，肝脏上的穿刺刀伤，意味着什么。

　　肝脏异常丰富的血管，使其一旦受伤，极其容易出现大出血，可以说这是死亡率最高的脏腑伤之一。

　　在某种程度上来说，肝脏受伤比心脏受伤还危险。

　　心脏受伤，可以使用体外血液循环技术，细细的对停跳的心脏进行手术修补。

　　但是肝脏受伤，因为人体的耐肝性很差，不能离开肝脏太长的时间。

　　而且肝部的组织结构有其特殊性，主要是结缔组织组成，不像是心脏，主要是肌肉组织，所以，肝脏伤口的缝合性和愈合性，非常差。

　　郭鹏眼睛发红的问：“程院长，这样的事情，究竟是怎么发生的？”

　　看着众人望过来担忧和探询目光，程星光耐心介绍道：“目前已经查明，行凶之人是一对父子。父亲四十五岁，儿子十七岁。”

　　“这一对父子，也已经被警方制服。”

　　他继续介绍道：“这对父子曾经来医院闹过两次。”

　　“原因是那位父亲的妻子，是一位四十六岁的高龄高危孕妇，在医院的生产过程中，忽然心脏骤停，抢救无效之后死亡。”

　　“那个婴儿也没有保下来。”

　　“那位父亲认为是医院救治不力造成他妻子的死亡，医院要承当全部的责任。只是，各方鉴定一致指出，这不是医院的责任，医院的处理没有错误。”

　　“这对父子不认可这个鉴定结果，前后来医院闹过两次。”

　　“第二次来闹的时候，我们报警了，那位父亲被抓了起来，给了十天的治安拘留处罚。”

　　“没想到这一次……”

　　程星光长长的叹了一口气，又继续道：“没想到他们竟然会这么丧心病狂，来医院公然行凶。”

　　“我已经看过了事件的监控视频。”

　　“这位年轻的贺忆敏医生，临危不惧，为掩护其他医生逃离，挺身而出与这两名行凶之人搏斗，最后因为寡不敌众，才受伤倒下的。”

　　他表态道：“请各位放心，医院竭尽所能，不惜一切代价救治贺忆敏医生……”


第862章 千金之子

　　“醒了，醒了，忆敏醒了！”

　　听到这个声音，守候在外面的田项禹、霍广恒、郭鹏、宋立诚等人，哗啦一下就全涌进了病房。

　　他们就看到躺在病床上，脸上满是纱布的贺忆敏，已经睁开了眼睛。

　　霍广恒等人一一与贺忆敏对视之后，松了一口气的呼气之声，不时在病房里响起。

　　赵芳和马洪敏两人，更是轻拍着胸口，庆幸的直呼“真好，真好！”

　　一直守在病床前的方含蕊，开口道：“好了，好了，你们已经都看到了，忆敏已经醒了，都可以放心了。现在都回去，该干嘛干嘛去吧。”

　　“你们都挤在这里，也影响忆敏休息。我和彦红留在这里照顾，就可以了。”

　　田项禹也开口附和道：“方师妹说的很对，该工作的工作，该休息的休息，都留在这里也不是事。”

　　他又对方含蕊道：“方师妹，到傍晚五点，我和马师妹过来替换你们！”

　　方含蕊点点头，说：“好的！”

　　“哎，田师兄，记得把忆敏醒来的消息，告诉一下老师。”

　　田相禹嗯了一声，带着其他师弟妹们离开了病房。

　　等病房重新恢复安静之后，方含蕊用湿巾擦了擦贺忆敏略有些干的嘴唇，说：“监控视频，我们都看过了。”

　　“你说，你是不是傻啊？”

　　“别人都是又跑又躲的，你却是偏偏的迎了上去。”

　　贺忆敏扯动了一下嘴唇，轻声说：“我除了是医生外，还是一名军人。”

　　“我不迎上去，那个小护士就跑不了了。”

　　她语气遗憾的说：“只是没想到，我自负过高了，打不过他们，白当了几年兵了。”

　　“其他人没事吧？”

　　方含蕊无奈的道：“你只是无多少缚鸡之力的军医，可不是特种兵，别老想着当英雄。”

　　“军医，也是军人啊！”

　　高彦红小声的嘀咕了一句，接着道：“忆敏，其他人都没事！”

　　“你倒下之后，就有几名保安，还有几名病人家属赶了过来，他们合力把两个歹徒堵在了一间办公室。”

　　“后来警察就来了，把那两人给逮住了。”

　　贺忆敏轻轻的哦了一声，问：“是哪位医生救的我？”

　　“是老师救的你！”

　　方含蕊接过了话，有些后怕的道：“你的伤势可是着实凶险，有一处刺伤，伤到了肝脏。”

　　“正好，陈石教授今天在医院值班，他控制了一下你的伤势。”

　　“老师又是以最快的速度，赶到了医院，接手了手术，不然，你的小命就悬了。”

　　“原来是老师给我做的手术。”贺忆敏小声的喃喃。

　　高彦红掏出手机，调出一个视频，“忆敏，你先看一下这个小视频。”

　　贺忆敏努力的想睁大一些眼睛。

　　只是眼皮红肿的她，再努力也不能把眼睛睁的再大一些了。

　　不过，看清楚近在眼前的手机视频，还是绰绰有余的。

　　这是一段在高层建筑上，俯拍的视频。

　　视频中，一辆黑色的轿车，在川流不息的车流中，以风驰电掣的速度，如深海游鱼一般，间不容发的超过一辆又一辆车，引发拍摄视频之人一声又一声禁不住的惊叹。

　　这段视频只有短短的十五秒，贺忆敏却深深的体会到了这辆车的极速和惊险。

　　目光转向高彦红，她试探的问：“这可是老师的车？”

　　高彦红收起手机，道：“这就是老师的车。”

　　“接到你的消息时，老师还是祥泰公寓，然后只用了约二十分钟的时间，赶完了平时约一个多小时的路程。”

　　“陈教授说，如果老师晚来一二十分钟的话，你这条小命就保不住了。”

　　“光给你输血就输了两万多毫升，这可是把你全身的血换了五遍呢。”

　　贺忆敏消化了一下这几句话，轻轻点头道：“等我好了一些，要多谢谢老师，陈教授，还有关助理！”

　　“你谢关助理干吗？”方含蕊有些不悦的问。

　　贺忆敏轻声解释道：“当然要谢谢他啊，没有他开车，老师也不会……”

　　方含蕊直接打断了她的话，说：“不是他开的车，这是老师自己开的车……”

　　见贺忆敏的眼睛竟然瞪大了一些，方含蕊确认的道：“我也知道，这有些不可思议，但这就是事实，这是已经确认的事实。”

　　高彦红也兴奋的道：“忆敏，这确实是老师自己开的车。”

　　“谁也没想到，老师竟然会有这么狂暴高超的车技。”

　　她看着贺忆敏的眼睛，深有感触的道：“在繁华的市区这么开车，危险性自不必言。”

　　“这表明了，老师对你的看重。”

　　贺忆敏愣怔了一会儿，心中涌出一股感动，有些哽咽的道：“方师姐，彦红，这……这……可不仅仅是老师对我的看重，这应该是对我们每一人的看重。”

　　“对，对，你说的很对，这是对我们每一人的看重。”

　　方含蕊轻笑道：“老师对我们平时挺严厉的，动不动就训斥一两句，这件事表明，老师是真的把我们记挂在心中的。”

　　“老师是真的……”

　　说到这，方含蕊的眼睛，不知怎么的就是一红，有些说不下去了。

　　高彦红也是感动的道：“遇到老师，可以说是我们一辈子的福气。”

　　“哎，说一件高兴的事情吧。”

　　她用纸巾轻轻的擦去贺忆敏眼角溢出的泪水，说：“除了你的肝脏伤口外，老师还把你的另一处的腹部伤口，手臂伤口，还有右脸伤口都给重新处理了一遍。”

　　“尤其是你的右脸伤口……”

　　高彦红一指贺忆敏的左脸，道：“你是不是感觉自己的左脸，也疼？”

　　贺忆敏一听她这话，伸手一摸自己的脸，才发现满脸都是包扎的纱布。

　　“方师姐，彦红，这是？”

　　方含蕊就是一笑，轻声道：“这是老师的杰作。”

　　“老师说，既然你右脸有了一道不小的伤口，算是破相了。”

　　“干脆一不作二不休，顺手给做了一个整容，让你变美一些，不能白受一次罪。”

　　高彦红嘻嘻笑道：“老师的整容水平，你可是知道的。”

　　“等你恢复了，肯定就会变成大美女了……”

　　此时此刻，在林杰的办公室，田相禹和霍广恒已经向林杰汇报完贺忆敏的伤情。

　　“贺忆敏的家人那边？”

　　霍广恒回道：“刚刚和那边联系过了，告诉了他们贺忆敏已经脱离了危险，醒了过来。”

　　“因为现在不好买车票，贺忆敏的家人已经决定连夜开车来滨海。”

　　林杰点点头，说：“你们和医院的工作人员，一起安排好接待工作。”

　　“是，老师！”田相禹和霍广恒齐齐的应了一声。

　　田相禹看了一眼坐在林杰一侧的孔明清，接着道：“那老师，如果没有其他事情，那我们先回去了。”

　　见林杰点了点头，田相禹沉吟了一下，再次开口道：“老师，您对我们的关切，这一次我们全都切身感受到了。”

　　“老师，谢谢您！”

　　“老师，谢谢您！”

　　也说了这么一句的霍广恒，还极其正式的给林杰敬了一个军礼。

　　礼毕之后，他犹豫了一下，开口道：“老师，或许这话，我开口有些不合适，但是我还是要说，请老师您斟酌。”

　　见林杰，还有孔明清、田相禹的目光都朝自己看过来，霍广恒咬了咬牙，道：“老师，我们这样的学生，您可以培养几十个，甚至是几百个。”

　　“但老师您，只有一位……”

　　“废什么话，赶紧的给我走人！”

　　林杰生气的一挥手，把田相禹和霍广恒两人给轰了出去。

　　待办公室的门重新关上，孔明清也忍不住，开口劝说道：“林杰，你这位学生的话，其实说的很对。我也感觉的出，他说的很真诚，不是在拍你的马屁，是真的为你好。”

　　“你现在也算是千金之躯了，不坐垂堂的道理，你该明白的。”

　　“我知道你的车技不错，但是马路上车来车往的。”

　　“你能控制自己的车，却控制不了别人的车，万一出现突发情况，你让淼淼怎么办？”

　　林杰有些敷衍道：“好了，孔哥，你就别说我了。当时接到电话，只想到事情紧急，赶时间了，哪里会去想那么多的事情。”

　　“再说了，我算什么千金之子啊。”

　　他想到了一事，说：“最后几个路口都是绿灯，一路畅通，应该是秦放帮的忙。”

　　“我知道网上已经有了我开车的视频，还有一些超速什么的言论，这会不会对秦放有什么不好的影响？”

　　孔明清呵呵一笑，道：“这个你不用担心，不碍的。”

　　“附属医院暴力袭医的事情，已经传了出去，你超速开车算是一种紧急情况，是来医院做手术救人的。”

　　“这件事，交警那一边只要发一个情况通报，就能平息了网上的舆论。”

　　“还有，在这个过程中，你也没有造成其他的附带伤害，再加上你如今的身份，秦放不会因为此事到受到批评的。”

　　他又意味深长的道：“说不定，他还得到一些好处也说不定呢。”

　　见林杰面露不解，孔明清进一步解释：“有些人啊，或许想通过交好秦放，继而与你认识啊。这个复杂的人际关系，可是无处不在的。”

　　听到这，林杰就有些无奈的一笑，说：“秦放这一次帮了我一个大忙，没有他出手，我可能不会这么快的赶到医院。”

　　“孔哥，过几天，你帮着约一下秦放，我们一起吃个饭。”

　　孔明清颌首笑道：“这个没有问题，就包在我身上了。”

　　林杰又兴致勃勃的问：“你和我那位病人已经谈过了，她说的事情，严重吗？是真的不？”

　　孔明清脸色就是一肃，沉声说：“根据我的判断，她说的事情，应该是实情。”

　　“林杰，我需要回警局和同事好好的商议一下，如何侦破这个案子。”


第863章 三堂会审

　　林杰来到姚荷囡的病房，意外的发现，房间里只有她一人，正悬浮在水槽里玩平板电脑。

　　“笑笑姐呢？”

　　姚荷囡把放平板电脑的支撑架推开，道：“笑笑姐回家去了，大概一个小时之前离开的，等我上完药才走的。”

　　“叔叔，你找笑笑姐有事？”

　　林杰摇头道：“没事。只是她与你一直形影不离的，见她不在，就问了一下。”

　　“你感觉怎么样？”

　　姚荷囡小嘴微微一撅，说：“叔叔，疼痛已经缓解了许多，不过有时感觉到有些痒。”

　　“不过，可以通过调节发痒地方的通风量，还有空气的温度来止一下痒，不算多么难受。”

　　林杰嗯了一声，解释道：“痒，应该主要是刀口恢复造成的。”

　　“还有就是，你的腿被防水层裹了这么多天了，虽然可以通风，也可以上药，但总有照顾不到的地方，再加上累积的皮屑什么的，造成皮肤一些瘙痒在所难免。”

　　“再忍一些时间吧。”

　　姚荷囡见林杰开始查看自己的检查信息，有些急切的问：“叔叔，我还需要在这个大水槽里待多少时间啊？”

　　林杰随口道：“目前你恢复的还算是不错，不过为保险起见，还需要再待十天左右。”

　　“不过……”

　　他想了一下，道：“我倒是建议你，多待一些时间。”

　　“以你的实际情况，出了这个水槽之后，腰部以下基本上全都要打上石膏，或固定支撑架的，那样的话，你只能躺在或趴在床上，有很多的不方便。”

　　“你现在待在水槽里，虽然下半身不能移动，但是你可以站着，也可以躺着，转身也方便，至少上半身是全部释放了出来。”

　　“而且，你现在吃饭，解决问题也很方便。”

　　听着林杰的话，姚荷囡想到自己离开这个水槽之后，浑身僵硬的躺在病床上，翻个身都需要几个人一起动手。

　　还有解决问题……

　　她就是一个激灵，急忙说：“叔叔，叔叔，我可以在水槽里多待一些时间的，真的。”

　　林杰呵呵一笑，道：“有我在，自然是怎么舒服怎么来。”

　　“再过十天，可以去掉防水层，给你做一下清洗，再喷涂新的防水层。那样，你会感觉舒服一些，也不会那么痒了。”

　　“谢谢叔叔！”

　　姚荷囡又有些不好意思的说：“叔叔，不用那么麻烦的。我听说这个防水层很贵的，我不怕痒，能忍住的。”

　　她又决定道：“叔叔，十天之后，我还是不在这个水槽里待着了，到时把我安排进普通病房就可以了。”

　　林杰明白，她为什么又改变了主意，安慰说：“囡囡，不用担心钱的问题。”

　　“你的所有治疗和康复费用，都是由安林慈善基金，还有医院雷医生主持的那个研究课题来承当的。”

　　“即便是由我个人来承担，花费在你身上的这点钱，对我来说，也没有半点压力。”

　　“像我这个层次的医生，赚钱是一件非常轻松的事情。”

　　姚荷囡点了点头，说：“笑笑姐，还有可梦姑姑都说过，叔叔你只用了不到两年的时间，就从卖房支付手术费，到现在，豪宅别墅豪车一样不少了。”

　　“叔叔，等我伤好了之后，可以跟你学医吗？”

　　林杰随口道：“可以啊！不过啊，你需要先读完高中，考上大学。”

　　姚荷囡嗯了一声，说：“笑笑姐跟我说过以后的事情，她的意思是等我伤好以后，出国读书。现在我也有在学习外语。”

　　“叔叔，你有什么建议？”

　　林杰正色的道：“囡囡，如今的这种情况，你再留在滨海上学，可能有些问题。笑笑姐的建议，我也是赞同的。”

　　“至于是去国外，还是去国内其他城市，这要看你的选择。”

　　就在这时，病房门被推开，安可梦走了进来，手中还拿着一束鲜花。

　　她把鲜花递给姚荷，问：“囡囡，喜欢不？”

　　“喜欢，很漂亮呢，谢谢小姑姑！”

　　姚荷囡开心的接过鲜花，然后小心把花插进了挂在水槽左外侧的一个空花瓶里。

　　安可梦又对林杰解释道：“笑笑姐给我打了电话，让我过来陪囡囡，直到明天早上。杰哥哥，你那位学生的事情，我也知道了。”

　　“她没事吧？”

　　林杰颌首道：“她已经脱离了危险，没事了。”

　　“没事就好！”

　　安可梦愤愤的道：“现在袭医事件真是层出不穷。”

　　“杰哥哥，我决定了，这段时间在锻炼身体的同时，我要把以前跟着姐姐练过一些时间的防身术，再捡起来。”

　　“丫丫的，等我做了医生，遇到这样的坏人，一个一个的全把他们揍趴下。”

　　林杰笑道：“我支持你，好好练！”

　　“练好了不仅可以防身，找了男朋友之后，男朋友不老实惹你生气了，你也可以揍他。”

　　安可梦挥了挥小拳头，哼道：“对，到时，他敢惹我，我就揍他，使劲的揍。”

　　“哎，杰哥哥……”

　　她忽然兴致满满的问：“姐姐可是很厉害的，打的沙袋砰砰响，你有没有挨过她的打啊？”

　　“我又没有惹你姐姐，她为什么打我？”

　　林杰看了一下时间，说：“既然你来了，你就好好的陪囡囡吧，我需要去看一下我那位受伤的学生……”

　　他出了病房，正好看到梁子洋从隔壁病房里出来。

　　在一起等电梯的时候，梁子洋开口相问：“林专家，我想询问一下，璐璐说她又想起了一些事情，不愿意回京城！”

　　“璐璐的记忆，你们可是检查过，除了记不起那个家伙外，不是全然无损吗？”

　　林杰解释道：“璐璐昏迷了三年时间，记忆出现一些缺失很是正常。”

　　“我们对于记忆的检查，也只能检查一个大概，通过病人对一些过往事情大致描述，来判断病人的记忆，有无出现大的断层。”

　　“像缺失几天的记忆，或仅仅缺少几个小时，或者是几个场景的记忆，病人自己没有丝毫察觉的话，我们也是检查不出来的。”

　　“不过，这样的记忆缺失，不是因为大脑器质性受伤引起的，属于大脑潜意识的自我屏蔽，一般恢复一些时间，或者受到一些刺激，或看到关联物，还是会想起来的。”

　　梁子洋哦了一声，问：“也就是，璐璐最终还是会想起那个家伙？”

　　林杰敷衍道：“是的，最终关于那个家伙的记忆，还是会全部恢复的。”

　　“可能是下一秒，可能几天之后，也可能是几年之后……”

　　林杰来到贺忆敏的病房，发现她睡着了，高彦红正在守着她。

　　他给贺忆敏做了一个简单的检查，就离开了病房，离开了医院，坐车回到了祥泰公寓。

　　关木华和林杰一起下了车，说：“林杰，林淼给我发了短信，说送你回来之后，要和你一块到家，有事情跟我说的。”

　　林杰不在意的道：“那一起走吧，正好留下来一块吃晚饭。”

　　一走进家门，林杰就感觉气氛有些不对劲。

　　林淼、安可馨、张笑笑三人一并坐在客厅长沙发上，不仅没有一人起身相迎，就是乐乐想站起来迎接，也被林淼给用力按了下去，看着林杰委屈的呜咽了一声。

　　林杰还发现，秦刚也在。

　　他坐在左侧的单人沙发上，给了林杰一个自求多福的眼神。

　　林杰在林淼三人坐下，看着面色严肃的她们，关切的问：“你们这是怎么啦？表情这么郑重，是不是发生了什么大事？”

　　“发生了什么大事？”

　　林淼语气不善的道：“你还好意思问我们，发生了什么大事？还有比你在马路上高速开车，闯来闯去更大的事情吗？”

　　她激动的喊了起来，“你知不知道，一旦出了意外，你会死的，你会死的。”

　　说到这，林淼忽然崩溃了一般，哭喊了起来，“哥哥，你可能会死的，会死的……”

　　看着眼泪不断流下的林淼，林杰很是心疼，立马来到她的身前蹲下，把她抱在怀中，安慰道：“淼淼不哭，也不用担心。”

　　“你看，我现在不是好好的吗？一根头发都没有少。”

　　林杰轻拍着林淼的后背，保证道：“我知道，让你们担心了。下一次，我绝对不会这么冲动行事了。”

　　“下一次？你认为我们会相信吗？”

　　安可馨气哼哼的道：“我们从孔哥那里了解到，原来上一次淼淼出意外的时候，你也是这么疯狂的。”

　　“你是有这个习惯的……”

　　林杰朝安可馨嘿嘿一笑，说：“人命关天之事，我……”

　　“别嬉皮笑脸的！”

　　张笑笑呵斥了一句，怒声道：“别人的命是命，你的命就不是命了？”

　　她看着被林杰怀中抽噎的林淼，郁闷的道：“淼淼，你就别哭了。”

　　“我们不是说好要三堂会审的吗？你这么一哭，严肃的气氛都让你搞没了。”

　　林淼从林杰怀中挣脱出来，抹着眼睛，抽噎着道：“笑笑姐，其实，我也是很生气，很生气的，不知道什么的，看到哥哥了，就忍不住哭了。”

　　“哥哥，你以后能不能不然我们再担心啊？”

　　林杰举起了右手，保证道：“我保证，一定保证不会在做冒失的事情了……”

　　由于林淼的失控痛苦，这个三堂会审有些虎头蛇尾，不过林杰还是签下了城下之盟，保证以自己的安危为最先考虑。

　　至于关木华和秦刚，则是受到了最最严厉的警告。

　　两人还得到了林淼、安可馨和张笑笑的一致授权，一旦发现林杰有不顾自身安危，冲动行事的迹象，一定要阻止，必要时刻，可以直接打晕带回家。

　　如果两人摄于林杰的命令，不阻止的话，三人恶狠狠的告诉两人，等待他们的结果就只有一个，那就是开除。


第864章 差点砸死

　　那一段极速超车视频，几天之内引发了一些议论。

　　不过，在交警发布了相关通报之后，很快就沉寂了下去，却也引发了社会对滨海大学附属医院的暴力袭医事件的热议。

　　近年来，医患关系紧张一直是社会关注的一个热点。

　　为避免类似的事情发生在安林医院，林杰建议安装一套面相识别系统，把与医院发生过纠纷的病人和病人家属纳入黑名单。

　　一旦这些人再一次进入医院，系统识别之后及时报警，由医院的保安力量对这些人进行重点的盯防。

　　不过，他这个建议虽好，实施却有些难度。

　　高效的面相识别系统，可不是市面上随随便便就能够买到的。

　　林杰再一次求助水牛，幸运的获得了许可。

　　他被告知，到时，会有人会给医院安装一套这样的系统。

　　时间转眼到了周五早上，祥泰公寓。

　　安可馨后退一步，打量着一身戎装的林杰，满意的道：“很不错，穿上一身军装就是显精神呢……”

　　林淼笑嘻嘻的道：“哥哥，你在这军装的映衬下，更有男人味道了。”

　　林杰瞪了林淼一眼，不屑搭理她，强自绷直的身体就是一松，道：“这个军姿果然是要练出来的，我这么站了一会儿，就感觉有些不得劲了。”

　　林杰作为军方在册，有正式军衔的专业技术大校军人，虽然一直都穿着便装，但是四季军装都是按时下发的。

　　这些军装，还分为礼服、常服、作训服，再加上制式外套与内衣，鞋帽袜皮带等，足足放满了一个衣橱。

　　只不过，这些军装都被林杰放在了衣橱里，连包装都没拆。

　　今天，林杰难得的把一套军装礼服穿戴整齐。

　　这是因为他要代表军方，以第一军医大学附属医院副院长的身份，为贺忆敏颁发三等功勋章。

　　根据那件事的监控视频显示，贺忆敏本是有机会逃避躲开的，但是她却是冲了上去，救下了一名小护士。

　　这种临危而上，勇救他人的精神，自然是需要嘉赏和宣扬的。

　　只是林杰没有想到，军方竟然会让他主持这件事情。

　　安可馨上前整理了一下林杰的衣角，说：“你是她的老师，名义上还是第一军医大学附属医院副院长，又是大校军衔，她们几人的关系，又都在第一军医附属医院。”

　　“你主持这个嘉奖仪式，是非常合适的。”

　　林杰轻声道：“这还是我第二次穿军装，对这个军人身份，我真没有什么感觉。”

　　安可馨笑道：“或许这也是他们的另一个目的，通过这个机会，让你对军人身份多一分认同……”

　　林淼抱着一件军大衣和一件羽绒服，还有安可馨拿着林杰常穿的外套和毛衣，陪着林杰，一起出了卧室，来到客厅。

　　等在这里的秦刚，条件反射一般，就是一个立正，啪的给林杰敬了一个军礼。

　　“稍息！解散！出发！”

　　林杰煞有介事的说完这三个词，穿上军大衣，和安可馨、林淼、秦刚一起离开了公寓，前往附属医院……

　　等他们来到附属医院贺忆敏的病房，已经得到消息的贺忆敏和她的家人，霍广恒、田相禹等，还有附属医院的程星光等人，早已经聚拢在了这里。

　　不过，见一身军装的林杰，在一位少校等人的陪同下，进了病房，众人还是十分诧异的。

　　躺在病床上的贺忆敏，讶然的问：“老师，今天这个仪式，这个仪式……”

　　林杰轻笑一声，道：“今天这个授勋嘉奖仪式，由我以第一军医附属医院副院长的身份来主持。”

　　他又一指身旁的少校，介绍道：“这一位是来自滨海市军区的吕少校，是来观礼的。”

　　吕少校和病房的各位简单寒暄了一下，然后把一份密封牛皮纸信封和一个精致的小四方木盒递给了林杰。

　　整个仪式可谓是非常的简洁。

　　林杰拆开密封的牛皮纸信封，当众宣读了一份嘉奖令，然后又把木盒里的三等军功章授予了贺忆敏。

　　如此，前后不到两分钟，仪式就结束了，吕少校也告辞离开了。

　　和林杰一起离开病房的程星光，轻笑道：“林专家，真没想到，你还是第一军医附属医院副院长。”

　　林杰解释道：“这只是名义上的，没有什么权力，就是为了方便安置我的军人身份。”

　　程星光意味深长的说：“即便只是名义上的，但以你今时今日的名望来说，这个身份，还是能让你在第一军医那里说上一些话的。”

　　林杰反应了片刻，才意识到他这是意有所指。

　　“程院长，有什么话，你直说就是。”

　　程星光轻笑道：“好，我们去你的办公室谈。”

　　来到办公室，林杰就开始解衣领上的扣子，穿着这一身军装，感觉又不舒服又拘谨。

　　“第一军医，还有其附属医院，都是国内排名前列的医学院和特级医院，尤其是在一些医学研究领域和科室方面，更是在国内排名第一。”

　　程星光建议道：“林专家，不知你是否可以尝试一下，促进滨海大学医学院和第一军医，还有两所附属医院的深层次合作和交流？”

　　林杰有些不解的问：“程院长，这种学院之间、医院之间的交流，都是双方得利的事情，你们自己之间联系一下，不就很容易能够达成了？”

　　程星光摇摇头，苦笑道：“林专家，哪有你说的这么简单呦。”

　　“如果只是组织一个参观访问，随便搞几个学术交流会什么的，自然是轻而易举的事情。但这都是水过地皮湿的表面功夫，对两方科研和学术方面的裨益，寥寥。”

　　“我想要的是那种诸如科研项目的合作，互派学生、老师和医生进修，相互开放实验室、设备和研究数据、各种资源共享的深层次合作。”

　　“这样的合作，才能取长补短，真正能够促进双方的提升。”

　　“只是……”

　　程星光一脸无奈的道：“这样的合作，必然会触及到利益和人员的调整和分配，再加上门户之见、利益纠纷，专利、技术保护等很多事情，很难真正实行的。”

　　林杰哦了一声，说：“程院长，既然你说这样的合作困难重重，那我这个名义上的副院长，能起到的作用更是微乎其微了？”

　　程星光摇摇头，认真的说：“说实话，林专家，我这个想法也是受到了你的触动。”

　　“你对这些学生的教授和指点，是尽心尽力。在医院做教学手术，对他人的请教，也是毫不藏私。如今，你又开设了一个医学定向班。”

　　他一脸敬佩的道：“以林专家你的医术，还有你的……身体，完全可以舒舒服服的赚钱，享受生活，根本没有必要这么劳心劳力，呕心沥血的教导他人。”

　　“但是，你却是这么做了，还做的不遗余力。”

　　程星光有些感动的道：“你这是想以一人之力，提升国内的医学水平啊。”

　　这话说的令林杰有些汗颜，他可没有这么高的思想觉悟。

　　就听程星光继续道：“这个过程，是任重而道远，而你却一直在默默的践行。”

　　“这让我很是羞愧，就想着在退下去之前，怎么也得做一些事情，不能让你一个人在孤军奋战啊。”

　　“我就想着联合，不再敝帚自珍，与几家医院、医学院进行深入的合作。但是，这几个月的联系下来，得到的都是虚与委蛇，没有一家踏踏实实的想真正合作。”

　　程星光看着林杰，道：“林专家，你的身份，或许能让你的提议，让第一军医真正的重视起来。”

　　“作为军方的医学院和医院，以国家利益为重，我的这个合作想法，或许他们能够真正的践行也说不定啊。”

　　程星光的话，真的让林杰有所触动。

　　国家那么大，绝大多数都是混吃等死的，自私自利的，埋头工作的，但总有一些人超脱自己利益的局限，站在更高的高度，为整个族群的利益在谋划。

　　林杰沉声道：“程院长，你这个合作想法，肯定有详细的设想和方案等文字资料吧，你发给我一份，我会找他们好好谈一谈的……”

　　下午刚过五点，林杰离开医院前往皇冠假日酒店。

　　他在那里的一家餐厅预定了一个包间，来宴请秦放。

　　途中，他就接到了孔明清的电话。

　　“林杰，我现在外面调查一桩意外，可能要晚到一会儿。你猜我现在哪里？”

　　林杰笑道：“我又不是神仙，怎么能猜到你在哪里！”

　　电话里传来孔明清的嘿嘿笑声，道：“我现在滨海电视台的一间演播厅，有一个大灯忽然掉落，差点砸死一个人。”

　　“提醒你一下，这个人可与我正在调查的那个案子有关哦！”

　　林杰脱口而出道：“梁子洋？伤的怎么样？”

　　“不是他，是王鸿展！只是砸到了半边肩膀，一些骨折是免不了，应该没有生命危险。”

　　林杰惊讶的问：“怎么会是他？这个未婚夫怎么跑到电视台的演播厅那里去了？”

　　孔明清沉声道：“据说是散心，想看一下节目的录制。”

　　“初步调查，那个大灯掉下来是意外所致。”

　　林杰追问道：“真的是意外？”

　　孔明清冷笑道：“那个案子的消息才悄悄的透漏出去，就有嫌疑人遭受了意外！”

　　“这样的意外，我是不会相信的。”


第865章 没空

　　据那位璐璐讲述，她从小就喜爱轮滑运动，并把这项运动当作了锻炼身体，放松身心的首选，一直持续到成年。

　　那一天，在不久之后就会成为新娘的璐璐，得知王鸿展竟然与别的女人有染。

　　愤怒的她，无处发泄，选择了去常去的那条偏僻道路上进行高速轮滑。

　　只是没有料到，她竟然遭到了一位摩托车骑手的追逐和意图撞击。

　　慌乱之下，璐璐自己就摔倒，并晕了过去。

　　她再次醒来，已经是近三年之后了。

　　苏醒之后的璐璐，想起了这件事，不过那个摩托车手皮衣皮裤且戴着头盔，她也不知道是哪一位要害自己。

　　梳理了一下这件事，孔明清发现，没有什么可以利用的证据，作为突破点。

　　在与璐璐商议之后，孔明清决定从璐璐这边入手，先发布一些似是而非的消息，来一个打草惊蛇。

　　没想到，这才没过两三天，就发生了这么一个大意外。

　　这让孔明清格外的兴奋。

　　所谓雁过留痕，他就担心幕后之人没有动作，让自己无迹可寻……

　　孔明清来到皇冠假日大酒店，已经过了晚上七点。

　　林杰、秦刚、秦放三人已经开席，算是吃了一半。

　　一屁股坐下的孔明清，接连喝了两碗羹，驱了一下寒气和饥饿，才举起一杯白酒，对秦放道：“林杰不会喝酒，秦助理不能喝酒，你肯定憋坏了吧。”

　　“来，我先陪你干一杯。”

　　秦放呵呵一笑，道：“年底了，这酒可没少喝，我都快喝伤了，也喝怕了。”

　　“只是吃菜喝茶聊天，这种感觉很好，我很喜欢，真的。”

　　他又劝说道：“明清，你知道还在查案子，说不定什么时间，就有电话打过来找你，你也喝茶吧。”

　　今天这个场合，说是宴请秦放，但是孔明清明白，真正的主角还是林杰。

　　林杰不能喝酒，孔明清就是再想喝酒，也得忍着，憋着。

　　他顺着秦放的话，换了一杯茶，与他干了一杯。

　　孔明清放下茶杯，一脸关心的问：“在交通调度中心变动红绿灯那事，我可是听说，一开始领导就把你臭骂了一顿，还说要处分你的。”

　　“现在还好吧，还有那个处分？”

　　听孔明清这么说，林杰也关切的追问：“秦队长，你一开始可是告诉我，你没有因为那事受到不好的影响，怎么又冒出了批评和处分？”

　　“秦队长，有事情瞒着我，可不好啊。”

　　秦放轻声笑道：“林专家，我可没骗你，其实我刚才说的，也都是事实。”

　　他进一步解释道：“领导的臭骂，还有说要处分之事，只是一开始的时候，领导不知道实情的气愤之举。”

　　“当附属医院的实情，传到我们那里。”

　　“领导又知道，受到歹徒袭击的那一位英勇的军医生命危在旦夕，急需林专家您的救治时，领导不仅向我道了歉，还夸奖我临机处置做得好呢。”

　　林杰哦了一声，道：“总之，还是让秦队长受到了一些委屈，实在过意不去。”

　　“当时，我也是着急学生的安危，没有办法，才不得不求助秦队长帮忙，求一些便利。”

　　秦放正色的道：“林专家，您这么说，我可是担当不起啊。”

　　“当时您可是去救人，您那时的请求是正当的，创造便利，也是我们的职责和工作。”

　　“运送危重病人、救火等诸如此类的紧急情况，需要临时调动车流，我们交通指挥调度中心每月都至少会遇上两三次的……”

　　有了两边都熟悉的孔明清插科打诨，酒桌上的气氛顿时活跃了许多。

　　林杰自然问起了伤害贺忆敏的那一对父子的刑罚问题。

　　孔明清斟酌的道：“故意伤害致人重伤，且发生在医院这种公众场合，影响恶劣，从量刑上来看，肯定会从严从重处罚。”

　　“只不过，造成那名军医致命伤害的那两刀，是那名少年捅的，而他又未满十八岁，按法律规定，应当从轻或减轻处罚。”

　　“这么一综合分析的话，这一对父子，大概都会判三五年吧。”

　　听到这个答复，林杰这个气啊，愤然的道：“如果不是我及时赶到，我这个学生小命就没了。应该按照杀人罪来判刑。”

　　孔明清顺着林杰的话，道：“确实应该如此。只不过法院那里，是根据犯罪行为的结果来界定杀人罪的。”

　　“在你的惊人医术之下，那名医生活了过来，这就不是杀人罪了。”

　　他建议道：“可以在民事补偿方面，多要求一些赔偿！”

　　孔明清见林杰心情不爽，急忙换了话题，开始聊着一些社会热点话题，还有一些趣事。

　　在他的特意引导下，林杰的心情，很快好转了起来。

　　在不时的交流中，尽管熟悉在加深，林杰还是感受到了秦放的一些拘谨，还有对自己的逢迎。

　　即使在孔明清身上，林杰也多少感受到了一些迎合。

　　这让林杰禁不住暗叹，难道自己真成了一号大人物？

　　饭局持续到八点半，林杰见话题聊的已经是差不多，再聊下去很可能就是没话找话了，就提议散了。

　　这时，孔明清掏出手机，道：“林杰，我们最后拍几张饭局照片。”

　　他解释道：“你是不知道啊，我家那一位，或许是提前进了更年期，整天疑神疑鬼的，对我管的不是一般严，在外应酬吃饭，都是要证据的。”

　　孔明清又对秦放道：“你也拍几张，我家那位万一打你电话，求证此事，你也有证据证明我的清白……”

　　酒店外，看着辉腾车消失在视野外，孔明清转头看向秦放，道：“可别忘了把刚才拍的照片，放在朋友圈上，只放一张就可以了。”

　　秦放就是一愣，旋即明白了他的用意，笑道：“明清，你是不是突然又开窍了，还是林专家给你开了瓢，做了让你变聪明的手术啦？”

　　“这些小道道，你竟然玩的这么溜。”

　　他又正色的问：“这一年，明清你可是窜的飞快，以前你可是比我低一级，现在却比我高了一级。可是借得林专家的势？”

　　孔明清沉吟了一下，坦白的道：“有这方面的因素，警局上下都知道我和林杰的关系。”

　　“当然，我晋升的前提，还是我也做出了一些成绩。”

　　说到这，他忽的笑了，说：“秦放，不瞒你说，那几个让我出头的案子，多少还都与林杰有关系。这么算的话，我晋升的功劳还真有一多半要归功于他。”

　　这时，他又告诫道：“秦放，让领导知道你和林杰有这么一层关系，就好了。”

　　“你可别吹嘘过头了。”

　　“我可是知道，林杰现在接诊的病人不多，都是精挑细选的，基本上都是大病重病。很多人想求他治病，不是被拒绝了，就是连求到他那里的门路都没有。”

　　“好钢要用在刀刃上，你可别随意答应了别人的请托。”

　　秦放颌首道：“这个我自然是晓得，不到关键时刻，我是不会求到林专家那里的……”

　　林杰刚回到家不久，就接到了霍广恒的电话。

　　“老师，璐璐的那一位未婚夫王鸿展，今天下午在滨海电视台遭受到重大意外，不仅耳朵被削去一半，左肩锁骨、肩胛骨更是粉碎性骨折。”

　　“最重的伤是左肩关节的关节盂，碎裂成了好几块。”

　　听到这，林杰忍不住问：“下午发生的意外，不可能拖到现在，还没有治疗吧？你给我打这个电话，究竟是什么意思？”

　　霍广恒语气小心的道：“是这样的，老师，受伤之后昏迷的王鸿展，被救护车拉到了电视台不远的一家三甲医院救治。”

　　“苏醒之后的王鸿展，发现自己已经做完手术，躺在了病床上。”

　　“医生告诉他，因为是粉碎性骨折，预后效果不是那么完好，尤其是他的肩关节，很可能不会恢复如初，左臂运动灵活性很可能会出现一些问题。”

　　“他现在转到了附属医院，想请您给看一看。”

　　林杰直截了当的拒绝：“没空，不看！”

　　他不想与璐璐这些人纠缠过多，而且王鸿展的伤势，从霍广恒的介绍来看，不算是太过严重，他也没兴趣出手。

　　还有一个重要原因，林杰对这位王鸿展的印象，不咋地。

　　听到林杰的回复，霍广恒不敢多言，回道：“老师，我知道了，我会告诉王鸿展的。”


第866章 邀请

　　侧颅连体婴儿分离手术，繁琐且难道大，又是多人合作，作为这例手术负责人的林杰，说没空也不算是借口。

　　水下手术的设想，被证实可行。

　　还有借来的水下高清摄影设备，这些，只是为这例颅脑分离手术做了一些先期准备。

　　具体的手术方案，还需要林杰费心思量。

　　周六上午，也是农历的腊月二十三。

　　参与这例手术的姜皓、祁兴芬、雷军、关一凡，还有儿科的陆天航等人，聚在林杰的办公室，召开了一次手术方案讨论会。

　　会议从九点一直持续到近十二点才结束，众人离开时，脸上满是兴奋之色。

　　祁兴芬来到姜皓的办公室，毫不客气的把他的盒饭据为己有。

　　用微波炉热过之后，她品尝了几口，满意的颌首道：“不错，不错，嫂子的手艺堪比饭店大厨了。”

　　姜皓有些得意的道：“那是，这可她是多年练出来的。”

　　“她老是说，外面的饭菜不卫生，这么多年来，总是坚持为我准备盒饭的。”

　　他让一名实习医生去医院职工餐厅，给自己带一份午餐，然后坐在了祁兴芬对面，问：“林专家给我们提起的水下手术之法，你的试验情况如何？”

　　祁兴芬放在筷子，叹服的道：“初步适应了之后，发现分离颅脑灰质的切面稳定性大增，让我对分离成功的可能性，又提升了不少。”

　　“不愧是林专家，简简单单的一个设想，就能让手术成功率提高了一两成。”

　　敬佩之余，她又是满脸的愁色，坦言道：“姜医生，虽说这个水下手术的方法，提升了一些信心，但是成功分离听觉皮质区的粘连区域，我的把握依然不大。”

　　“你负责的那一块机体运动皮质区呢？”

　　姜皓缓缓的摇摇头，说：“和你一样，也是心中没有多少底气。”

　　“甚至可以说是，研究的越是深入，我越是惶恐，这让我感觉，就像是回到了才当上医生的那几年。”

　　“那个时候，每一次上手术台，表面装着冷静自信，心中却是战战兢兢。”

　　祁兴芬点点头，深有同感的道：“我也有这样的感觉。”

　　“已经好多年没有这样的感受了，现在的我是既忐忑又兴奋，害怕又向往。”

　　姜皓心有感触的说：“这几年，遇到感觉超过自己能力的病人，就直接拒绝了，接的都是一些自己有把握的手术。”

　　“唯有近一年，在林专家的指导和刺激下，才算是奋起余勇，敢接一些有挑战性的手术，重新让自己变得战战兢兢。”

　　他深深呼出一口气，道：“这一例手术，前后耗时至少四十八个小时，林专家把任务分给我们，既是对我们的信任，也是对我们能力的一种认可。”

　　“祁医生，我有一个预感……”

　　姜皓有些兴奋，有些期待的道：“这一例手术，就是一道坎，只要跨过去了，我们就能又进了一大步，升了一个层次……”

　　祁兴芬微微点头，认真的道：“我也有类似的感觉。”

　　“姜皓，本来压力已经够大了，别说这个了。”

　　她的目光落在眼前的饭盒上，用筷子敲了敲，忽地笑道：“有鱼有肉，有青菜有水果，嫂子对你可是真的是好。”

　　“不过，要想抓住一个人的心，就得抓住他的胃，这句话是不对的。”

　　祁兴芬哼道：“男人找小三，有哪一个是因为小三是做饭好吃，才出轨的？”

　　姜皓脸色一黑，道：“别拿我和你家那一位比，我可不是那样的人。”

　　祁兴芬傲然的道：“我家那一位，只敢离婚，不敢出轨。”

　　“我曾经向他演示过，如何在不为人所知，不为人怀疑的情况下，让一个人死掉的十八种方法。”

　　“自那以后，他可是乖得不得了呢。”

　　姜皓脸色更黑了一些，警告道：“你一定不能和我妻子认识……”

　　散会之后，林杰直接来到了贺忆敏的病房，发现薛琳琳也在。

　　贺忆敏的嫂子也在，不过她似乎有些怕林杰，简单的打了一个招呼，就匆匆离开了病房。

　　薛琳琳指着放在床头柜上的空饭盒，说：“老师，我是来给贺师姐送午饭的，顺便请教几个问题。”

　　“我还想请贺师姐加入我们定向班的微信群，可以平时多交流一些。”

　　说到这，她还不忘奉承一句，“听师兄师姐们说，贺师姐的医学理论知识是最厉害的呢。”

　　听到薛琳琳的解释，林杰发现这个小丫头，还是挺有想法的。

　　不过，他摇头道：“你们贺师姐平时忙得很，哪有空闲的时间指导你们。你就没看到，她的病床上都放着十几本书吗？”

　　确实，不仅在病床上，还有床头柜上，零零散散的放着一二十本大部头的医学书籍。

　　对于贺忆敏一贯的认真和刻苦，林杰是深知的。

　　“薛琳琳，就你们这些门外汉的问题，一个医学院的本科生，给你们答疑解惑，就绰绰有余了，不要打扰师兄师姐们的工作和学习。”

　　薛琳琳就是轻轻的一咬嘴唇，怯怯的分辩：“老师，指导我们的人水平越高，我们的收获就会是越大啊。”

　　林杰不容置疑的说：“你们现在根据我那个学习大纲，学的医学知识，都是基础中的基础，根本不需要多高深的指导。”

　　他退了一步，道：“嗯……我会让医学院给你们安排一个指导老师的。”

　　薛琳琳不敢再多嘴，只是把请求的目光投向了贺忆敏。

　　贺忆敏朝她挑了挑眉毛，轻声道：“老师，每天抽出一二十分钟，和小师妹小师弟们交流的零散时间，还是有的。”

　　“而且，还可以趁那个时间放松一下脑子，不耽搁我的学习和工作的。”

　　林杰沉吟了一下，说：“既然你自己乐意，我也就不多说了。”

　　他又提醒道：“给他们立好规矩，自己能解决的问题，能查到的答案，不许他们询问你。”

　　“是，老师！”贺忆敏轻笑道。

　　薛琳琳嚼了撅嘴，低声道：“有了问题，我们都是先自己解决，解决不了的再一起讨论，这样都解决不了，或者还有分歧的，才会询问的。”

　　“这个方式不错，记得坚持下去。”

　　林杰简单的赞了一句，看向贺忆敏，说：“就你伤情的恢复速度，这个春节要在这里度过了，有什么具体安排吗？”

　　贺忆敏轻声回道：“爸妈和哥嫂都商议好了，这个春节会在滨海一起度过，他们还没逛过滨海这座大都市呢。”

　　“现在我妈，还有哥哥嫂子都住在田师兄租的房子里。爸爸会在几天后，带着侄子过来。”

　　“老师，我们都安排的妥妥当当的，您不用担心的。”

　　林杰嗯了一声，说：“有什么需要，就直接给我说，不用不好意思……”

　　接下来，他解答了贺忆敏的一些医学问题，又给她做了一个身体检查，正要离开之时，贺忆敏的嫂子回来了。

　　她还端着一盘热气腾腾的饺子。

　　“林老师，您肯定还没吃饭吧？”

　　“今天是小年，按照我们那里的习俗，是要吃饺子的。”

　　她把那盘饺子放在病房里的小圆桌上，热诚的道：“这饺子是今天早上，母亲亲手包的，白菜心猪肉馅的，是小敏最爱吃的馅。”

　　“我刚借用医院的厨房煮的，小敏也吃过午饭了！”

　　“林老师，您不嫌弃的话，就尝一尝这饺子吧？”

　　贺忆敏也开口道：“老师，我妈妈调的饺子馅可香了，您尝一尝吧。”

　　这是人家的一片心意，林杰也不好拒绝。

　　因为贺忆敏现在养伤，不适宜多吃，这盘小巧玲珑的饺子，总共也就十五六个。

　　林杰自己吃了约有十个，在他的邀请下，薛琳琳也吃了五六个。

　　不得不说，这饺子的味道，确实非常的好，有临家妈妈家饭菜的味道。

　　想到这个味道，林杰莫名的有些鼻子发酸，借口有事情，离开了病房。

　　待薛琳琳也离开病房，贺家嫂子有些不安的问：“小敏，我自作主张请林老师吃饺子，没做错吧？我感觉林老师离开时，好像神情有些不对啊？”

　　心思敏锐的贺忆敏，也察觉到林杰有点异常。

　　不过，她没有往别的地方想，安慰道：“嫂子，没事的！”

　　“老师他虽然要求严厉，但在生活上却不是那种挑剔的人，对我们也很好。可能是一时想到了其他什么事情吧。”

　　贺家嫂子哦了一声，说：“不是我唐突就好！”

　　“你这位林老师确实不错，单从他不要命的疯狂开车回来救你，就可以看出，他是真的对你好。”

　　“小敏，家里商议着，等爸爸从家里带东西过来，要好好的请林老师吃一顿的，来答谢他对你的救命之情和教导之恩。”

　　“你觉得怎么样？”

　　贺忆敏想了想，有些不确定的道：“可以试一试，不过不能确定老师会答应。”

　　“这段时间，老师肯定很忙，各种各样的邀请不会少的……”

　　她这话说的没错，此时的林杰，就接到了一个电话，邀请他参加滨海市政府主办的新年团拜会。


第867章 疤痕体质

　　傍晚近七点，林杰走出手术室，一对焦躁不安的父母立时迎了上来。

　　“林专家，手术成功了没？”

　　“林专家，我儿子的眼睛保住了吗？”

　　这是林杰下午接的一例急诊手术。

　　一位九岁的小男孩，右眼因为一个意外，崩进了一块裁纸刀碎片。

　　这块碎片刺穿眼球，直插视盘，面对这个棘手的状况，附属医院的几位眼外科医生没有保下眼球的把握。

　　这种情况下，林杰被请了出来，主刀了这一例四个多小时的手术。

　　“眼睛是保住了，不过视力肯定会受到影响。至于影响的程度究竟有多大，只能等几天之后的复查了。”

　　听到林杰说出这个消息，这对父母俱都长松了一口气。

　　“只要能保住眼球，眼不瞎，就好，就好！”

　　“林专家，谢谢！谢谢您！”

　　林杰意外的发现林淼、安可馨也在这里，询问道：“你们怎么会在这里？”

　　林淼摸着自己的肚子，道：“今天可是小年呢，我们等你一块吃饭呢。快点去换衣服，洗漱一下，我肚子都快饿扁了。”

　　林杰收拾妥当，本以为是回家吃饭，或者是去饭店，没想到却被带到了姚荷囡的病房。

　　他更是惊讶的看到，病房的茶几上已经摆好了一桌饭菜。

　　水槽里的姚荷囡，被提升了一些，腰部以上均露出了水面，在她面前也摆放了一张小桌面，上面摆放着餐盘筷子，还有装着几样菜的小碗。

　　看样子，她也是一口没吃，在等着林杰。

　　林杰询问道：“囡囡，等了那么长的时间，你也饿了吧？”

　　“叔叔，不怎么饿呢，我现在的饭量小小的。”姚荷囡小声地回道。

　　林杰叮嘱道：“你要尽量的多吃一些，身体需要更多的营养。”

　　他又对其他人说：“笑笑姐、可馨、淼淼，有时我接了手术，出手术室的时间就没点了，你们以后不必等着我呢，到了饭点吃就可以了。”

　　这时，张笑笑从微波炉里端出一盘黑胡椒牛柳，哼道：“搁在以前，自然不会等你。”

　　“不过，今天是小年，算是一个特殊的日子，我们就需要等着你这个一家之主，聚在一起吃顿饭。”

　　“等了这么长时间，饭菜早都凉了，只能用微波炉热一遍，口味可能变得差一些了。”

　　林淼轻声笑道：“吃什么和味道都不重要，人聚在一起就行。”

　　她催促道：“哥哥，快点坐下吧，我可是真的饿了……”

　　林杰也是饿了。

　　他先吃一些菜，垫了一下肚子，然后把受邀去参加市政府在大年三十上午举办的新春团拜会，讲了一下。

　　安可馨很是开心的道：“这个团拜会邀请的，可都是在滨海各界有头有脸的大人物呢，还有居住在滨海的知名华侨和外国人士。”

　　“阿杰，你能被邀请，就说明，你已经跻身滨海最顶层啦。”

　　“我父亲奋斗了那么多年，可是一直没有接到过这个团拜会的邀请呢。”

　　林杰有些清高，也有些自得的说：“难道现在的我，还需要这个团拜会的邀请，来认可身份和资格？”

　　“就是，哥哥已经无需别人的认可了！”

　　林淼与有荣焉的道：“哥哥可是那个世界名医马克斯韦尔都比不过的超级牛人呢。”

　　“还有，在过去的一年，哥哥救了那么多人，做出了那么多成绩，这是谁不能否认的。”

　　安可馨笑道：“说你胖，你还喘上了。阿杰，你不会是拒绝了这个邀请？”

　　林杰摇摇头，说：“那倒是没有。”

　　“我只是告诉对方，如果到了那一天，没有病人需要诊治，会去参加的。”

　　安可馨就有些乐了，道：“这句话，可是你应付一些不好直接拒绝的邀请格式答复了。”

　　“阿杰，我建议啊，这个团拜会，还是去参加一下的。”

　　“去参加的人，都是在各行各业卓有建树之人。多认识一些人，或许这个人脉以后就能用的上。”

　　林杰嗯了一声，说：“这个团拜会，如果那天没有特殊情况，我会去的。”

　　“我还没狂妄的认为，只有别人求我的份，而不会出现我求别人的情况。”

　　“说起求人……”

　　张笑笑开口道：“阿杰，今天住在隔壁的那位璐璐的未婚夫的父母来了。我偶尔听到，他们想让璐璐开口，求你出手治疗他们的儿子。”

　　“阿杰，那个人的伤势很重吗？”

　　林杰沉吟道：“没看过他的X光片，具体的不好说。不过根据学生昨晚的描述，是左肩粉碎性骨折，还伤到了肩关节。”

　　“肩关节的伤势处理不好的话，痊愈后手臂的灵活性，会受到一些影响。”

　　张笑笑追问道：“那隔壁的璐璐，有没有开口求你？”

　　林杰摇头道：“昨晚上，我已经明确拒绝了。”

　　“到现在为止，还没有人再一次为那人求到我这里。”

　　他又解释道：“相对来说，那人的骨伤不算太严重，像雷医生、方院长应该能够较好处理的。”

　　“或许，他们去请了其他的医生。”

　　张笑笑轻哦了一声，提醒说：“你那一位姓霍的学生，可是经常往那间病房里跑。那个璐璐长的挺漂亮的，也有钱，该不会是？”

　　林杰呵呵笑道：“笑笑姐，不是你想的那样，霍广恒只是遵照我的吩咐，负责她的一些后续康复工作。”

　　张笑笑却不信的道：“负责后续的康复工作，一天至少来十几次？这个频率，也太高了，明显不正常啊。”

　　“反正我是提醒你了，管不管你自己衡量。”

　　“一天十几次？”

　　林杰眉头微微一皱，说：“虽然没有明文规定，医生和患者之间不能谈朋友。只不过，目前这个璐璐的情况有些复杂，我会适当提醒一下他。”

　　“呀，阿杰，你也别管的太多了。”

　　安可馨给林杰续了一杯水，委婉的说：“你虽然是他们的老师，但是，你只是他们在医术上的老师。”

　　“他们可都比你的年龄大，在其他方面的阅历，可以说，比你还丰富的。”

　　林杰明白她的意思，虽然心中有些不舒服，还是颌首道：“我知道的，我的医术厉害，并不代表我在其他方面也擅长。”

　　“但是这个提醒，我还是会做的。”

　　“有一些内情，你们不清楚，在结果不明的情况下，我怕霍广恒被人利用了。”

　　“什么内情？”

　　看着三个女人的眼睛俱都发亮的盯着自己，林杰哼了一声，道：“事关重大，需要保密，还不能说……”

　　就在这时，林杰的手机响了，是叶宏青的电话。

　　他一接起电话，就听叶宏青的声音传来，“林老弟，我一个朋友的女儿，刚出了一个意外……”

　　林杰听到这，沉声问：“叶兄，具体说一下是什么意外？受了什么伤？伤在那里？”

　　叶宏青的声音，顿了一下，说：“这个意外倒是不大，就是酒瓶炸裂，碎玻璃片扎了一个满脸！”

　　“是不是扎到了眼睛？”

　　林杰很自然的想到了这一点。

　　“运气还算是不错，眼睛倒是没伤了，就是……就是我这个朋友的女儿是疤痕体质。”

　　“林老弟，你看她这种情况？”

　　一听是疤痕体质，林杰不得不说，他这位朋友的女儿，真是太倒霉了。

　　疤痕体质的人，其表现为伤口愈合后疤痕向外生长，突起皮肤表面、质硬，也可有红痛感觉，但生长到一定程度后，不再继续扩展。

　　疤痕体质的人，在人群中比例极小，是由基因控制，后天难以医治。

　　他们为了治疗疾病可以做手术，但是不适宜做美容手术。

　　即便是一些精细的修复手术，但位置相当关键的手术，也是不能做的。

　　例如，治疗近视的准分子激光手术，虽说构成皮肤和眼角膜显微结构称呼不一样，但疤痕体质其基因控制是一致的。

　　这种情况下，在激光手术后，即便长出的只是一丁点多余的组织，但也会对视力将造成严重的影响。

　　林杰实事求是的道：“叶兄，疤痕体质的人，是不能做美容手术的。”

　　“她这种情况，我是无能为力。只能期望医生在处理她脸上伤口时小心一些，尽量不要再扩大伤口。”

　　叶宏青叹了一口气，道：“林老弟，我这个朋友的女儿，才二十岁左右，还未嫁人，如果是满脸疤痕，那她的以后……”

　　“真的就没有一点的办法？”


第868章 美色当前

　　林家兄妹和安可馨，在附属医院吃过小年夜饭，回到祥泰公寓，已然是近晚上十点。

　　林淼安抚住见到他们欢的不行的乐乐，对面色有些倦意的林杰道：“哥哥，你下午做了一例手术，熬到现在想必很累了，早点休息吧。”

　　林杰嗯了一声，正欲和安可馨一同回卧室，却又被林淼给拽住了衣袖。

　　“哥哥，一个女孩子家家，如果长了一脸疤痕，想想就可怕。她那种情况，真的就没有办法治疗吗？”

　　林杰伸手双手，捂住林淼的脸，道：“小家伙，你难道以为我在藏私啊？”

　　“疤痕体质之人的疤痕增生问题，可是一个世界难题。”

　　“他们即便只是针扎一下，都会有疤痕产生。用手术方法去除增生的疤痕，效果是适得其反，反而会使疤痕愈发的变大增多。”

　　在林杰双手的挤压下，林淼的小嘴撅了起来，语调不清的问：“哥哥，那总有一些减轻缓解的办法吧？”

　　林杰想了一下，道：“一些激素药物，再配合放射治疗的方法，能够抑制疤痕的增生，但是效果也有限的很，毕竟这种疤痕体质可是根源于身体基因。”

　　“嘿嘿，你的小脸，还是和小时候一样的滑。”

　　被揉搓了几下的林淼怒了，作势一个踢腿，吓得林杰急忙后退了两步，转身逃进了卧室。

　　摇头失笑的安可馨，跟在他后面也进了卧室。

　　她一边脱下外套，一边道：“阿杰，我听说，好像可以用病毒改变人的基因，就像科幻影视中的变异，生化危机中的T病毒什么的。”

　　林杰点点头，说：“病毒确实可以改变一个人的基因，当然，影视中的那些变异异能什么的，都是无比夸张的，至少就不符合能量守恒定律。”

　　他缓缓的解释道：“用病毒从基因层次，来治疗人类的一些疾病，世界上有许多的生理学专家在研究，也有一些进展。这方面不是我的所长，我知道的也是泛泛。”

　　“不过，我还没听说，有人攻克了疤痕体质的基因问题。”

　　林杰笑道：“疤痕体质之人，本来基数就少，再说身上长一些疤痕也死不了人。”

　　“这方面的研究市场前景不大，投入与产出不成正比啊。”

　　安可馨感叹道：“你说的也是。”

　　“大量的科学家扎堆研究艾滋病，还有各种常见癌症。只是每年海量的人力物力投进去，这么多年过去了，这些病症依然是无解啊。”

　　林杰解释道：“这些疾病的根治，都涉及到基因、分子等微观层次。”

　　“而在这一方面，各领域方面的研究，虽然年年都有些许进步，但是始终没有什么突破性的跨越，也就难以从根本上彻底消灭这些疾病。”

　　他断定道：“可馨，在将来，只要其中一种疾病的研究取得突破，在技术加持和触类旁通之下，其他疾病的攻克，就将是一件比较容易的事情了。”

　　安可馨走过来，轻靠在林杰身上，轻声道：“阿杰，希望这个突破，由你来实现。”

　　林杰伸手抱住了她，叹息道：“你也太过高估我的能力了。这方面的研究，我现在可是一点积累都没有啊。”

　　“走，我们一块去洗漱……”

　　翌日是周日，早饭过后，林淼嚷着要去逛街，买年货。

　　家里还需要买年货？

　　这段时日，家里收到的各种特色年礼，足以支撑他们过好几个春节了。

　　林杰不得不转手送出去很多。

　　林淼却振振有辞的表示，自己买的年货，和别人送的感觉，是不一样的。

　　林杰不想理会她的狡辩，就要开口拒绝时，却被安可馨给止住了。

　　“淼淼，你哥哥要准备那个连体婴儿的手术，是没有时间陪你逛街买年货的。我来陪你，如何？再把可梦给喊来，让她给我们提东西。”

　　林淼看了看林杰不太高兴的脸色，有些不情愿的道：“好吧！”

　　这样，林淼和安可馨出门去逛街，林杰则再一次来到了附属医院……

　　“老师，您找我？”

　　看着眼前一表人才的霍广恒，林杰点点头，道：“你什么时间回家过春节？我知道，高彦红、颜北辰今天就走人了。”

　　“我定好了农历二十八那天的火车票。”

　　霍广恒又解释道：“高彦红是家里有事，好像是她妹妹出嫁什么的，所以才这么早就回去的。至于颜师妹，她是……”

　　林杰一摆手，说：“不用替她们解释，你也不用多想。”

　　“我既然说，你们小年之后可以回家，你们就可以回去，我真想留你们的话，就是一句话的事情。”

　　霍广恒呵呵一笑，道：“这一点，我们都是知晓的。老师，您如果需要春节期间有人留下，我是可以留下的。”

　　“暑假时，我已经回过家一次了。”

　　林杰摇头道：“你们谁都不用留下，春节，就是家人团聚的日子。学习和工作虽然重要，但是家人也不能忽视。”

　　他又询问：“那个璐璐恢复的怎么样了？她打算什么时间出院，不会这个春节也在医院度过吧？”

　　霍广恒回道：“因为璐璐的身体一直保养的不错，她的恢复速度相当快。尤其是肠胃功能这一块，已经可以吃炖的比较松软清淡的食物了。”

　　“只是，要想恢复行走，至少还需要一个月的理疗和锻炼。”

　　“至于出院……”

　　他看了林杰一眼，低声道：“这要看那件事的调查，进展如何了。璐璐说，她在医院里有安全感。”

　　“医院人来人往的，能有什么安全感？”

　　林杰切了一声，忽然问：“听说，你有时一天要去璐璐的病房十几次？”

　　霍广恒脸色就是一囧，轻声道：“老师，我之所以去那么多次，是因为……是因为璐璐想让我假扮她的男朋友！”

　　林杰就是一愣，追问：“假扮她的男朋友？为什么？”

　　霍广恒解释道：“老师，是这样的。璐璐说，她想起了不少往事，脑袋也变清楚了一些。”

　　“她忽然想明白了，那一天，她知道那个未婚夫与另外一个女人有染，应该是有人在设计，故意让她知道的，目的就是让她结不成婚。”

　　“璐璐说，不论是谁设计破坏她的婚礼，还是有人骑摩托车想要撞她，所图的无非就是她的钱财而已。”

　　“如果她苏醒之后，快速的再找一个男朋友，甚至是马上谈婚论嫁，那觊觎她钱的人肯定就会坐不住了。”

　　“毕竟她一结婚，财产继承权就发生了转移，就算是她出了意外，那些人也是得不到的。”

　　听到这，林杰忍不住哼道：“所以，出于军人的正直感，你就答应了她的请求，同意假装成为她的男朋友？”

　　他又提醒告诫道：“对于璐璐这个人，你究竟了解多少？她说的这些事情，都是她一人所言，实情究竟如何，我们还不好确定。”

　　“你就那么相信她？”

　　霍广恒沉吟了一下，说：“老师，我对璐璐的了解确实不多，但是我感觉，她不像是撒谎之人。”

　　“老师，我认为，她是可信的。”

　　林杰盯着霍广恒的眼睛，一言不发的看着他。

　　不知是心虚，还是林杰的目光太过威严，或是林杰的积威所致，霍广恒不敢与林杰对视，慢慢的低下了头。

　　林杰缓缓的道：“怕不是，你答应做假男朋友，心中有弄假成真的想法？”

　　霍广恒抬起头，看着林杰，有些喃喃的道：“老师，我……我……”

　　林杰语气淡然的道：“别我我了，窈窕淑女，君子好逑！”

　　“璐璐身体恢复之后，肯定是一个美女，再加上无父无母，目前又是一个受害者的身份。”

　　“你心生保护欲，想做一个公主身边的骑士，也是可以理解的。”

　　他叹了一口气，说：“这件事，我不是要阻止你。”

　　“我就是担心，这位身价不菲的公主身边，可能有不少骑士。而你只是一个被人用过就丢的棋子。”

　　霍广恒站直了身体，说：“老师，我确实是对璐璐产生了好感，不过我也没有昏了头脑。”

　　“我明白，像她这种身价不菲之人，虽说是遭了别人的暗手，但是她能在母亲去世之后，周旋于各方，独自生活了几年，肯定不会是傻白甜一个。”

　　他沉声道：“我假扮她的男朋友，帮她查清楚事实真相的期间，也是我了解她，她了解我的过程。”

　　“如果我们不合适，或者她不是我认为的那种人，我会离开她的。”

　　“希望如此吧！”

　　林杰感慨的一声，又提醒道：“你可警醒着点，为了巨额钱财铤而走险的人不少。这位璐璐的前未婚夫，可是差一点被砸死，那或许不是意外。”

　　“你这我这里学习了近一年，可别让我的心血白费了。”

　　霍广恒自信的道：“谢谢老师您的告诫和关心。”

　　“您放心，我不会让坏人轻易得逞的……”

　　待霍广恒离开了办公室，林杰就觉得有些牙疼。

　　他总觉的自己的这个学生，已经被美色冲昏了头脑。

　　自古以来，被女人玩的团团转，自以为是的男人可是多不胜数啊。

　　美色当前，也就是自己……

　　林杰回想了一下，自己与安可馨的交往过程……

　　他禁不住直嘬牙花子了，自己好像就是被安可馨一步一步的引入了彀中。


第869章 有钱，有心

　　傍晚，林杰回到家和安家姐妹、林淼一起吃晚饭。

　　饭到中途，林淼发现了一些异常，问：“哥哥，你今天是胃口不好，还是饭菜不合你的口味啊？还有，你怎么老是捂着腮帮子呢？”

　　“看来还是亲妹妹关心我，被你发现了，有人是一点都不关心呢。”

　　林杰有些幽怨的扫了安可馨一眼，郁闷的道：“今天忽然感觉左后槽牙那里酸胀难受，就去牙科拍了一个片子。”

　　“果然不出所料，长智齿了，而且还是横生，我决定明天上午拔掉它。”

　　安可梦呀的一声，提醒道：“杰哥哥，可是快到春节了呀。”

　　“不能过了春节假期再拔牙吗？”

　　“拔了牙之后的那几天，你可是不能好好吃东西的！”

　　林杰有些欣慰的道：“可梦，谢谢你的关心。”

　　“这个牙，明天是必须要拔的，春节过后陆续会有几个手术安排。”

　　“那个时间，如果拔牙之后的伤口，还没彻底恢复，会严重影响我的手术状态的。”

　　林淼关心的道：“哥哥，那我明天陪你去拔牙。”

　　“至于拔牙之后那几天，不能好好吃饭，也不用担心。等你伤好之后，我会天天给你做好吃的，给你补过来。”

　　就在这时，一个装着很多菜的碗，放在了林杰的近前。

　　安可馨关心的说：“趁着现在还没拔牙，先多吃一点。”

　　“你还有什么想吃的啊？”

　　林杰白了她一眼，说：“我想吃大龙虾、八宝鸭、蟹粉狮子头、清蒸鲈鱼什么的，问题是你也不会做啊。”

　　“我是不会做，但是我有钱啊。”

　　“想吃什么，自然就会有什么，不过需要你先等一会儿。”

　　见安可馨想打电话，林杰止住了她，道：“算了，算了，今天做的饭菜就不少，叫来了也是浪费，我就凑合着吃这些吧。”

　　安可馨见他端起那碗菜大口开吃，一喜之后，又有些委屈的道：“阿杰，我之所以没发现你的胃口不太好，是因为，我一直想着一件烦心事呢。”

　　“什么烦心事？”林杰开口追问。

　　“我知道，我知道！”

　　安可梦嘴快的道：“今天我们逛街的时候，碰到罗家的那个罗珊珊，还有正达药业的那个谁……那个是谁呢？”

　　“是蔡雁荷，那个罗朋义的新婚妻子！”林淼补充道。

　　安可梦哦了一声，接着道：“就是她。姐姐见了她们之后，才开始变得心情沉重的。”

　　安可馨解释道：“碰到她们两个，倒是没什么，主要是在她们两人的身边，还有一个人。”

　　没等林杰发问，她直接说了出来，“那个人就是天德医学技术研究所的办公室主任，也是所长的妻子。”

　　听到这，林杰心中了然，安慰道：“研究所可是已经和公司签订了合作生产生命疗养箱等设备的协议的，他们应该不会撕毁合同的。”

　　“你这是担心罗家，还是担心蔡雁荷背后的正达药业？”

　　“阿杰，事情不像你想的那么简单，协议也不是万能的。”

　　安可馨面有忧色的道：“我主要是担心正达药业。”

　　“正达药业除了是一家龙头药企外，还有关联的医疗器械公司，而且规模也不小。”

　　“她们几人不会无缘无故的在一起逛街的，我有些怀疑，正达药业也看上了这个生命疗养箱的应用前景。”

　　“虽然我们早就和研究所签署了合作协议，但是正达药业财大气粗，他们出违约金，让研究所撕毁协议的事情，是干的出来的。”

　　“还或者，正达药业直接入股或收购研究所，也是一个办法。”

　　她沉吟着道：“阿杰，我猜测，罗家、正达药业等，或许一直在关注着与你有关的事情，然后发现有利可图的事情，就想截胡或参与进来。”

　　林杰眉头微微一皱，道：“我这边的很多事情，很难保密，有心人稍微一关注的话，根本就瞒不住的。”

　　“可馨，公司和研究所的合作，我们是有协议在手的，对方想毁约，那就要掏出一大笔违约金，至少公司不会吃亏。”

　　“什么叫不会吃亏啊？”

　　安可馨有些愤愤的道：“这根本就不是钱的事情。”

　　“我可是对生命疗养箱这套设备寄予厚望，想把它发展成为公司的拳头产品，提升公司的声望和品格的。”

　　林杰反问道：“那，如果你的担忧成真，你可有什么应对办法？”

　　安可馨缓缓摇头，无奈的说：“双方协议中，对违约金的约定，只是三千万。”

　　“如果正达药业也看好产品的前景，这三千万对他们来说，根本不算是什么事儿。”

　　“至于收购研究所，我们肯定是竞争不过正达药业的，我们根本就没那么多的资金。”

　　林杰想了想，缓缓的说：“生命疗养箱，不算是专利产品。”

　　“这套设备有一些技术含量的是，矿物质水溶液，防水喷剂，还有那种可以通风通水的纤维布，这套设备的集成设计也算是有些技术含量。”

　　他斟酌了一下，道：“这个水槽设备的创意在我这，我们至少站着大义名分。”

　　“如果研究所想撕毁合约，算是他们不义了，既然不义，我们那就不仁。”

　　“我们在钱财上比不过研究所，但是挖几个人，应该还是可以的吧？”

　　“违约金三千万，拿出一千万，甚至更多，总能挖几个骨干工程师。”

　　“有我的摇旗呐喊，咱们生产的生命疗养箱，就是名正言顺的正版货，其他人生产的就是仿制品。”

　　“只要质量和价格合适，销量总不会差的。”

　　安可馨一边听，一边点头，脸上也慢慢的溢出了笑意，称赞道：“阿杰，你还别说，你这个办法还真心不错呢。”

　　“我也一直有心想建立一个研发部门，或许可以趁这个机会把这个部门建起来。”

　　她语调欢快的道：“我会和父亲好好商议一下具体的操作措施，来应对我的猜测。”

　　“阿杰，我们先吃饭……”

　　第二天早上，林杰起床，做了十五分钟的运动，洗漱之后，出了卧室。

　　他刚来到客厅，一双小手就从后面捂住了他的眼睛。

　　“杰哥哥，我们玩信任游戏，来按照我的指挥，走，一二一，一二一……”

　　林杰有些无语，却也陪着这个家伙，玩这种幼稚的游戏。

　　走了几十步之后，他忍不住抽动了几下鼻子，笑道：“好香啊。淼淼，你做了什么好吃的东西？”

　　“为什么直接问淼淼，不问姐姐，也不问我？”安可梦不服气的道。

　　林杰切了一声，说：“我家淼淼虽然做菜做饭才几个月的时间，但是她的水平，已经远远超过你和你姐。”

　　“这样好闻的香气，你和可馨是做不出来的。”

　　“哼，这个好闻的香气，淼淼也是做不出的。你自己看吧！”安可梦放开了手。

　　林杰就看到，眼前的餐桌上摆满了一桌子菜，有大龙虾、有八宝鸭、有清蒸鲈鱼……

　　他看向一旁的安可馨，问：“这菜？”

　　安可馨笑道：“这菜不是淼淼做的，也自然不是海螺姑娘做的。”

　　“我虽然不怎么会做菜，但是我也算是有钱啊，嘿嘿……”

　　林杰感动的道：“你也有心……”

　　早上不到九点，附属医院的牙科副主任朱嘉晖，就急匆匆的走进自己的办公室，换上干洗一新的白大褂，并在胸口口袋上放好压舌板、笔、小手电等工具。

　　这时，一个护士进来汇报道：“朱主任，已经把今早九点十分的牙齿矫正病人，推迟到了十点。”

　　“这个时间……”

　　朱嘉晖哪有心思听她说话，直接从她身边大步出了办公室。

　　他快步来到楼层中间的两间电梯门前，赫然发现同科室的两位医生也在。

　　“孔医生，早！”

　　“赵医生，早！”

　　“朱医生，早！”

　　三人简单的相互打了招呼，然后默默的站在了电梯前，也没人按电梯的上下键。

　　朱嘉晖看了看两人，沉声道：“孔医生，赵医生，我知道你们在等谁。”

　　“不过呢，我已经和林专家约好了。因此，我还特意把之前约定的一个病人给推迟了。”

　　“所以，两位请回吧。”

　　孔医生面露狐疑的道：“朱医生，据我所知，昨天傍晚林专家去拍了一张片子，只是对拍片子的施医生说，今早过来拔牙，可没有和任何一位医生约好。”

　　赵医生也不是不信的问：“朱医生，你不会是骗我们吗？”

　　“我可知道，你这个家伙最不老实，心眼最多。”

　　朱嘉晖哼了一声，道：“你们知道的没错，林专家昨天傍晚，确只是来我们牙科拍了一张片子，没有约好哪一位牙科医生。”

　　“但是……”

　　他嘿嘿一笑，自得的道：“我可以毛遂自荐啊。昨晚，我主动的给林专家打了一个电话，结果呢，你们都明白的。”

　　一听这话，孔医生和赵医生都露出了懊恼之色，就要甩手离开时，电梯门开了。

　　“林专家，你这颗智齿的个头还小，我保证至多只用两分钟的时间，就把它拔出来。”

　　听到这个声音，三人俱都是一愣。

　　他们就看到，牙科的科室主任董医生和林杰，还有三位漂亮女生出现在电梯里。

　　董医生也看到了他们，颌首打招呼道：“孔医生、朱医生、赵医生，你们早啊。刚好我在停车场碰到了林专家，知道他要拔智齿。”

　　“这么好的为林专家服务的机会，我自然是不能错过喽！”

　　朱嘉晖这个气啊，却也不能表现在脸上。

　　眼看就要把两个同事忽悠走，没想到却碰上了老狐狸一个。

　　什么正好碰到？

　　丫的，你的停车位和林专家的停车位，根本就不在一个停车区，好不？


第870章 自毁容貌

　　周一上午，祥泰公寓。

　　林淼扯过一张纸巾，细心的擦掉林杰嘴角的口水，笑道：“哥哥，现在的你，就像是才几个月大，爱流口水的小娃娃，嘻嘻！”

　　林杰翻了一下眼皮，不屑搭理她。

　　左脸颊肿肿、半张脸发木，麻醉药效还未消的他，还在不时的流口水。

　　要不是舌头也受麻醉剂的影响，还未捋直，说话不清，林杰早就呵斥她两句了。

　　“杰哥哥，要喝水吗？”坐在林杰另一边的安可梦关心的问。

　　林杰摇摇头，靠在沙发背上，闭上了眼睛。

　　他隐隐感觉到了疼，知道麻醉药效就要慢慢退去，之后迎接他，就是一段时间的煎熬。

　　想到了前年做那么大心脏移植手术，还经历了被人赶出医院的磨难，林杰也没感觉到有多少煎熬，忍一忍，倏忽就过去了。

　　现在只是一个小小的拔牙，林杰心中却有些发怵了。

　　他暗自期望，这接踵而来的疼痛，不要那么疼，不要那么难熬。

　　这或许就是，生活条件变好了，人的意志力和忍受力就会大幅度下滑？

　　这时，胡思感慨的林杰听到了敲门声。

　　他还听到了林淼小跑步的响声，听到了开门的响声，随即听到了林淼惊讶的声音：“叶老板！咦，白姐姐……”

　　白姐姐？

　　林杰睁开眼睛转头望去，发现跟在体胖肚大叶宏青身边的，是一个面相熟悉的年轻女子。

　　或许受麻醉的影响，林杰使劲的想了几下，才想起她究竟是谁。

　　天涯海角度假村的那一位白绮丽。

　　“林老弟，别起来，别起来，你可是刚做了手术的人呢。”

　　叶宏青以远超一个大胖子的灵活，快步来到林杰近前，止住了想要起身迎接的他，同时把手中拿的礼盒递给了林淼。

　　“这是鹿茸，煲汤时加一些，或者直接泡着喝，补血强身！”

　　这时，白绮丽也把礼物递了过来，是两盒鱼翅。

　　林杰伸手做了一个请坐的姿势，又指了指自己肿胀的左脸。

　　接过礼物的林淼。在一旁翻译道：“叶老板，白姐姐，快点请坐。”

　　“我哥哥的麻醉药效还没有过去，说话还有些不利索呢。”

　　安可梦也乖巧的端来了两杯热茶，递给了叶宏青和白绮丽。

　　叶宏青直言道：“叶老弟，这一次我们来的，唐突了一些，打扰了你的术后休息。”

　　他一指身边的白绮丽，解释道：“这一位白小姐，你们都是认识的。她此次特意从南方来到我们滨海，是有一件事情，想咨询一下林老弟。”

　　说着这话，白绮丽又站了起来，朝着林杰微微一欠身，道：“林专家，林妹妹，安妹妹，实在不好意思，在这个时刻冒昧打扰。”

　　“林专家，我这次过来，是有一件事求您的。”

　　林杰挤出一些笑意，示意她继续说。

　　白绮丽顿了一下，解释道：“是这样的，我一位哥哥，几年前因为一些事情，蹲了监狱，前段时间才放出来。”

　　“他的双手筋断了，在那种情况下，也没有得到很好的治疗。”

　　“现在，他是双手活动不灵活，可以说动作十分的僵硬，手的形状就像是鸡爪子，再也伸不直了，也没有多少力气，抓不住多重的东西。”

　　“而且，还时不时的疼痛。”

　　“林专家，他这种情况，您可以治好吗？”

　　林杰含糊不清的说了两个字，又用手比划几下。

　　几人都有些不明所以，大眼瞪小眼之际，安可梦适时的把手机递了过来。

　　林杰接过手机，在上面打了两个字：“病历！”

　　白绮丽恍然，急忙从随身包里，把一份病历，检查单，还有CT片等一叠资料递了过来。

　　林杰接过资料，开始翻看。

　　看了几分资料，他就是眉头一皱，且越皱越深。

　　手筋，指的就是手腕部的肌腱。

　　人体的活动是通过肌肉收缩，带动骨骼运动而实现的，所以肌肉都是一端连接在一边的骨骼端，而另一端连接在临近的另一段骨骼上。

　　这样，肌肉的收缩才可以引起骨骼的相对移动。

　　而肌肉与骨骼相连的部位就是肌腱。

　　肌腱断裂，就无法牵引骨骼产生运动。

　　手作为人体最灵活的肢体之一，其手筋，也就是手腕部的肌腱数量，是非常丰富的。

　　二十四条。

　　在手腕部，控制手部手指各种运动，粗细不同的手筋，一共有二十四条。

　　令林杰惊讶的是，从这份资料上来看，这二十四条肌腱，全被割断了。

　　一般来说，即便是被挑了手筋，也主要是被挑断几根粗大的手腕肌腱。

　　二十四条手筋，全部割断，这得是多大的仇，多大的恨啊。

　　林杰还发现，此人的治疗，可以说十分的粗糙不堪。

　　这二十四条断开的手筋，有四根没有接起来，有五六根发生了粘连，竟然还有两根是接错了的。

　　即便是接好的手筋，有一些在接驳的连接处，出现了异常粗大的瘤疤结。

　　当时那位主刀医生的素养和手法……

　　林杰都有些不忍直视了。

　　他把所有的资料一一翻完，在手机上打了这几个字，“可以做到明显的改善。”

　　看到这几个字，白绮丽激动的道：“谢谢，谢谢！”

　　“林专家，那我哥哥……”

　　林杰盘算了一下春节之后自己的日程，再一次按下几个字：“过了元宵节，再确定具体的治疗时间。”

　　“好，好！”

　　白绮丽语带感激的道：“过了元宵节，我再与您联系。”

　　“哎，白姐姐！”

　　安可梦想起了一事，问：“说起手筋，我还记得，度假村有一个卖黄金首饰的老头呢，他的手筋，好像也曾经断过。”

　　“他还在那里卖首饰呢？”

　　白绮丽颌首道：“你说的是那个黄店主，还在那里卖首饰呢。”

　　“他的手筋接好之后，一些精细的活就做不了，手艺就算是废了。不过，他之前的手艺，确实是非常的不错。”

　　“他那家黄金首饰店在我们那里，曾经很有名气的。”

　　“只不过，后来……”

　　白绮丽叹了一口气，试探性的问：“林专家，黄店主那种情况，不知您……”

　　林杰想起在那家店里买的黄金首饰，真的是精美异常。

　　这样的手艺废掉，真是有些可惜。

　　想了一下，他在手机上按下了这几个字：“到时可以一并来检查一下，只是不能保证，他的情况一定能改善。”

　　白绮丽点点头，道：“林专家，我会把您的好心转告黄店主的。”

　　“至于到时，他能不能来，就看他自己的选择了。”

　　林杰对这事不怎么在意，又在手机上按下了一个名字，“苗瑜”。

　　对于这一个和自己有过纠葛的女子，林杰还是印象深刻，很难忘记。

　　“她啊！”

　　白绮丽脸色微微一板，淡淡的解释：“她现在可是老总的大红人呢，整天跟在老总身边，形影不离的，风光的很。”

　　林杰听出了她话语中的酸意，只得回了一个表示同情的笑容。

　　叶宏青等两人叙完，开口道：“林老弟，我那一位朋友的女儿，疤痕体质的那个，真的是一点办法都没有吗？”

　　林杰摇头以对。

　　叶宏青长叹一口气，说：“这样的话，只能让那个混蛋小子负责一辈子了。我那个朋友也是愤恨一辈子了。”

　　林淼忍不住心中好奇，问：“叶老板，究竟是怎么一回事儿？可以说一说吗？”

　　叶宏青一脸痛惜的道：“我就给你们说一说吧！”

　　“淼淼，还有安可梦，你们听了之后，也好引以为戒，别被不良小子给骗了。”

　　他喝了一口茶，缓缓的道：“我这位朋友的女儿，私下里谈了一个男朋友。”

　　“只不过我那个朋友，见那个小子家境很一般，而且还徒有皮囊，就不同意这事。”

　　“由于我朋友的态度十分的坚决，那个小丫头不知道怎么的，就一时想不开，竟然做出了这样自毁容貌之事。”

　　“自毁容貌？”林淼和安可梦是异口同声相问。

　　叶宏青颌首道：“对，是自毁容貌。”

　　“我们也是刚知道不久。”

　　“据说是那个小丫头和父母再一次大吵之后，激愤之下想用这个方式，证明那个混蛋小子爱的是她自己这个人，而不是她的容貌和家世。”

　　“小丫头设计了一个意外，没想到这个意外没控制好，伤口遍布了整张脸。”

　　“这着实吓坏了她，最后才把事实全盘托出。”

　　啪的一声，叶宏青气愤的一拍自己的胖大腿，哼道：“我那位朋友已经了解到，那个小丫头之所以会如此做，少不了那个混蛋小子的背后诱导和相激。”

　　“但是现在知道了，又能怎么样？”

　　“小丫头已经是那样了，只能是捏着鼻子认了。”

　　“不过，那个朋友也发狠的表示，那个混蛋如果对女儿一直好，那也就罢了。”

　　“如果将来发生不好的事情，一定会让那个混蛋小子后悔来到这个世界上。”

　　叶宏青看着林淼和安可梦，郑重的告诫道：“你们可是一定要记住，一个真正喜欢你们的男孩子，宁肯自己受到伤害，宁肯离开你们，也绝对不会让你们做自己受伤的事情的。”

　　“千万不要让心怀不轨，长得好看的男孩子给骗了。”


第871章 生活层次

　　傍晚，林杰来到餐厅，看到安可馨、安可梦、林淼和自己一样，都是人手一碗煮的烂乎乎的面条，道：“你们不必这么陪着我的。”

　　“我现在牙还痛，没有什么胃口，你们就是吃山珍海味，也馋不到我的。”

　　安可馨义正言辞的道：“同甘共苦可不能只是说说！”

　　“虽然我们不能分担你的牙痛，但是在吃的方面，就要保持一致以做支持。”

　　林杰高兴的道：“谢谢你们的支持。只需要坚持三四天，我的饮食就能基本恢复正常了。”

　　温凉的面条入口，触碰到嘴里的伤口，还是有些痛的。

　　林杰吸溜着面条，还向右歪了一下脑袋，尽可能的让嘴里的面条，远离那伤口……

　　“姐姐，我告诉你一件事，上午那个叶老板来了……”

　　用筷子不停搅拌着碗里面条的安可梦，把叶宏青讲的那个朋友女儿自毁容貌之事，叽叽喳喳的讲了一遍。

　　她有些不理解的道：“姐姐，这个女的，怎么会那么傻啊？”

　　“明知道自己疤痕体质，还给自己毁容，这是缺心眼，还是有自虐毛病啊？”

　　“阿杰，这件事是真的？”安可馨也有些不相信。

　　林杰轻声道：“叶老板是这么讲的，应该不会是编造的。”

　　“唉，现在的年轻人都是越来越不让人省心呢。”

　　安可馨唏嘘了一句，对安可馨和林淼道：“不少人戏说，陷入恋爱的女人智商为零。陷入恋爱的年轻少女，智商更是负数了。”

　　“这指出了一个事实，一些女孩谈了恋爱后，就失去了自我。”

　　她沉吟着道：“这个世上，仅因为父母的反对，自杀所谓殉情的年轻女孩都有不少。这么一想，像这种自毁容貌的，也不算难以理解了。”

　　安可馨又告诫道：“叶老板的提醒很对，这件事，你们是需要引以为戒。”

　　“真喜欢你们的男孩子，绝对不舍得让你们做类似事情的，你们以后要用心辨别……”

　　安可馨思虑了一下，又接着道：“你们要明白一点，家人对你们的爱，绝对是最无私的。”

　　“对你们的管教或阻止，是基于我们过往经验的判断，不能说百分百的对，但出发点肯定是为了你们好。”

　　“一旦发生冲突，你们一定要好的方面去想，且不可像这个女孩一样，冲动的去做傻事。”

　　安可梦和林淼俱都是哦了一声。

　　林淼轻笑道：“可馨姐，你不用趁机教育我们的。”

　　“哥哥对我来说，就是无所不能的存在，他一发火，我是不敢不听他的话的。”

　　安可梦也是娇声道：“我可是一直乖乖的，爸爸和姐姐你的话，都是听的。现在，杰哥哥的话，我也是听的。”

　　安可馨横了她们两人一眼，道：“希望你们都记住现在所说的话。”

　　“真到了那时，可别被迷晕了脑袋，啥事都不管不顾了……”

　　吃过晚饭，林杰本想在书房里看看书、期刊，或研究一下手术方案，但是伤口的疼痛，令他很难集中精力。

　　尝试了多半个小时之后，林杰就放弃了。

　　他回到客厅，准备和林淼她们一起看看电视，说说话，分散一下注意力。

　　不过眼前的景象，让林杰脸色有些发黑。

　　案几上都摆满了水果、坚果、小糕点、各式零食小吃，地上还散落着一些包装，坚果壳。

　　安可馨、安可梦和林淼嘴里都塞着吃的，扭头看着林杰，是嚼也不敢嚼，咽也不敢咽。

　　林杰一一指过她们，哼道：“这就是你们口中所说的同甘共苦？”

　　“你们就是这样支持我的？”

　　安可馨用力咽下嘴里的食物，表情讪讪的道：“阿杰，你怎么从书房出来了？以前你可是一进去，至少都要待两三个小时的。”

　　“伤口疼，集中不了注意力。”林杰捂住了左脸，没好气的道。

　　林淼站起把林杰拉到沙发坐下，讨好的道：“哥哥，要不要我给你热一杯温牛奶啊？”

　　“我可以榨鲜果汁的。”安可梦也是自告奋勇。

　　林杰切了一声，道：“我是真没有胃口。”

　　“不过呢，你们还是可以吃的，不用管我。”

　　安可馨开始收拾案几上的水果和零食，嘿嘿的道：“阿杰，这次是我们的不对，不该瞒着你偷偷的吃东西。”

　　“以后不会了，这一次一定是说到做到，我保证。”

　　案几很快收拾干净，四人挤在沙发上，盖上毯子，开始看电视。

　　现在的林杰，对电视节目是无感的。

　　成为一名医生之后，他也没有多少空闲时间看电视节目。

　　这一次和她们看了一会儿综艺节目，林杰就有些无聊了，感觉还不如看新闻呢。

　　安可馨轻声道：“刚才看了几眼胡戈主演的一部电视剧，感觉不好看就换台了。那个整容成胡戈的家伙，怎么样了？”

　　林杰随口道：“已经出院了。不过，伤口彻底恢复，整形的容貌完全稳固，还得需要一些时间的休养。”

　　“等彻底恢复之后……”

　　他很是自信的道：“稍微化个妆，搭配一下服饰，再找两三个人冒充一下助理什么的，出现在机场等一些场合，被人认成胡戈的可能性，是非常大的。”

　　安可梦笑道：“容貌和形象这么逼真，那他岂不是可以借助大明星的名气和流量，出席商业活动赚钱了？”

　　安可馨伸手揽住靠着自己的安可梦，说：“和大明星相似程度很高，又有一些才艺的模仿者，就是靠这个赚钱啊。”

　　“厉害的家伙，年收入几百万都是有的。”

　　有些惊讶的林淼，忍不住道：“呀，那这岂不是一个很好的赚钱方法吗？”

　　她又想了想，说：“花上几十万，让哥哥整容成最红最火的大明星，然后出来四处商演，一年就能赚上几百万。”

　　“这个投入产出可是不一般的高呢。”

　　“哥哥，哥哥……”

　　林淼摇晃了一下林杰的胳膊，嘻嘻笑道：“我想到了一个很好的创业点子。”

　　“我们创建一个模仿秀公司。你把国内和国际上最有名的大明星，都给整容出来，让他们都去商演，赚的钱分一半。”

　　“这样，一年赚个几千万，甚至是上亿都有可能的。”

　　林杰就是一笑，捏了一下林淼的鼻子，说：“你就会想好事呢。”

　　“这种情况，一个人小打小闹，赚些钱还是可以的，不会被人关注。”

　　“真要组建成这样的一个公司，就会被人盯上的，到时什么肖像侵权、造假误导欺骗等利益官司，都是找上来的。”

　　林淼哦了一声，道：“那你还是当医生吧。你光给别人做手术，也能赚好多钱的。”

　　提到钱，林杰转头询问：“可馨，公司的资金状况怎么样，还紧张吗？”

　　“这几天有几笔回款到账，缓了一口气。”

　　“不过……”

　　安可馨语气无奈的道：“最近两三年，公司的资金应该不会出现宽裕的情况。”

　　“除非安林医院能够尽快的实现盈利，或者是公司的收入，出现跨越性的暴增。”

　　“只是这种情况出现的可能性，都不大呢。”

　　“阿杰，从你这借的四千万，短时间是还不上的。”

　　林杰不在意的道：“没关系的，我和淼淼不缺钱花，也没有什么大额支出，偶尔说不定遇上花钱买命的富豪，还能大赚一笔呢。”

　　安可馨头靠在林杰肩上，轻声说：“谢谢！”

　　她小心的建议道：“阿杰，你的收入已经是相当之高了，不需要考虑节俭的问题，生活消费层次还可以提高一些，再提高一些！”

　　林家兄妹现在的稳定月收入，主要有三大块。

　　分别是来自大学附属医院的津贴、劳务费和手术费，第一军医附属医院副院长的工资，还有租给银行做营业网点的那处商业房产的月租金。

　　这三块加起来，每月在十五万左右。

　　至于林淼赚的那点工资，已经不看在林杰眼中了。

　　额外的收入，就是请托病人的答谢，还有就是研究课题的收入等。

　　这些收入虽不稳定，数额却是相当的可观，从几十万，到几百万，甚至上千万不等。

　　林杰心中还有一块很可观的预期收入，正茂药业那一种仿制药的销售利益分成。

　　在他的预想中，这一块的年收入，至少应该是千万级别的。

　　或许是早年对贫穷无助的感受太深，林杰和林淼两人，在花钱上都不是大手大脚之人。

　　虽然他们每月的支出，相比普通家庭来说，也是相当之高，经常是七八万以上，但是和收入一比，还算是节俭的。

　　而且这每月七八万支出的大头，还是秦刚、关木华和张笑笑的工资，林家兄妹中药，还有每月都有不少的各类婚丧满月等红包支出。

　　总体来说，林家兄妹的消费层次，在滨海市，大致属于中等档次吧。

　　一些高雅的提升档次和格调的消费，比如去听一下交响乐，看看话剧，周末去国外逛个博物馆，看个艺术展览，听个歌剧什么的，压根就没有。

　　换句话讲，如果林杰没有这一个名医的头衔罩着，以他的身家和收入而言，就他现在的生活层次和消费水平，不客气说就是土，抠门，没见过世面。

　　客气一点说，就是还不懂的享受生活，本性质朴。


第872章 工作室

　　拔牙之后，恢复的这几天，林杰适当做了一些社会活动。

　　在大学附属医院和安林慈善基金会的安排下，他先后接受了几家网络媒体，还有几个知名大V的采访，重点对颅脑连体婴儿的手术情况，做了一些介绍。

　　在农历二十八这一天，他还成立了一家个体性质的公司，林杰医学研究工作室。

　　这个工作室，是林杰晚上有了这个想法，第二天就去注册的。虽看似急迫，但也不能算是拍脑袋，冲动之下的产物。

　　他只所以蹦出这个想法，是受到了于沫沫的启发。

　　那天晚上，于沫沫和母亲一起来到祥泰公寓，给林杰送年礼，就是一些家乡特产和吃食。

　　期间，于沫沫谈到，她准备成立一家工作室。

　　她计划着招聘两三个人，负责维护微信、微博、QQ等，组织线上线下活动维系粉丝，同时还处理一些财务税务、合约法律等各种事务。

　　说者无心，听者有意。

　　待于沫沫和她母亲告辞离开后，安可馨就一本正经的说：“阿杰，我认为你也应该成立一家工作室了。”

　　她振振有辞的道：“单纯从名气而言，全国上下知道你名字的，不说上亿，上千万总是有的。你开一个公众号，起码会有上百万的关注吧。”

　　说到这，安可馨变得兴奋起来，有些激动的道：“阿杰，你现在的名气虽然大，但是有些虚，需要落地，也需要进一步的维护。”

　　“通过个人网站，公众号，微博，还有自媒体什么的，时不时的发表一些科普养生文章，以你的号召力，好好经营一下，聚拢几百万的粉丝，应该是没有问题的。”

　　“这些人，就是安林医院庞大的病人来源啊。”

　　这句话，暴露了安可馨的小心思。

　　林杰瞅了她一眼，哼道：“你又不是不知道，我时间紧张，哪有空折腾公众号，自媒体什么的。”

　　安可馨嘻嘻笑道：“这些琐碎的事情，又不需要你亲自去做，雇佣几个员工就行。至于医学科普，养生文章什么的，你那些学生随意写一写就够了。”

　　她又劝说道：“阿杰，笑笑姐要照顾囡囡，已经有一段时间没有打理你的个人事务了。”

　　“以后囡囡的康复和上学，都需要有人照顾的，笑笑姐估计很难兼顾。”

　　“所以，你需要一个日常事务助理，还需要一个对医学比较精通的医务工作助理。”

　　安可馨又郑重的道：“还有，你的额外收入比较多，这可涉及一个税务问题。如果有人给你穿小鞋，找你的茬，这就是一个麻烦。”

　　“有个工作室来处理这些问题，就简便的多。”

　　林杰一想这倒也是。

　　先不谈其他，就是每天处理那些来自世界各地的各类邮件，都够他头疼的。

　　见林杰表情松动，安可馨又进一步道：“阿杰，这个工作室成立之后，就是为你服务的，可不是给你增加工作量的。”

　　“前期的筹备，人员招聘和办公地址等问题，你也无需操心，都交给我来负责就好了。”

　　听她这么大包大揽，林杰也认为，这个工作室对自己也是有利的，就颌首同意了。

　　在安可馨催促之下，第二天就准备好相关材料去注册了。

　　按照她懊恼无比的话说，这件事属于她的灯下黑。

　　如果她早早的想到这一点，那借助之前一次又一次由林杰引起的热点事件，通过一些有效的沟通渠道，把粉丝聚集起来。

　　说不定，等安林医院开业之时，已经为医院聚拢了半个滨海市人口的病人来源了。

　　植树的最好时间，一是十年之前，另一个就是现在。

　　即便安可馨再心急，在第一时间注册了工作室，但是时间已是年底，人员招聘等诸多问题，也只能拖到年后了。

　　两人出了工商局办公楼，刚欲上车，就听到了一个女生清脆的喊声：“林专家，林专家！”

　　林杰转身，就看到一位穿着职业西装的短发女子，背着一个类似画板的包小跑而来。

　　秦刚上前拦住了她。

　　“林专家，林专家，我不是过来求医的。”

　　这个看着很是干练的短发女子，嘴里哈着白气，急切的解释道：“我成立了一家个人工作室，主要做品牌设计和VI形象设计。”

　　“我想询问一下，你们是否有这方面的需要。”

　　安可馨直接拒绝：“不好意思，我们已经有合作的品牌设计公司了。”

　　短发女子又开口道：“品牌和形象，主要靠创意。大公司的创意，不见得比我个人的灵机一动好。”

　　“我可以根据你们的要求，免费送一个创意或设计。”

　　“如果你们认可了我的灵机一动，我们可以继续合作。而且我是个人工作室，价格可比大公司便宜多了。”

　　“用三分之一，甚至更少的价格，获得更好创意和服务，林专家，何不试一试啊？”

　　面对这个推销自己，招揽顾客的女子，林杰没有表态，只是把目光看向了安可馨，示意此事她做主即可。

　　安可馨略沉吟了一下，道：“好，那你过来的，给你一个机会。”

　　秦刚让开了位置，短发女子走了过来，介绍道：“感谢您们给我这个机会，我是武潇月，毕业于滨海传媒大学广告设计专业，在国外进修了一年，已经有五年的设计经验。”

　　“给我一个机会，我不会让您们失望的。”

　　安可馨语气淡淡的道：“失不失望，要看你的创意和作品了。”

　　“就出一个最简单的题，安林医院，你是知道的吧？”

　　武潇月重重的点头，道：“何止是知道，简直是如雷贯耳啊，是林专家将要坐镇的，注定要扬名世界的一家医院。”

　　安可馨笑了笑，说：“那你就为这家医院设计一个LOGO吧。等你设计好了，可以去皇冠假日酒店的医院办公室找院长。”

　　“等一下，等一下！”

　　武潇月咬着嘴唇，道：“我最多只需要半个小时就可以了，就半个小时。这个LOGO创意，并不是越苦思冥想，就越好。”

　　“请等我半个小时，好吗？”

　　安可馨点点头，说：“好，我们等你半个小时！”

　　今天温度有些低，都零度以下了。

　　林杰见武潇月穿着有些单薄，冻的都有些缩身体，打开车门，好心的道：“上车里想吧，冻感冒了可不好。”

　　“谢谢林专家您的好意，不过……”

　　武潇月轻轻的蹦了蹦，又哈了一下手，笑着说：“这样的冷天气，可以激发我的灵感，我需要这样的刺激。”

　　说完这话，她就抱着膀子，开始走来走去。

　　林杰可不会傻乎乎的在冷空气中等她，和安可馨、秦刚一起坐进了车里。

　　“阿杰，医院之前请了一家叫摩登时代的形象设计公司做VI设计，这是一个老熟人介绍的。这家公司已经设计出了初稿，但是，我，龚院长和方副院长都不满意。”

　　安可馨有些气愤的道：“你知道，他们设计出的护士装，是什么款式的吗？”

　　“什么款式？”林杰迎合的追问。

　　安可馨哼道：“短裙露大腿的白色和粉色款式。敢情这家公司，是把安林医院当作了低端的民营医院来对待了。”

　　“他们是如此的不重视和敷衍，我们已经决定与这家公司解除合作了。”

　　她看向窗外，依然在走来走去的武潇月，轻声道：“或许，这个自荐的家伙，真能给我们一点惊喜呢。”

　　林杰也看向窗外，道：“不管怎么说，在大冷天里，又是临近年节，还跑到这里联系客户，这种吃苦创业的精神，值得给一个机会。”

　　两人等待了约二十分钟，武潇月来到了车前，轻轻的敲了一下窗户。

　　打开车门，请她进来，就见她从包里取出画板和炭笔，一笔一划的用心画了起来。

　　约一刻钟后，一个椭圆形状的简易LOGO图案，展示在了林杰和安可馨眼前。

　　“这是安林两个字的艺术变形字，颜色基本色是绿色。”

　　武潇月缓缓的解释道：“绿色代表着生命和生机，这和医院很是契合。”

　　“安和林两个字的变形，就像是两棵树，这是变形出的枝叶，它们首尾相连，相互依靠、扶持，一起支撑起一片蓝天。”

　　“这个图案，只是一个简化版本，要完成，还需要丰富更多的细节。”

　　林杰看着这简易LOGO，感觉还是蛮顺眼，蛮舒服的，对着安可馨微微的点点头。

　　安可馨又审视了一会儿，说：“我们安林医院的发展目标，不仅仅是滨海，是要面向整个中国，面向整个世界的。”

　　“所以，我们的VI设计，既要有中国风，又需要国际范。这方面……”

　　武潇月听安可馨这么说，心知有门。

　　而且，对方谈可是安林医院的视觉形象系统设计，这对她来说，可是一个很大的项目。

　　她忍住心中激动，道：“我在国外进修过一年，我有信心让中国风和国际元素很好的结合起来。”

　　“至于医院这行业，坦白的说，我没有这个行业的经验。”

　　“但是我可以保证，我至少会在医院进行一个月的深入研究，才会动笔设计的。”

　　安可馨沉吟了一下，说：“这样吧，你明天上午九点，去皇冠假日酒店来找我。”

　　“我们再具体的详谈……”


第873章 临终关怀

　　注册了工作室，又碰到了一个还算靠谱的企业VI设计师，安可馨的心情是相当愉悦的。

　　来到伟泽公司办公楼下，她下车之前，亲了林杰脸颊一口，又叮嘱道：“傍晚下班之后，我会和淼淼一起先回我家。”

　　“你来的时候，就随便带点礼品，意思一下就可以了，不用大包小包的。”

　　林杰一个愣怔之后，随即笑道：“嗯，我知道了。”

　　“叶老板那天送来的一盒鹿茸，正好送给安叔叔补一补身体。”

　　其实，没有安可馨的这句提醒，林杰压根就没想到，还有礼品这事。

　　他的想法是，年礼可都是已经送过了。

　　川西竹海送来的那些腊味山珍，他可是一口都没捞着吃，都送给安伟泽了。

　　这一次，只需要扛着一张嘴去吃饭就可以了。

　　今天农历二十八。

　　安家的习惯是农历二十九，所有的安家人会聚一聚，农历三十是各自的小家团聚。

　　安伟泽本是邀请林杰和林淼，参加农历二十九这一天的安家大聚会的。

　　不过，林杰是早有打算。

　　二十九这一晚，他和林淼、张笑笑会在医院和囡囡一起度过。

　　这种情况下，安伟泽便提议，二十八晚上，两家人单独的聚一聚……

　　安可馨走进写字楼，车辆重新启动之后，林杰意外的接到了贺忆敏电话。

　　在关心了一番林杰的身体，知道拔牙伤口恢复良好，对饮食影响不大之后，贺忆敏郑重的表示，为表示感谢，她的家人想在今晚宴请林杰。

　　林杰笑道：“谢谢邀请！不过，我是医生，你还是我的学生，我那天做的事情，算是职责和义务所在，你和你的家人，不需要特别感谢。”

　　“而且，贺忆敏，我这几天都有安排了，也没有时间的。”

　　“你给家人好好说一声，真的不用客气的。还有，你赶紧的把身体养好……”

　　拒绝了邀请，挂了电话，又经过了半个多小时，林杰来到了附属医院。

　　他先是去普外科，应陈石的邀请会诊了的一个病人。

　　结束之后，林杰在回办公室的途中，碰上了面色激动的程星光。

　　他语气兴奋的说：“林专家，我得到第一军医和第一军医附属医院的正式答复了。”

　　“他们对我的设想，非常的感兴趣，说是等春节假期过后，可以就双方具体合作的领域，进行会谈。”

　　程星光感激的道：“林专家，这多亏了你的牵线搭桥。”

　　“没有你在背后撑着，估计对方最多也就是回一个‘会认真研究’的敷衍答复。”

　　林杰轻轻一笑，谦虚的道：“这可不是我的功劳。”

　　“这主要还是程院长你的设想，有益于国内医学发展，又具有现实的可行性，任何一个具有远见和实干精神的人，都不会视而不见的。”

　　其实，对于这事，林杰做的工作，不仅仅是牵线搭桥。

　　他读过程星光的设想方案后，也是感觉此事有操作的可能，且成功之后，确实大有裨益国内的医学发展。

　　心中有所触动的林杰，也洋洋洒洒的写了一篇近五千字的建言，随同程星光的方案，一并发给了退伍军人保障部的孟阳将军。

　　林杰拜托他，把方案转交给军方医疗系统的主管负责人，再通过那位负责人，把方案下发给第一军医及其附属医院。

　　他可是明白，无论在什么地方，什么单位，唯有这种上级领导交代下来的事情，才会引起单位领导的重视。

　　从程星光现在的反应来看，林杰总算是没有做白用功。

　　不过，他也没忘了提醒，“程院长，这件事做起来难度很大，也不是一朝一夕能够完成的，任重而道远呢。”

　　程星光认真的说：“其中艰难，我是明白的。但再难的事情，也总得有人去做，不是吗？”

　　听到这句话，林杰是肃然起敬。

　　他自认是一个比较自私之人，考虑最多的是自己和身边之人的利益，但这并不妨碍他，对具有高尚情怀之人的敬佩。

　　与程星光分开，林杰和秦刚两人进了电梯。

　　电梯内已有一人，是一位二十多岁，容貌较清秀，左眉之间有一颗黑痣的女子。

　　林杰见她的脸色很是难看，眼圈还发红，忍不住问了一句，“这位同志，你没事吧？”

　　“谢谢，谢谢关心，我没事！”

　　这个年轻女子脸上挤出了一些笑意，来回应，却是有眼泪开始一颗一颗的滑落。

　　她用手掌擦拭眼泪，然则是越擦越多。

　　见状，林杰递给她几张面巾纸，安慰道：“想哭就哭出来吧，这样心里会好受一些。”

　　年轻女子鼻子一抽，哽咽的道：“我，我，我能抱着你哭一会吗？”

　　“我现在特别想要一个安慰的拥抱，真的很想要一个拥抱。”

　　好人做到底。

　　林杰主动的张开了双臂。

　　年轻女子轻轻的抱住了林杰，头埋在他的肩膀上，呜呜的哭了起来。

　　“他只有十六岁，得了骨肉瘤，扩散到肺部……”

　　“昨天，他还跟我说，希望和家人好好的过一个春节。”

　　“今天我过来看他，他已经……他已经……”

　　“他很喜欢打篮球，还是班级篮球队的主力。一个活力四射，对未来生活充满希望的少年，就这样走了……”

　　“我有些接受不了，呜呜……”

　　林杰轻拍了她的后背几下，询问道：“你的亲人？”

　　年轻女子摇摇头，说：“不是！我是一名临终关怀志愿者，在服务一个癌症晚期病人时，偶然与这个少年认识的。”

　　临终关怀，顾名思义，就是为失去治愈希望的重病晚期病人，提供专业的心灵呵护服务，使他们能够克服对死亡的恐惧，在宁静祥和中走完人生的最后路程。

　　听她自我介绍为临终关怀志愿者，对于她的失态痛哭，林杰也是能够理解的。

　　看着熟悉的病人离世，即便心中早有准备，但是情绪上的压抑和难受，是在所难免的。

　　林杰知道，像这样的义工组织，会有专门的心理咨询师，为他们做心理上的疏导。

　　这时，电梯已经到了一楼大厅。

　　见年轻女子还没有放开拥抱的意思，林杰只得抱着她出了电梯。

　　就听她继续道：“开朗乐观的他，根本就不像是病人。我刚开始还以为，他是某位病人的亲属。”

　　“我们就聊了许多，成为了朋友……”

　　“他是一个很阳光的少年，一直坚信自己能够战胜癌症的……”

　　年轻女子又讲了几分钟，才松开了林杰。

　　她再一次擦了擦眼睛，说：“谢谢你听我的唠叨，我感觉舒服了许多，心里不再那么难受了。”

　　林杰轻声道：“你们做的是一件高尚的事情，我也很高兴能帮到你。”

　　年轻女子深深的叹了一口气，说：“以前，看到自己服务的重病老人去世，我心中虽然也难过，却也能承受。”

　　“但是，今天知道这个少年走了，我也不知道怎么了，直接就是难受的难以自持。”

　　林杰轻语道：“少年病逝总是令人感伤，再加上又是春节临近。”

　　“在这个节日气氛中遇到这样的事情，更令感伤加倍……”

　　“你说的或许就是原因，再次感谢你的安慰。”心情变好一些的志愿者，道谢之后，告辞离去。

　　林杰吩咐秦刚回祥泰公寓拿礼物，自己回到了办公室，开始处理工作问题。

　　直到下午近五点半，他才离开医院，坐车前往金鼎大厦。

　　林杰下了车，发现安可梦正在车前等着自己，笑道：“可梦，你对我真是太好了，又一次特意下来等我。”

　　“那是当然了。”

　　安可梦上来挽住林杰的胳膊，接着道：“杰哥哥，姐姐让我提醒你，家里来了几个厚脸皮的不速之客，是冲着你和淼淼来的。”

　　“不用搭理他们，把他们当作透明人即可。”


第874章 取消合作

　　来到安家，林杰先和安伟泽、翟思莹和唐悠打过召唤，接着和几位不期而来的客人寒暄。

　　其中一位，是邹曼青的母亲。

　　因为和她不止见过一面，林杰记住了她，没用安家姐妹的提醒，他也没有喊错称呼。

　　这让安家姐妹的这位姑姑，很是开心。

　　还有一位中年女子，在安可馨的提醒之下，林杰才知道，她是安可馨的三堂婶。

　　安可馨最后指着一位中年男子，说：“阿杰，这一位是远房伯父！”

　　“伯父，就是伯父，怎么还特意加一个远房？”

　　中年男子故意板着脸，提醒道：“生的亲，可不如走的亲呢！”

　　“可馨啊，我和你爸可是一块长大的。小时候，有人欺负你爸爸，我可没少上去助拳呢！”

　　他又看向林杰，笑容一露，说：“还是我家侄女的眼光好啊。”

　　“以前呢，我也费心费力的给她介绍了，好几个条件不错的男朋友，她是一个都没有看中，如今一下子就被注定不凡的林专家你，给迷住了。”

　　“不得不说，这就是缘分呢。”

　　“是缘分，能和可馨在一起，是注定的缘分。”林杰有些敷衍的附和了一句。

　　中年人一招手，把站在几米外的一个青年，招了过来，介绍说：“林专家，这是我的小儿子，安志尧。”

　　“他刚大学毕业，在银行里工作，比起林专家你来，自然是差得远。”

　　“你们都是年轻人，肯定有很多的共同语言，平时可以多接触一下。”

　　这是一位面色白净，有些瘦高的青年，表情有些拘谨，见林杰的目光望过来，露出了一个浅浅的笑容。

　　林杰微微点头，算是回应。

　　这时，三堂婶也拉了一位体形略胖的青年过来，介绍道：“林专家，这是我的外甥，田润，在区政府工作，是一名主任科员呢。”

　　这位田润有些自来熟，笑道：“林专家，你的名字，我可是时常从各种途径中听到。”

　　“我对同事说，我们是亲戚，他们愣说我是说谎吹牛。”

　　他取出手机，靠了过来，“我们合个影吧，这一下我可是有证据，打他们的脸了。”

　　拍了几张照片，林杰又敷衍了几句，随后来到了坐在轮椅的唐悠身前。

　　瘦，太瘦了，有形销骨立之感。

　　林杰看着眼前颧骨十分突出的唐悠，再一次生出使劲吹一口气，就能把她吹跑的感觉。

　　她的齐耳短发，也没有多少色泽，唯一让林杰感觉可以的是，她的眼神还算是明亮。

　　这或许是脸暴瘦之后，眼睛变大造成的错觉。

　　林杰伸手握住唐悠的手腕，感知她的血压和心跳，问：“你感觉怎么样？”

　　唐悠抬头看着林杰，有些释然的道：“林医生，实话对你说，前段时间我真有一种生不如死的感觉，浑身难受的就是睡不着，吃东西也没有半点胃口。”

　　“上一个星期，我忽然睡了四个小时的觉。”

　　“从那天晚上开始，我每晚睡的时间，是越来越长，现在都能睡六个小时了。”

　　“我知道，最困难的时刻，终于熬过去了。”

　　林杰松开她的手腕，说：“心跳有些快，脉压有些弱，不过，相对你现在的身体状态来说，算是属于正常范围。”

　　“你的骨伤恢复时间不算短了，现在可以拄着双拐走动了，不要老是坐在轮椅里。”

　　唐悠颌首道：“我每天都有走动的。”

　　“只是小姨说，我现在身体太弱了，等我身上的肉肉恢复一下，才让我多走动一会儿。”

　　林杰嗯了一声，没在开口。

　　这时，有轻轻的笑声传了过来，林杰循着声音望去，就看到在客厅的一角，田润、安志尧两人，正陪着林淼和安可梦说话。

　　不知道谁讲了什么好笑的事情，惹的林淼和安可梦是笑声不断。

　　林淼笑的较为矜持，而安可梦则笑的较为放肆，不加掩饰。

　　对于田润、安志尧这两人的小心思，林杰自然是看的出来。

　　他虽心生不悦，在这种场合也不好让林淼不搭理他们，只能等回去之后，再行叮嘱了。

　　“林专家，可以借一步说几句吗？”

　　看着凑过来的邹曼青母亲，林杰轻声道：“没有问题，姑姑请！”

　　两人离开了周围人一些，邹母先是叹了一口气，接着说：“本来这事不该麻烦你的，我也是没什么好的解决办法啊。”

　　“曼青和萧刚豪那小子……”

　　林杰关切的问：“可是他们之间的感情出问题了？”

　　“他们两个的感情倒是挺好，就是，就是，曼青和萧刚豪的母亲，有一些问题。”

　　邹母语气愤愤的道：“她做完手术回家休养的那一段时间，萧刚豪忙着跟你学习，基本上都是我家曼青在照顾她。”

　　“虽说曼青从小就娇生惯养的，但愣是在他家又当保姆又当看护的，辛辛苦苦的一个多月，把她的身体给照顾好了。”

　　“但是人家根本就不领情，一直对曼青冷冷淡淡的。”

　　“林专家，这么说吧，那一位对邻居很是热情，对待家里的那只猴子，更是好的不得了，唯独对我家曼青，不理不睬的，这就是妥妥的冷暴力啊。”

　　林杰不由的眉头一皱。

　　有一点，他是知道的，萧刚豪的这位母亲，对邹曼青是不太满意的。

　　当时她答应此事，很可能是因为身体之故，生怕有个万一，才不得不答应的。

　　现在她的身体康复了，难道这心思，又开始活泛了？

　　就听邹母继续道：“冷淡就冷淡吧，婆媳关系好的就没有几个。这样的敬而远之，也没有什么不好。”

　　“只是没想到，最近一段时间，她经常请一位女孩来家里做客吃饭，还都是凑着萧刚豪在家的时候。”

　　“林专家，这位亲家母的心思，也太明显了吧？”

　　“最近这段时间，曼青回来之后，就经常的躲在房间里哭。”

　　邹母看着林杰的眼睛，正色的道：“曼青是我的女儿，我可是一直把她当宝贝来对待的，容不得别人把她当根草来作践。”

　　“林专家，你可是萧刚豪的老师，算是他的长辈。而且，你还是曼青的表姐夫，还是他们两个定亲的证婚人。”

　　“这件事，你总该管一管吧？”

　　听到这，林杰就头疼了。

　　多难的医学问题，他都是毫不发怵，但这种家庭婆媳关系，他是真的有些无措。

　　这可是清官难断家务事呢。

　　他实事求是的道：“姑姑，不是我推脱，这样的事情，我没有经验……不会处理啊。”

　　看看林杰年轻过分的脸庞，邹母才陡然惊觉。

　　眼前的这个家伙，比自己的女儿还要年轻一两岁呢。

　　如果当初是林杰和自己的女儿……

　　邹母暗自惋惜了一下，摒去心中的杂念后，道：“林专家，我明白的，这样的事情外人如何调停都没有用，主要还是看萧刚豪的态度。”

　　“我想请你和萧刚豪谈一谈。”

　　“有些事情从我们这里说出，他或许有别的想法。你却是不同，你是他敬重的人。”

　　“萧刚豪应该不会对你撒谎的，这件事，他必须给一个说法。”

　　林杰就是心神略一松，颌首道：“姑姑，这一点我是可以做到的。”

　　“你放心，我会尽快找他谈的……”

　　接了一个烦心的任务，又有两个苍蝇在林淼身边嗡嗡的叫，林杰感觉，这一次来安家吃饭，真是一个错误的决定。

　　“阿杰……”

　　耳边传来安伟泽的轻呼，林杰几步来到客厅的飘窗处，坐了下来，和安伟泽，还有远方伯父一起品茶。

　　林杰喝了一杯功夫茶，就听安伟泽道：“阿杰，据说，罗家已经把康宁医院买了下来。”

　　“还有，康宁医院的新规划，政府那边也即将批准，将在原址建立一幢摩天大楼和一幢商业综合体。”

　　“这么快？康宁医院的假药案不是还没宣判吗？”林杰有些疑惑。

　　安伟泽叹了一口气，说：“据说是罗家在背后做了不少工作，疏通了不少关系。”

　　“还有，胡家前段时间，甩出来了大笔钱财，和假药的受害者，还有他们的代理律师事务所一一谈判，基本上都达成了赔偿谅解协议。”

　　“没有了大量受害者发出的声音，很多事情，就都好操作了。”

　　林杰明白，有钱，真的可以做好多事情。

　　“这一次，罗家肯定付出不少吧？”

　　安伟泽点点头，说：“至少不会低于十个亿。”

　　“不过，康宁医院那一块地皮，算是市区繁华地带难得的好区位了。短时间内，罗家不可能再获得这么一块位置这么好的地方。”

　　“对罗家来说，多付出一些溢价，也是值得的。”

　　他感叹道：“罗家的背景有些不清不楚，这次罗万通能够回国，肯定要有投名状的。这一幢摩天大楼，就是一个投名状。”

　　“高达一二百亿的投资，份量不轻吧？”

　　林杰呵呵笑道：“罗家又不是印钞票的，钱再多也总有个限度，投入这么一个大项目，凤凰山医院那边自然就会受到影响，至少盈利的压力会增加不少。”

　　“以他们之前放出的口风来说，半数以上的主治资格以上医生都是老外，还与约翰霍普金斯医院有深层次的合作……”

　　“这种情况下要想盈利，这定价标准，可就是不一般的高了。”

　　安伟泽微微点头，轻笑道：“我也是这么想的。”

　　“有阿杰你在，再加上我们是一心一意要办好安林医院，而罗家的重心显然不是在凤凰山医院方面……”

　　就在这时，安可馨拿着手机从厨房里出来，走了过来，脸沉似水的道：“爸爸，阿杰，天德医学技术研究所刚刚发了正式的邮件通知函。”

　　“他们决定，取消和我们的合作。”


第875章 羡慕嫉妒恨

　　听到取消合作，安伟泽手稳稳的端起小茶盏，一饮而尽，面色淡然的道：“取消就取消吧，接下来，按照我们之前商议的那个预案，执行就是。”

　　说到这，他就是一笑，说：“我们自己单独做，也是不错。”

　　“虽然前期投入的成本要高一些，但是以后也没有了擎肘之忧。”

　　安可馨嗯了一声，道：“爸爸，我现在就给李律师打电话，让他追究对方的违约责任。”

　　“不用这么着急，先看一下对方解决此事的态度。”

　　安伟泽站了起来，问：“饭菜准备的怎么样了？”

　　“差不多准备好了！”

　　听到安可馨的答复，安伟泽提高了一些嗓音，说：“饭菜准备差不多了，来，我们都去餐厅，尝一尝思莹的手艺。”

　　走进餐厅，林杰就看到，餐桌上已经摆放了十几盘看着很诱人的饭菜。

　　他转头，又见扎着小马尾的翟思莹，戴着卡通图案的围裙和厚手套，端着一个冒着热气的瓦罐，从厨房里小步出来。

　　这么一副居家女人的样子，大异于她之前留给林杰的知性优雅，十指不沾阳春水的印象。

　　林杰不由的感叹，爱情和家庭真的能改变一个人呢。

　　翟思莹放下瓦罐，热情的道：“都快请坐，这是我做的一些家乡菜，口味可能清淡了一些，也不知道合不合诸位的口味。”

　　“肯定合胃口，一看就很有食欲啊。”

　　远房大伯语气夸张的道：“弟妹这是出得厅堂，又下得厨房，我都要羡慕伟泽了，这么有福气。”

　　在对女主人的夸赞声中，众人分主次坐下。

　　林杰左手边是安可馨，右手边是林淼，再次是安可梦。

　　翟思莹给林杰倒了半杯红酒，“林杰，知道你拔牙没几天，饭菜特意做的软透了一些，希望你能喜欢。”

　　林杰接过红酒，说：“谢谢，恢复了这几天，已经不怎么碍吃饭了！”

　　安伟泽清咳了一声，轻笑道：“再过两天多，就是新春佳节了。”

　　“即将过去的一年，是勤劳的一年，也是收获的一年，对这一年，我很满意。不过，我更是期待明年。”

　　“明年，安林医院开业；明年，可馨和阿杰结婚……”

　　听到这，安可梦迫不及待的插言道：“爸爸，明年，我就是一名大学生了。”

　　安伟泽笑着看了她一眼，宠溺的说：“没忘记你。明年，可梦将成为一名大学生，算是跨入了成人的行列。”

　　他又看了看身边的翟思莹，接着道：“我这两三年的人生，确切的说，和阿杰认识之后，我的人生就变得格外多彩了。”

　　“为了即将过去的这一年，为了更好的明年，我们干一杯。”

　　众人举杯，齐声道：“干杯！”

　　林杰小抿了一口，回味了一下，不由的轻轻点头。

　　这杯酒的品质，着实可以。

　　这一举杯，算是正式开始了家宴。

　　众人边吃边聊，关注的中心，主要集中在了林杰身上。

　　“林专家，你刚注册的那个工作室，怎么也得招几个人做事吧。我还有一位侄子，人挺精明的，一些日常事务交给他来办，准是没错的。”

　　面对三堂婶的推荐，安可馨开口回道：“三堂婶，阿杰的这个工作室，是为他服务的，首要的要求，就是要有比较深厚的医学教育背景。”

　　见三堂婶面色一沉，安可馨又继续道：“还有一个要求就是，英语、德语、法语等，必须精通一门外国语言。”

　　“阿杰以后的病人，来自世界各地，这个语言关必须要过的。”

　　三堂婶不满的嘀咕道：“难道看大门，打扫卫生的也要求这么高？”

　　安可馨嘿嘿笑道：“这个工作室肯定会搬迁进安林医院，这些辅助工作，自然是由医院的勤杂工来负责的。”

　　“留在工作室的员工，必然都是精英。”

　　远房伯父呵呵一笑，道：“三弟妹，以林专家如今的身份，跟在身边工作的，不是医学博士，起码也应该是个医学硕士啊。”

　　“你那个侄子连大专都是勉强毕业，肯定是不合适的。”

　　他的目光又转向林杰，问：“外科医生都是高收入群体，林专家你的收入，肯定是高之又高的，可有做其他投资？”

　　“志尧在银行工作，对投资理财这一块，还是很精通的。”

　　林杰笑道：“是有投资理财的想法，只是大部分钱都投进安林医院了，家里现在也就有一点应急的钱。”

　　对于安伟泽为建设安林医院，资金紧张一事，作为亲戚，他们也都是有耳闻的，也不怀疑林杰的话。

　　远房伯父轻嗯了一声，说：“安林医院就是一个吞金巨兽，估计要过几年时间，才能情况好转吧？”

　　“林专家你哪一天需要应急用钱了，也可以和志尧说一声。”

　　“银行的个人信贷也是越来越容易了，是不是，志尧？”

　　安志尧难得的开口道：“以林专家的资质和名望，不用任何抵押，至少就能够获得银行百万的信贷额度。”

　　安可梦轻哼了一声，语带不屑的道：“志尧哥，才百万信用额度？我可是知道，杰哥哥有四海银行的一张黑卡，额度就是五百万呢。”

　　“只是杰哥哥平时都不怎么用信用卡。”

　　四海银行的这张黑卡，林杰确实是有的。

　　这是付修远前段时间给他办理的，说是身份的象征，还说，用这张卡外出旅行乘坐飞机，住酒店等，会有一些小小的便利和优惠。

　　安志尧就是面色一囧，解释道：“像林专家这种高层次的人士，信用额度的审批，不是我刚入职半年的新员工可以涉及的。”

　　“我刚才说的百万额度，只是我的猜测，更高，甚至是上千万的额度，也是可能的。”

　　林杰轻笑道：“不用纠结这个信贷额度的问题，我没有提前消费的习惯，用钱算是量力而出，这个银行信贷方面，估计很难用到的。”

　　这时，邹母开口换了一个话题，问：“林专家，可馨，你们明年结婚，这新房还是祥泰公寓那一套吧？”

　　“你们需要重新装修吗？这可要早做打算的。”

　　林杰看向安可馨，见她没有开口，沉吟了片刻，道：“不会重新装修，我对现有的装修很满意的。装修至少需要三四个月的时间，除了耗费时间外，而且污染是一个大问题。”

　　安可梦嘻嘻一笑，接过了话，“还有一个重要原因……”

　　“就是懒！”

　　“杰哥哥除了在医学方面精益求精，其他方面都是能懒则懒，能推则推的。”

　　“如果有人包圆了装修的所有事情，杰哥哥也是会同意的。”

　　林杰就是一乐，伸出手指朝她点了一下，道：“可梦，你就会瞎说，我是这样的人吗？”

　　“就是！”安可馨和林淼异口同声的道。

　　见这是众人的一致态度，林杰郁闷的埋头吃饭。

　　安伟泽轻笑道：“不装修也好，暂时先住着。”

　　“再过一两年，在小白楼原址建的那幢摩天楼就能竣工了，到时你们就搬到那上面的公寓去住。”

　　田润有些惊讶的问：“安叔叔，你们已经购买了那幢摩天大楼的顶级公寓啦？”

　　安伟泽颌首道：“当时把小白楼卖给韩氏集团时，和他们谈的条件，要了两套公寓，其中一套，是属于阿杰的！”

　　“大哥，你是说，那套公寓是属于林专家，不是属于可馨的？”邹母有些惊讶的追问。

　　安可馨淡淡的道：“姑姑，是这样的，签署的协议写着，其中一套是属于阿杰的。”

　　她只是陈述了一个事实，没有解释原因，也懒得对他们解释。

　　邹母禁不住喊道：“那一套顶级公寓，至少也是数千万吧！”

　　随着她这话，就响起了丝丝的吸气声。

　　看着几人眼中流露出的羡慕嫉妒恨的复杂目光，安伟泽沉声道：“当时，为什么卖小白楼，你们肯定是清楚的。”

　　“阿杰在那件事中起到的作用，可不是区区一套公寓就可以表示的。”

　　远房伯父有些悻悻的道：“是啊，是啊！”

　　“当时，伟泽你和可馨，被扣押在税务局那里。我们也是忧心如焚，只是没有什么足够份量的关系，只能是干着急。”

　　“唯有林专家的深厚人脉，才能起到作用啊。”

　　林杰明显感觉到，这个公寓的事情一出，晚宴的气氛就有些变了，变得有些沉郁。

　　他也没怎么在意。

　　这些安家的亲戚，也就是每年仪式性的见上两三次面而已，可以当作路人忽视掉……

　　这场家宴有些虎头蛇尾。

　　不到八点，就结束了。

　　林杰和林淼待到了九点多，等到接他们的秦刚赶到，就乘车离开了。

　　在车上，林杰叮嘱道：“淼淼，还记得周老爷子说过的话吗？你身体早年亏损的厉害，不适宜过早的结婚生子。”

　　“所以，在二十五岁之前，我不建议你谈恋爱……”

　　“知道了，知道了！”

　　林淼不在意的打断了林杰的话，脑袋一歪，靠在他的肩膀上，道：“不谈恋爱，不结婚的，一辈子赖着你和可馨姐。”

　　林杰不信的哼道：“笑笑姐也是这么说过，还不是被深深的伤了一次……”

　　近一个小时之后，两人回到祥泰公寓。

　　一出电梯，两兄妹就看到一个熟悉的人影，蜷缩在自家门前。

　　“梦娇姐姐！”

　　林淼认出了来人，急忙跑了上去，担心的问：“你这是什么了？发生了什么事？”


第876章 勒索

　　林杰也没料到，蜷缩在自家门口，看着可怜兮兮，孤独无助的人，竟然是凌梦娇。

　　急忙把她让进家里，林杰给她热了一杯牛奶，关切的询问道：“梦娇，究竟发生了事？有家人或朋友生病了？怎么不给我打电话？”

　　坐在沙发上，一直低着头的凌梦娇，摇摇了脑袋。

　　她喝了一大口牛奶，放下杯子，从衣兜里掏出手机，点开屏幕，头也不抬的递了过来。

　　林杰接过手机，一看，这是一封电子邮件。

　　他又一看内容，立时气炸了。

　　就见邮件上写道：“你有十二个小时的时间，准备好十万现金。不许报警，不然你的裸照会贴满大街小巷，还有你的工作单位——安林慈善基金。”

　　看到邮件还附有几个附件，林杰心中恍然，问：“这是之前裸贷时拍的照片？”

　　凌梦娇点点头，头都快垂到腿上了。

　　“哥哥，究竟是什么事？”一旁的林淼满心疑惑。

　　林杰把手机递给林淼，对凌梦娇道：“梦娇，你不用担心，这件事情就交给我来处理吧！”

　　看过邮件内容的林淼，伸手抱住凌梦娇，愤怒的道：“梦娇姐姐，这些人真是太坏了。你别担心，哥哥肯定有办法抓住那些人的。”

　　凌梦娇靠着林淼身上，缓缓的抬头，看着林杰，咬着嘴唇道：“其实，我倒是不担心自己会怎么样。我的过去，你们知道，安总也是知道的。”

　　“我就是担心，会影响到慈善基金。”

　　“慈善基金发展到现在这个地步，不容易，我……我……”

　　林杰一摆手，劝说道：“这个你不用担心。我们的慈善基金是真正做慈善的，不是靠它来进行资金运作，甚至是做账用的。”

　　“救治的一个又一个病人，就是它的名片。再说了，谁没有年轻做过错事的时候。”

　　他略想了一下，问：“梦娇，最近一段时间，你有没有遇到过什么奇怪的事或人？”

　　凌梦娇缓缓的摇头，道：“应该没有。”

　　“这段时间，我都是在推动关于那一对连体婴儿的救治宣传……”

　　她忽的表情一滞，苦涩的说：“或许，有人通过这事，在网络或其他途径上看到了我的照片或名字……”

　　凌梦娇的脸色，渐渐变的有些苍白，“那个时候，裸照和视频在网络上传播，肯定是不少人看过了，甚至是下载了下来。”

　　“想必是有心人认出了我，然后就……”

　　林杰颌首道：“这个可能性，倒是很大。”

　　他又沉吟了一下，说：“梦娇，我有一个朋友是市局刑警，秦刚的叔叔在道上也有一些能量，我会请他们帮忙的。”

　　“如果万一……”

　　凌梦娇明白林杰的意思，用力的擦了一下眼睛，说：“你们刚才看到的我，有些软弱，是因为，我以为自己的人生，已经翻了一个新篇章，没想到，却又被这事给拉回了过去。”

　　“我只是，一时受到打击而已。”

　　她深吸了一口气，说：“林杰，它再传播一次，我也没事的。”

　　“曾经为它死过一回的我，已经不是原来的我了，我已经够坚强了。”

　　林杰明白，这样的事情，对一个女孩子打击，怎么会不重。

　　凌梦娇只是表现的很坚强。

　　“我会尽量不让这事，往最糟糕的情况发展的。”

　　说完这话，林杰取出自己的手机，给孔明清拨了过去。

　　电话很快接通，他在电话中详细的把凌梦娇之事，讲述了一遍，接着道：“孔哥，目前只收到了一封勒索的电子邮件。”

　　“这事关系一个女孩子的声誉，你可有什么好办法吗？”

　　电话里沉默了一会儿，随即孔明清的声音响起，“警局里有计算机高手，我请他帮个忙，应该能从那封邮件里查出点什么。”

　　“那个女孩现在你家吗？”

　　“对，就在我家！”林杰回道。

　　“那好，我会尽快带着同事赶过去的。”

　　林杰挂了电话，又给秦刚打了一个电话。

　　获知事情的他，表示也会尽快的返回……

　　一个半小时之内，秦刚，还有孔明清和他的同事，相继来到祥泰公寓。

　　孔明清的这位同事，名叫刘驰。

　　二十四五的年纪，清瘦，脸色苍白，厚边眼镜，顶着一头乱糟糟的头发，这一副形象倒是很符合，林杰心中对电脑高手的认知。

　　刘驰把凌梦娇的手机连接在他自己带来的笔记本电脑，只是简单的操作了几下，一些信息就显示了出来。

　　他指着电脑屏幕上的信息，道：“这是对方发送这封邮件的信箱，邮件服务器，发送人的计算机名及IP地址等信息。”

　　“还可以看到，这封邮件是定时发送的，具体操作时间是下午两点二十九分三十一秒。”

　　“我先查一下这个IP地址……”

　　刘驰又操作了一下键盘，说：“注册这个IP地址的是星海网吧，地址是下江区联光路三百四十七号！”

　　听到这，秦刚立时站了起来，道：“我带两个人去那里查一下！”

　　孔明清伸手拦住了他，道：“不用这么麻烦，我打个电话就可以了。”

　　他打给了市局的调度台，先是询问了一下，目前哪辆警车在星海网吧附近巡逻，再经调度台转接，联系上了那台警车的巡警。

　　在电话中，孔明清请他们去星海网吧，调取这个IP地址的电脑，在下午两点三十分前后半个小时的监控视频。

　　不得不说，这个警方办事的效率，还是挺高的。

　　前后不到半个小时的时间，这一段视频，就传到了刘驰的电脑上。

　　看到监控视频上出现的人，凌梦娇明显就是一惊，指着视频上的一个女孩，道：“竟然是她！她是我在大学上公共大课时，认识的同学。”

　　“前段时间，我和她在街上碰见过，还聊了几句！”

　　孔明清指着电脑屏幕上，坐在这个女孩身边，在电脑前操作的一个男子，问：“这个人，你认识吗？”

　　凌梦娇靠近了电脑屏幕一些，认真的看了看，摇头道：“不认识！”

　　孔明清点头道：“除了知名或公众人物，大部分绑架勒索案，都是熟人作案。你与这个女人认识，她又恰好出现在视频中。”

　　“幕后之人，十有九八就是她了。”

　　“现在，你把她的情况，详细的讲一下……”

　　十几分钟后，孔明清带着凌梦娇提供的信息，和刘驰、秦刚一起离开。

　　林杰安慰道：“梦娇，这件事这么容易的找到线索，孔哥肯定会连夜把他们拿下的，你不用担心的。”

　　“你饿了吧？我去给你做点吃的。”

　　“不用，不用！”

　　凌梦娇急忙拒绝，又解释道：“都这么晚了，再说我真没有什么胃口……”

　　她的话还没说完，肚子就咕咕的叫了几声。

　　林杰哈哈一笑，指着她的肚子，道：“嘴上说着不要，身体却是最诚实的。”

　　“现在都过了午夜一点了，我们一起吃点夜宵……”

　　翌日早上刚过八点，林杰就接到了孔明清的电话。

　　“林杰，经过连夜的突击审问，这两个人已经全招了。”

　　“那位凌梦娇的女同学，逛街偶遇凌梦娇之后，得知她过的不错，就动了歪心思。”

　　“然后，伙同她的男朋友，策划了此事。”

　　听到这个消息，林杰就是松了一口气，道：“孔哥，谢谢，辛苦你和那位同事了。嗯，改天，我再请你们。”

　　电话里传来孔明清的笑声，说：“林杰，不用谢我，这一次我还需要谢你呢，又让我逮住了一个大案子的机会。”

　　“哦，怎么讲？”林杰好奇的问。

　　孔明清低声道：“这个女同学也陷入了一个校园高利贷。”

　　“为还贷，她在对方的逼迫下，不得不按照对方的安排，陪了几个人睡觉。”

　　“根据她的交代，她陪的几人当中，其中有两人就是高利贷的高层。”

　　“这次审问，为了减轻处罚，她全部交待了。”

　　“有了这个线索和证据，我们就可以把那高利贷公司一网打尽。”

　　“领导已经同意了我的立案请求，让我全权负责这一个案子。”

　　林杰高兴的道：“好，好！”

　　“现在这样的高利贷公司，专门诱骗自制力不强，还有虚荣心重的一些大学生，搞的是乌烟瘴气的，是该好好的收拾一下他们了。”

　　挂了电话，林杰来到厨房，把这个消息告诉了，正在做早餐的凌梦娇和林淼两人。

　　凌梦娇看着林杰，一脸激动的道：“这真是一个好消息。”

　　“林杰，谢谢你。没有你的帮助，这件事情，真不知道发展到什么程度！”

　　“不用客气，我们可是朋友呢！”

　　林杰又询问道：“梦娇，你原本计划着什么时间回老家？”

　　凌梦娇脸色微微一怔，挤出一些笑容说：“这个春节不回去了，有很多工作等着做呢。”

　　“工作再多，也不能不回家……”

　　林杰说到这，才注意到，林淼正不停的给自己使眼色，立时换了话题，道：“既然不回去，那就留在滨海好好的过个年。”

　　“今天，你也别去公司工作了。”

　　“我会和可馨说一声的，你今天跟我们去医院和囡囡一起，吃一顿提前的年夜饭。”


第877章 考验时刻到了

　　“老师，您找我？”

　　听到声音，看到推门而入的萧刚豪，林杰一指办公桌前的座位，说：“坐吧，有件事情需要和你聊聊。”

　　说完这句，林杰却卡了壳，不知道该如何开口。

　　见正襟危坐的萧刚豪，目光期待的看着自己，林杰干脆直言相告：“从安可馨那边论，我是邹曼青的表姐夫。邹曼青的母亲，是我的姑姑。”

　　“昨晚上，这位姑姑给我说了一些事情，说你的母亲与邹曼青之间……”

　　说到这，萧刚豪的脸色就变的难看了，面色尴尬的道：“老师，我母亲和曼青之间的问题，我是清楚的。”

　　他叹了一口气，说：“母亲对曼青是有些不满意的，认为她有些娇气，不会持家过日子。”

　　“只不过，我认为定亲之后，母亲会尊重我的选择，接纳曼青的。”

　　“说实话，曼青之后的表现，我认为很不错的。”

　　“虽然很多事情都不会做，但都有在努力的学，每天也都在进步。”

　　“我只是没想到，母亲会那么固执，一直不肯从心里接纳曼青。”

　　听他言语之间对邹曼青还算是维护，林杰又询问道：“我还听说，最近一些时间，你母亲总是邀请一位女孩来家里做客？”

　　萧刚豪轻轻的点点头，说：“是有这事，不过我每次回家，都是和曼青一起回去的。实在避不开的话，我就借口医院值班，不回家的。”

　　“这么说，你母亲的真正用意，你是心知肚明的？”林杰语气不悦的追问。

　　萧刚豪不敢看着林杰的眼睛，头低了下去，低声道：“嗯，我是知道的。”

　　林杰用手指一敲办公桌，沉声道：“我既是你和曼青的证婚人，又和你们两个各有密切的关系，对你们之间的事情，总不能视而不见，不管不问。”

　　“萧刚豪，事情发展到这个程度，你是不好再敷衍含糊下去了。”

　　“再拖下去，造成的伤害就会越大，你必须做一个了结。”

　　他冷哼道：“至于如何了结，就需要你自己做决定了。”

　　“说服你母亲，还是与曼青分手，亦或其他？究竟如何抉择，我不可能像回答你的医学疑惑一样，给你一个答案，这毕竟是你自己的人生。”

　　“好了，回去好好的想想，尽快的把这个问题处理好。”

　　林杰这话说的很是开明，根本原因就是，他自己没有一个好的解决办法。

　　不然的话，他早就强势的吩咐萧刚豪照做了。

　　萧刚豪站了起来，给林杰轻轻的鞠了一躬，道歉道：“老师，对不起，让你跟着操心了，这件事情，我会尽快解决的。”

　　看着萧刚豪低头踏腰的离开，林杰忽然觉得，自己无父无母也是很不错的，至少复杂的婆媳关系，就不需要自己去协调……

　　下午三点多的时候，林杰接到了安可馨的电话。

　　“阿杰，除了几位值班的外，公司和医院这边算是正式放假了，梦娇那边怎么样？”

　　林杰回道：“人已经抓住，也没有造成不好的后果，她差不多从那件事中恢复了吧，正和淼淼、囡囡她们一起包水饺呢。”

　　他又笑道：“说是一起包水饺，其实调馅、和面、擀饺子皮，都是梦娇一人在做。”

　　安可馨在电话中轻嗯了一声，说：“阿杰，裸照一事，我们需要重视。”

　　“这肯定是梦娇的一块心病。”

　　“随着安林医院，还有安林慈善基金的发展，梦娇也会水涨船高，这块心病或许还会被人不时提起。”

　　她很是洞悉的道：“某个心怀嫉妒或想上位的同事，某个想谋求私利的合作方，还或是求而不得的救助者，都有可能把这件事翻出来，打击或要挟梦娇。”

　　人性的阴暗面，林杰在医院中，可是不少听说的。

　　他明白，安可馨说的这些情况，都可能会发生的，询问道：“可馨，你可有什么好办法应对这些？”

　　“哪有什么好办法啊！”

　　安可馨语气无奈的道：“唯有希望梦娇能够坚强，能够正视过去。”

　　“当她能够云淡风轻，一笑而过的对待这件事时，别人就不能用这件事打击要挟她了。”

　　她接着道：“我会和她好好的谈一谈，重申对她的支持的。我们都支持她，应该能够让她消除一些顾虑，增加一些勇气。”

　　“对了，再告诉你一件事。”

　　“昨天我们遇上的那个叫武潇月的设计师，经过上午进一步的沟通，我们对她提交的设想和创意比较满意，已经和她签署了协议，请她为医院设计一整套的视觉形象系统了。”

　　林杰赞同道：“我也觉得她挺不错，挺有才的。”

　　他又开口询问：“关于研究所的取消合作，他们可有新的答复？”

　　安可馨轻哼一声，说：“对方或许觉得财大气粗了，也或许是，不想与我们这边的关系搞的太僵，回复说，将会完全按照双方合同的约定，执行违约条款。”

　　林杰笑道：“虽不是我们心中所愿，也算是白得了一笔钱。又到了春节假期，正好可以借机活动一下。”

　　“可馨，你可以通过雷军医生，与这家研究所的一些人取得联系。”

　　安可馨发狠的道：“阿杰，你就等好消息吧。”

　　“我肯定能挖几个技术骨干，研发出更好的产品，狠狠的压他们一头……”

　　挂了电话，林杰收拾一下办公桌，离开办公室。

　　他来到了姚荷囡的病房，眼前的景象，让他有些摇头。

　　张笑笑、凌梦娇、林淼和姚荷囡的脸上，还有身上，都沾染了不少面粉。

　　地上也洒了不少面粉。

　　一旁茶几上的蒸笼布上摆放的饺子，那是有大有小，模样更是千奇百怪。

　　唯有二三十个饺子的大小如一，模样也还算是入眼。

　　林杰忍不住批评道：“在吃不饱穿不暖的时代，你们这种行为，会被打的屁股开花的。”

　　林淼笑嘻嘻的靠了过来，忽然伸手就去摸林杰的脸。

　　林杰自然要躲闪，只是刚摆脱了林淼的正面进攻，就被另外伸过来的一只手偷袭得手，左脸被摸个正着。

　　看着闪身而退，满脸得意笑容的凌梦娇，还有水槽里的姚荷囡也发出呵呵的笑声，林杰也勉为其难的放下架子，和她们几个玩闹起来。

　　几人打闹了一阵，直到一阵手机铃声响起。

　　林杰一看时间是下午刚过四点，知道这是约定的电话来了，就示意几人停止打闹，让张笑笑接电话。

　　接通听话，说了几句之后，张笑笑又把手机递给了姚荷囡。

　　“爸爸……”

　　听姚荷囡惊喜的喊出这句话，林杰、凌梦娇几人都默默地走出了病房……

　　病房里的这一顿年夜饭，从傍晚五点半开始。饭菜是从饭店里要的，主食就是凌梦娇几人包的水饺。

　　几人说说笑笑，气氛很是欢快。

　　尤其是还留在医院的几个学生，方含蕊、马洪敏、曾阳等人也相继加入，让气氛更加的热闹。

　　只是在近七点的时候，医院忽的响起了代表黑色警报的警报铃声。

　　与此同时，林杰、方含蕊、马洪敏、曾阳等人的手机，几乎在同一时间，收到了医院发出的情况通告。

　　在旅游热点的滨江路，观看灯光和焰火的游客，发生重大踩踏事故，预计伤亡人数上百，大量病人正紧急送来医院。

　　所有在医院的医生，立刻进入紧急状态，准备抢救大量涌入的伤员。

　　林杰站了起来，沉声道：“走，考验时刻到了，把你们的本事都给我拿出来！”


第878章 一定不会放手

　　大学附属医院的门急诊大厅，此时，就像菜市场一样热闹。

　　这里，同时有九个医疗救治小组，对病人进行抢救。

　　伤员的哀嚎声，各种机器急促的报警声，医生护士的喊声，是此起彼伏。

　　时不时就有护士抱着几袋血浆或或推着一车止血纱布、输液袋等物品，急匆匆的跑进来。

　　这种情况下，每个人都不由自主的加大了一些嗓门，甚至是吼了起来。

　　门急诊大厅外，一辆救护车呼啸而来，放下一位伤员，又飞快的呼啸离去。

　　门急诊部的主任侯建修，大步来到这位伤员身边，从头到脚的快速摸了一遍，吩咐道：“胸肋多处骨折，腹部充血肿胀，疑有多处脏腑出血，快送到林专家那里去。”

　　推起急救轮床就准备走的护士，就是脚步一停，提醒道：“候主任，十几分钟之前，已经给林专家送去了一位危重伤员。”

　　“我知道，不用你提醒！”

　　侯建修沉声道：“这种重伤员送到林专家那里，才最有把握被救活。”

　　“他的救人效率，我也是清楚的……”

　　说到这，他就是一瞪眼，朝推车的护士吼道：“磨蹭什么，还不赶紧的推过去……”

　　这时，又有一辆救护车开进了医院……

　　在门急诊大厅东北角，有一道大门与一个小小的副厅相连。

　　这里暂时成为了自行前来接受救治的轻伤员和伤员家属聚集地。

　　三位住院医生正带着几位护士，给轻伤员的伤口做清创、缝合、敷药等治疗。

　　一位穿着不少泥土脚印的红色外套，脸上也沾有一些尘土的青年，正拿着一张照片，挨个的询问：“请问，你见过照片上的人吗？”

　　“没有，没见过！”

　　每听到一个这样的回答，红外套青年脸上的焦躁和担忧，就多了一分。

　　副厅里，像他这样寻找的人，还有不少。

　　突如其来的踩踏事故，还有随之而来的慌乱，让许多人与身边之人失去了联系。

　　询问过副厅里的上百人，红外套青年依然没有得到想要的答案，就准备跨过隔离线，朝门急诊大厅里闯。

　　“哎，你给我站住！”

　　一名三十多岁的护士，眼明手快的拽住了他的外套，阻止道：“不能进，里面是危重病人的抢救区域，只有医务人员才允许进入。”

　　“姐，姐，我找不到她，我找不到她了。”

　　红外套青年带着哭音，道：“在挤来挤去的人流中，我没有拽住她，我松手了，是我松手了。”

　　“我向她保证过，不会放手的，不会放手的。”

　　“但是我松手了，姐，我松手了。”

　　这名护士心生同情，安慰道：“数千人挤来挤去，那么大的力量，你怎么可能拉的住！这事，不怨你的，小伙子，别自责了。”

　　红外套青年用衣袖擦了一下眼睛，请求道：“姐，我要找到她。”

　　“我的电话挤丢了，我用别人的手机打她的电话，一直是暂时无法接听。”

　　“我害怕，我真的是害怕。姐，求求你，帮帮我。”

　　护士看到副厅这里，不算太忙碌，心中一软，道：“好吧，我就帮你这一次。”

　　“谢谢，谢谢！姐，她叫舒雅，舒雅！”

　　护士从红外套青年手中接过照片，凝神一看，心中不由的暗叹一声，真是一个美人呢。

　　过肩秀发，精致的面容，大而有神的眼睛，和影视明星都有的一比。

　　她挥手招过来一名年轻的小护士，把手中照片递给她，叮嘱道：“丁琪，你去里面看一看，照片上的人在没在里面。”

　　“她叫舒雅！快去快回！”

　　被喊作丁琪的小护士，用力的点点头，说：“好的，护士长！”

　　丁琪小跑着进入门急诊大厅，每路过一个正被抢救的伤员，她都要停下脚步，看一下病床上的伤员，对照一下手中的照片。

　　男伤员还好说，如果是女伤员，丁琪就需要多看几眼。

　　不少伤员脸上都有血迹，有青肿，有伤口，为了不让自己错过，看到年龄合适的女伤员，丁琪不得不多多审视一会儿。

　　噗的一声闷声，传入耳鼓。

　　丁琪还没有明白怎么一回事儿，脸上就有一阵温热传来。

　　她立时明白，自己脸上这是迸溅上鲜血了。

　　丁琪擦了几下脸，顺着鲜血飞来的方向望去，就看到一位消毒手术服上，鲜血湿淋淋不停向下流淌的医生，一双手，正深入在伤员的胸腹内摸索。

　　随之，她就看到，这位医生伸手从助手那里接过一把止血钳，立即伸入伤员腹内。

　　然后，他又伸手接过一把止血钳……

　　一连使用了七把止血钳，这位医生才结束这一波令人眼花缭乱的操作。

　　这使用止血钳的动作，好帅啊！

　　丁琪一时就有些出神。

　　虽然这名医生戴着手术帽和口罩，但那双眼睛……

　　那一双漆黑明亮的眼睛，她只是看了一眼，就认了出来，这是林杰，大名鼎鼎的林专家。

　　整个医院的年轻护士，就没有一位不认识林杰的。

　　他可是医院公认的男神，丁琪可是知道，她认识的每个小姐妹手机上，都保存着林杰的不少照片。

　　丁琪更是幸运，她有一张和林杰的合影。

　　那可是，她徘徊挣扎了好几个早上，终于下定决心，装作偶遇，与林杰在电梯中见面，然后大着胆子请求的一张合影。

　　美中不足的是，合影中的自己，妆容有些淡，不够美。

　　“哎，哎……那个谁，不等挡在通行道上！”

　　突如其来的吼声，把丁琪惊醒，急忙避让在一旁，让一辆急救床轰隆隆的过去。

　　她也想起了自己的任务，稍微靠近了林杰抢救的病人一点，就看到了一张面色苍白，嘴里插着输氧管的大饼女生脸。

　　不是照片上的人。

　　做了判断的丁琪，又多瞄了林杰几眼，朝下一个抢救伤员快步走去……

　　几分钟之后，丁琪回到了副厅。

　　红外套青年迫不及待的问：“找到了没？找到了没？”

　　丁琪摇摇头，把手中照片递还给红外套青年，道：“没有找到照片上的人。”

　　看到对方是满脸的失望，她又安慰道：“没有在里面找到，也是好事情啊。在里面的伤员，可都是危重伤员呢……”

　　“或许你的女朋友，已经回到了家或宾馆，或者她也在某个地方等你，或像你找她一样，在焦急的找你。”

　　红外套青年有些焦躁的道：“宾馆那里，我刚才已经联系了。她不在那里，也没有人给我留言。其实方法，我也试过了，都没有找到她的消息。”

　　他忽然伸手抓住丁琪的双臂，恳求道：“求求你，帮帮我，我需要找到她。”

　　他又一脸懊恼的说：“我不该放手的，是我的错。”

　　“再次找到她，我一定不会再放手，一定不会。”

　　丁琪想了想，说：“有一些伤员，经过治疗，已经被送去了病房，你女朋友或许在那。还有一个可能……”

　　“还有一个可能，是在哪？”红外套青年追问道。

　　丁琪犹豫了一下，说：“听说，这次踩踏意外死了人，还有一个可能，就是在太平间。”

　　红外套青年的身体，就是一晃，脸色煞白的重复道：“太平间？”

　　片刻之后，他恢复了一些自控，问：“你可以带我去太平间看一看吗？我想先把这个最坏的可能排除掉。”

　　心生同情的丁琪，在请示了护士长的之后，带着这个青年去了太平间……

　　走进阴冷的太平间，丁琪自己也是有些怯怯的。

　　不过，为了帮助身边这位青年，她不得不装着一点都不害怕的样子。

　　她对值班的一位四十多岁的，看着好像没有多少表情和生气的男医生道：“医生，这位家属想询问一下，今晚有没有因为踩踏事故送来的死者？”

　　丁琪又急忙补充道：“二十岁左右的女性，披肩长发！”

　　男医生语气平淡的道：“没有！”

　　“真的没有？”红外套青年确认的问！

　　男医生扫了他一眼，冷冷的问：“怎么，你很希望有吗？”

　　红外套青年急忙摇头道：“没有最好，没有最好！”

　　“这一下，我至少放心了，她至少还活着，还活着……”

　　他转头看向丁琪，说：“丁护士，我们再去病房那里去找吧！”

　　丁琪带着他，去了病房，还去了ICU。

　　她还热心的帮着他，询问了几辆救护车上的急救员，又与距离踩踏现场不远的小型医疗机构和诊所一一联系。

　　只是，前后花费了一个多小时的时间，还是没有舒雅的任何消息和线索。

　　“你肯定很爱她吧？”

　　回急诊大厅的路上，丁琪想分散一下红外套青年的心情。

　　“嗯，第一次见面，我就认定她就是对的那个人，是我的最爱。”

　　“我们在网上谈了三个月，这是我们第一次见面，没想到……”

　　听到这，丁琪就感到有些不可思议。

　　这个家伙表现的那么紧张，那么深情，竟然是网恋，还是第一次见面？

　　这个世界真有那种一见面就注定的爱情？

　　丁琪不由的心生羡慕，更是忍不住想，如果林专家看到我的第一眼感觉，如我看向他的第一眼感觉，那该多好啊！

　　这个时候，两位护士推着一张急诊轮床从急诊大厅里出来。

　　她们这是送一位抢救过来的病人去病房。

　　丁琪扫了一眼，发现是那一位大饼脸病人。

　　果然，林专家出手，就绝对没有失败呢，她心中又多了一份自豪。

　　丁琪和红外套青年让开了一些，让病人通过。

　　错过了两步，红外套青年忽然停住了脚步，转身朝着轮床跑去。

　　“等一等！”

　　丁琪有些不明所以，也转身追了上去。

　　只见红外套青年盯着昏迷的大饼脸女生看了一会儿，缓缓的伸出了手。

　　在丁琪不解的目光中，就看到他用有些颤抖的双手，抓起这女生头两边的长发，遮住这名女生的耳朵，继续遮住了她的大部分脸颊……

　　丁琪就是一愣，眼睛瞪大了一些，忍不住出声道：“舒雅！”

　　终于找到了！

　　她心中高兴的同时，也为自己的疏忽，自责不已。

　　怎么就没有辨认出，这个大饼脸就是照片上那堪比明星的美女呢！

　　不得不说，这简直就是大变活人啊，头发只是这么一遮，这效果堪比换脸手术呢。

　　丁琪见红外套青年面色黑黑，轻声安慰道：“你就放心吧，我告诉你，这可是林专家做的手术。”

　　“你女朋友肯定会没事的……”

　　话还没说完，她就看到，红外套青年竟然走了。

　　他丢下病人，朝着外面，走了。

　　“哎，你这人……”

　　丁琪心中腾的一下，怒火骤然升起，朝着红外套青年的背影，大声质问：“这就是你一直说的，一定不会再放手？”

　　红外套青年越走越快，最后跑了起来。

　　就在丁琪准备破口大骂之时，她忽的看到，红外套青年的身体就是一个趔趄，伸手扶住了一边的墙壁，然后转身背靠着墙壁，缓缓的向地下滑去。

　　丁琪还看到，血水从他的嘴里涌了出来。

　　“快来人啊，救命！！”


第879章 不雅的睡姿

　　林杰迷迷糊糊的醒来，就感觉这一觉睡的很不舒服，身体很累。

　　他睁开眼睛，发现外面已经是天光大亮。

　　暖风呼呼的从空调里吹出来，房间里很是暖和。

　　林杰稍微一动，就察觉到胸前横着一根胳膊，还有一条腿压在身上。

　　他心中恍然，怪不得睡的这么累！

　　这时，林杰就闻到了淡淡的清香味道，还有股股暖风拂向自己的脖颈。

　　缓缓转头，半张近在咫尺，红扑扑的小脸，显露在了他的眼前。

　　披散的头发遮住了多半张脸，更有几缕头发，黏在了有些汗津津的额头上，小嘴微张，不时的哈出一股股热气。

　　这是方含蕊！

　　林杰就是一惊，急忙去摸自己的身体。

　　这一摸，他就是心情一松。

　　自己这是穿着衣服的，没有做错事的可能。

　　心中庆幸的林杰，轻轻的掀开毯子，又轻轻的挪开方含蕊的胳膊，从沙发床上缓缓坐起。

　　他低头一看，就看到马洪敏、曾阳和韦弘扬三人，挤在地上的一张气垫床上，正睡的那是一个沉沉，还有轻微的鼾声交替响起。

　　林杰知道，这间办公室，也常被学生们用来当作晚上工作时的休息室。

　　这气垫床就是他们备下的，以防有两三人一起休息时用的。

　　看到他们三人也在这里酣睡，林杰再也没有了担心。

　　他很是清楚，医院的工作有时候一旦忙碌起来，就没点了。

　　忙完之后的医生，累的随便找个地方，倒下就能睡着。

　　至于男女之防什么的？

　　累的连手指头都懒得动了，哪还有精力和力气去做别的事情！

　　林杰用双手使劲的揉了一下脸，让自己清醒一些。

　　昨晚的那一个踩踏意外，让自己和学生们忙碌到凌晨了三点多。

　　为防止病人伤情有反复，林杰等人也不好离开医院回家，便来到办公室休息。

　　那之后……

　　林杰的记忆就有些模糊了。

　　想必是，太累直接就睡着了吧。

　　他打了一个哈欠，下了沙发床，穿上袜子和鞋，去了卫生间解决一下问题。

　　等他简单洗漱完，出来时，就发现方含蕊、曾阳等人已经全起床了，正在收拾两张床。

　　“老师，昨晚您睡了之后，我们也都很困，就都留在办公室一起休息了。”

　　方含蕊笑嘻嘻的道：“我就想着，与其让曾阳或韦弘扬占我的便宜，不如让老师您占便宜，所以，我就主动的和老师您在一起了。”

　　“老师，我这献身精神可以吧？”

　　看着她一脸调皮的说笑样子，林杰故意不悦的哼道：“谁占谁便宜，还不好说呢！”

　　“还有，你睡觉十分的不老实，这一觉可是睡的我累死了。”

　　方含蕊就是难得的脸色一红。

　　马洪敏努力的憋着笑，说：“老师啊，您回来后，可是一躺在沙发上就很快睡着了。”

　　“是方师姐给您脱的鞋子和外套，还用热水给您烫的脚，洗的脸。方师姐这么好，您让方师姐占一些便宜，也是应该的啊。”

　　林杰哦了一声，一板一眼的道：“方含蕊，谢谢你了。”

　　未等方含蕊回应，他又是一挥手，说：“都给我赶紧的去洗漱！然后，去病房检查一下那几个伤员的术后伤情。”

　　“没什么大问题的话，就转交给各科室的值班医生负责。”

　　“是，老师！”

　　几人应了一声，各自忙碌。

　　就在这时，林淼推门而入，手中还提着不少吃食。

　　“哥哥，还有你们，都醒了呀。那正好，一块吃早饭吧。”

　　马洪敏急忙上前，接过林淼手中的食物，发现有粥、豆浆、生煎、包子、烧卖、鸡蛋等，这个份量不少，足够六七个人吃的。

　　她禁不住问：“小师姑，你是不是之前来过一次啊？”

　　林淼点点头，笑的眉毛弯弯，道：“嗯，来过一次。”

　　“当时你们都睡着了呢，你们的睡姿，啧啧，我就不说了，毛毯都被你们丢在了一旁。”

　　看着林淼的表情，几人就知道，那姿势肯定是很不雅了。

　　马洪敏有些讪讪的解释：“昨晚太累了，又挤在一块睡，肯定是睡的不舒服了。”

　　“还要谢谢小师姑给我们盖好毯子，还有给我们带来早餐。”

　　收拾妥当之后，几人坐在一块吃早饭。

　　林杰询问道：“淼淼，昨晚的那个踩踏事故，新闻和网络上怎么说？”

　　林淼轻声回道：“新闻说，是有两伙人斗殴引起的骚乱。”

　　“网上讲的详细些，说是几个人打一个小偷，后来小偷的几个同伙出现了，就成了混战。”

　　她有些面色不忍的道：“网上还说，有人动了刀子，割了喉，捅了人什么的。”

　　“还说什么血到处喷溅，肠子什么的都出来了，造成很多人的恐慌，就引发了踩踏事故。”

　　“新闻上可是讲了，这次踩踏事故目前一共造成五人死亡，重伤者达二十六人，轻伤者上六十多人，是不是真有这么严重啊？”

　　方含蕊点头道：“具体的数据，我们也不是很清楚。”

　　“不过我们跟着老师，一共对七个重伤员做了手术，挽救了七条生命呢。”

　　林淼一副理当如此的表情，语带自豪的道：“哥哥一直就是最厉害的。”

　　吃过早饭，方含蕊等人离开，林淼开口提醒道：“哥哥，你今天还要去参加那个政府的团拜会吗？”

　　“我有给你拿了一套西装过来。”

　　“现在还不到九点，你换个衣服，去参加十点的团拜会，还是来得及的。”

　　林杰想了一下，摇头道：“算了，发生了这么大的一个意外，我丢下医院的病人不去照顾，反而屁颠屁颠的去参加这个团拜会，不符合我名医的人设啊。”

　　“毕竟，那一对连体双胞胎的手术，还在大力宣传之中！”

　　林淼嗯了一声，又关心的问：“哥哥，那你累不累？我给你按摩一下吧！”

　　“不用，我不累的！”

　　林杰笑道：“昨晚的工作强度，比起川西竹海那一次，可是差远了……”

　　半个小时之后，林杰相继得到方含蕊等人的汇报，那住在ICU病房里的七位重伤者，生命体征还算是不错，伤情平稳。

　　这算是不错的消息了。

　　林杰刚放下手机，又迎来了程星光的到访。

　　见他是一脸的疲倦，林杰询问道：“一夜没睡？”

　　程星光一屁股重重的坐下，叹了一口气，点头说：“作为一院之长，面对这样的重大意外事故，怎么可能休息？”

　　“我需要代表医院，应对各方而来的采访，还要代表医院，迎接不时而来的各级领导的视察和慰问，怎么可能有时间休息！”

　　他唏嘘的说：“不瞒你说，到现在，我还时不时的后悔，那时不该弃医从事管理事务的。”

　　林杰轻笑道：“后悔什么啊，有失就有得！”

　　“肯定也有很多医生羡慕你，不用每天面对病情复杂的病人，还要担心病人家属的指责、投诉，甚至是意想不到的报复。”

　　他又询问道：“程院长，你找我可是有什么事？”

　　程星光晃了一下腰部和脖子，道：“一是跑你这里歇口气，另外就是转达市里那位一把手对你的慰问！”

　　“一把手的慰问？”林杰有些不明白。

　　程星光点点头，认真的道：“凌晨四点多，市里那位一把手，就急急地赶来医院，慰问受伤的群众，还有奋战在一线的医务工作者。”

　　“大名鼎鼎的你，昨晚又救了那了多人，自然是一把手的重点慰问对象。”

　　“他没有让人打扰你，而是直接来到了你这间办公室。”

　　“我们就看到了，疲累至极的你，还有你的学生们睡的东倒西歪的样子。”

　　程星光有些感叹的道：“一把手可是亲自给你们摆正睡姿，又给你们盖好了毯子，还把空调的温度调到了最高。”

　　“领导还特意叮嘱我，一定要亲自转达对你的慰问和感谢。”

　　林杰不禁有些摇头，无语的说：“究竟有多少人看过我睡觉的样子啊！”

　　程星光哈哈一笑，说：“估计今天，会有更多的人看到你们的睡姿的。”

　　“当时可是有随行的记者给你们拍了照，录了视频的，很可能会在电视新闻上播出的。”

　　这话，令林杰更是郁闷了。

　　中午，林杰在医院吃过午饭，又亲自去检查一遍那几个伤员的身体情况，发现没有多大问题之后，就和林淼一起返回祥泰公寓。

　　今天是大年三十。

　　他要和林淼一起在家里，过这辞旧迎新的除夕之夜。


第880章 烧头香

　　林杰睁开眼睛，就看到穿着喜庆的林淼，盘坐在床头，正看着自己呢。

　　还有乐乐，也乖乖的蹲坐在林淼的身边，搞笑的是，它脑袋上还戴着一顶红色小帽。

　　“哥哥，新年好，祝哥哥在新的一年身体健健康康，无病无灾，万事如意！”

　　林杰点点头，说：“也祝我家淼淼在新的一年，越长越漂亮，事事顺心。”

　　说完这话，他就准备转身，想要再睡一会儿！

　　“哎，哥哥别动……”

　　林淼伸手拉住了林杰，道：“还有乐乐的新年祝福呢！”

　　“乐乐，快一点！”

　　说着这话，她抬起小手轻敲了一下乐乐的脑袋！

　　“汪、汪……”

　　乐乐眼神委屈的朝林杰喊了几声。

　　林杰就是一乐，伸手抓了几下乐乐的下巴，笑道：“乐乐好乖，等下喂你肉骨头吃！”

　　他又打了一个哈欠，说：“好了，拜完新年了，才刚过六点，让我再睡一会儿……”

　　“呀，哥哥，新年第一天，不好睡懒觉的……”

　　林淼摇晃着林杰的身体，不停的念念：“哥哥，起床了！哥哥，起床了……”

　　林杰无奈，只得起床，还不得不穿上了林淼给准备的一件喜庆衣服。

　　一件绣着吉祥图案的红色小棉袄。

　　昨晚，张笑笑在医院陪着姚荷囡，安家姐妹在自己家，就林家两兄妹过的除夕之夜。

　　两人祭拜完爷爷奶奶，自己动手，做了一桌丰盛的年夜饭，吃过之后，又跑到公寓的楼顶放了不少烟花。

　　再之后，两人在家里看晚会，吃零食，嬉嬉闹闹的，过了午夜十二点才回卧室睡的。

　　洗漱完的林杰，边打哈欠边和林淼一起下楼，忍不住抱怨道：“淼淼，难得的新年假期，我可以名正言顺的什么都不想，好好休息几天的。”

　　“你却是这么早，把我从床上拽了起来！”

　　林杰是有理由抱怨的。

　　因为盘踞在他身体内，一贯严厉的沈兰若，也看在新春佳节的份上，不再督促着他学习和工作了，允许他这几天可以适当的放松一下。

　　沈兰若还告诉林杰，之所有这么痛快的放他的假，还因为他这段时间表现的算是不错，不但各方面都有进步，勤勉，还有自觉主动性也有大幅度提升。

　　这个难得的假期，就是对他的一个奖赏。

　　林淼嘿嘿道：“哥哥，现在六点半了，等我们吃过早饭，也有八九点了。那个时候，就会陆续有拜年的了。”

　　“这个点起来，真的不算早呢。”

　　“新年第一餐，我们要做新的饭菜，需要好好准备，才一个多小时的时间，已经算是很紧张了。”

　　林杰翻了一下眼皮，说：“以前我们哪有这么多讲究，都是有什么吃什么。”

　　“我还清楚的记得，有一次大年初一，我还给你煮过方便面吃呢。”

　　说到这，林杰不禁有些唏嘘。

　　那一年他有些感冒，身体难受的要命，硬撑着给林淼煮了一包方便面。

　　林淼吃面，他喝汤，出了一些汗，身体竟然好了许多，撑过去了那个春节。

　　林淼理直气壮的道：“之前我们是没有条件讲究，现在我们有条件了，自然需要讲究了。”

　　“哥哥，这顿早餐，我们一起做……”

　　折腾了一个多小时，两人的新年第一顿早餐，是六菜一汤。

　　吃过早饭之后，林杰的手机就开始响个不停。

　　来自学生的，同事的，朋友的，病人的拜年短信或电话，可谓是纷至沓来。

　　林杰还意外的收到了来自美国的马克斯韦尔，还有斯洛菲尔等人恭贺新年的祝贺。

　　直到近十一点，这一波电话和短信拜年的热潮，才算是消退了许多。

　　这个时候，安可馨和安可梦也来到了祥泰公寓。

　　进了家门之后，安可馨把外套一脱一挂，双手一搂林杰的脖子，身体就像没有骨头一样倚在了他身上。

　　“阿杰，我好困好累，让我在你身上靠一会儿！”

　　林杰抱着她一步一步的往客厅沙发那里挪，笑道：“你这是怎么了？一夜没有睡吗？”

　　安可馨小脑袋在林杰身上拱了拱，喃喃道：“你说对了，真的是没有睡。我和菲雪一起去龙华寺上头炉香去了。”

　　“半夜就去排队，直到今天早上龙华寺七点开门，我真的是又累又困啊。”

　　林杰想把安可馨放在沙发上，只是她搂着脖子不撒手，只好和她一起坐在沙发上。

　　他随口问道：“没想到你还这么虔诚啊，以前怎么没听说过啊？”

　　安可馨踢掉鞋子，躺在了沙发上，脑袋顺势枕在林杰腿上，“也没有多么虔诚了。菲雪想为今年的电影项目祈求顺利，我是另有目的，就陪着她一起去了。”

　　“另有目的？不会是想为我祈福吧？”林杰心里美滋滋的问。

　　安可馨转了一下身，侧躺在林杰的腿上，道：“不是！我们不是要决定从天德医学技术研究所挖几个技术骨干吗？”

　　“我收集了一下他们的一些资料，确定个几个目标。这次去龙华寺烧头香，其实是奔着一个人去的。”

　　“就是那一个叫袁先军的，为你们主持做生命疗养箱的那个工程师。”

　　“我打听到，他今年要去龙华寺烧头香，就想着装作偶遇，趁着这个机会，与他多多交流一下，看有没有可能把他拿下。”

　　这个目的，让林杰有些小失望。

　　他接过林淼递过来的毯子，给安可馨盖上，有些郁闷的问：“谈的怎么样？有希望吗？”

　　安可馨闷闷的道：“不怎么样！这个家伙有些死心眼，很念旧情，不是那么好挖的。我会尝试着，从这个家伙的家人那边着手的。”

　　“除了这个不算收获的收获外，我还从这个家伙嘴里，套出了研究所的一些情况，尤其是另外几人的一些信息。”

　　“根据他的描述，那几个目标对象，应该是比较容易打动的。”

　　林杰轻拍着安可馨的后背，道：“这也算是一个大收获了。”

　　“好了，你一夜没睡，现在睡一觉吧。”

　　“哎，阿杰，我问你一个问题！”

　　安可馨忽然变的精神了一些，问：“阿杰，你说这个世界上真有鬼吗？”

　　林杰就是一个愣怔，有些心虚的道：“应该没有鬼吧。你怎么会忽然问这个问题？”

　　“我和袁先军的交谈中，知道了他今年烧头香的原因，是为他的母亲烧的。他说，他的母亲能够看见鬼。”

　　“能看见鬼？”

　　林杰心中一惊，急切的问：“可馨，你好好的说一说，他母亲能看到鬼，是怎么回事？”

　　在安可馨的细细描述下，林杰终于知道了，这是怎么一回事儿。

　　据袁先军所说，就在两三天前，他回到家，没看见家里的老太太。

　　找了一会儿，他才发现老太太蜷缩在床上，盖着被子，正在瑟瑟发抖。

　　见状，袁先军赶紧问到底发生了什么事情，难道会是家里进贼了，受到了惊吓不成。

　　而老太太却告诉他，有鬼在缠着她。

　　老太太说，她今天去棋牌室打牌，玩累了准备回家休息吃饭。

　　在回家的路上，隐隐感觉有人在跟着自己！

　　老太太猛然一回头，果然发现身后有两个人。

　　再仔细一看，老太太快要吓死了。

　　这两个人不正是以前经常和她打牌的牌友吗？

　　但是，这两人已经在去年去世了啊。

　　老太太是真的吓得魂不附体了，撒腿就跑，跑回了家，躲在了被子里。

　　袁先军以为是老太太之前打牌太久，有些头晕眼花看错了，就安慰了几句。

　　老太太也在他的安慰之下，情绪稳定了下来。

　　就在他以为事情过去的时候，半夜的时候，老太太一声惊叫，又把所有人吵醒了。

　　袁先军和妻子跑到老太太房间，就见老太太脸色惊恐的说，他们又来了，又来了。

　　他们看向老太太手指的方面，那里却是空无一人。

　　不得已，两人连夜带着老太太去医院做检查。

　　结果是，除了血压高一些等以前的老毛病外，老太太身体好好的。

　　这件事传开之后，有几个老人告诉袁先军。

　　这很可能是老太太碰到不干净的东西了，要去最为灵验的龙华寺烧一注头香，祈个福，应该就会没事了。

　　安可馨用手指戳了戳林杰的肚子，道：“袁先军这个家伙，看着挺木讷的，讲故事的本事却是不错，当时听的我是后背发凉的。”

　　“围着我们听的几个香客，也纷纷讲述他们听过的，或者是自己见到鬼的经历。还给袁先军提出了好几个破解办法。”

　　“阿杰，你说，这是世界上真的有鬼吗？”

　　林杰呵呵一笑，伸手抚摸着安可馨的脸，笑道：“这个世界上究竟有没有鬼，我不清楚。但是我可以确定，袁先军的母亲看到的十有九八不是鬼。”

　　“你告诉他，让他带着母亲去医院做一个大脑的核磁共振检查！”

　　安可馨一个翻身从林杰怀中爬起来，目光闪闪的盯着他，兴奋的问：“阿杰，你是说，那位老太太是大脑得病了？”

　　林杰点点头，说：“有很大的可能，是这样的。”

　　安可馨的眼睛一转，嘿嘿笑道：“这样的话，这可是一个可以利用的好机会呢。”


第881章 问心无愧

　　“人的大脑颞顶叶位置，有一块区域，是管理精神情感的。如果这一块的区域出现问题，有可能让人产生奇怪的行为或幻觉。”

　　林杰对怀中的安可馨解释，那位老太太看见鬼可能的成因。

　　他缓缓的道：“还有一个可能，就是大脑萎缩，这是比较容易发生在老年人身上的病症。”

　　“在大脑萎缩的中后期阶段，也可能会出现幻觉。”

　　“不过，大脑萎缩是一个渐进的过程，要发展到中后阶段，需要较长的时间。”

　　“如果是大脑萎缩造成的，袁先军应该会有所察觉才对……”

　　林杰一低头，才发现安可馨轻咬着嘴唇，眉心微微皱起，是一脸的纠结表情，急忙问：“可馨，你在想什么呢？”

　　安可馨长叹了一口气，从林杰怀中坐起，再次靠在他的身上，说：“我在犹豫，要不要利用这个机会。”

　　“只是，毕竟是那个家伙的母亲，利用这件事让他感恩跳槽，似乎有些不道德啊。”

　　说到这，她就是眉毛一挑，决定道：“阿杰，你给那个家伙打电话吧。”

　　“把你的诊断告诉他，早一点让他的母亲去做检查，也好早一点康复。”

　　林杰微微一怔之后，心中一动，问：“可馨，你可是想起妈妈了？”

　　安可馨微微点点头，有些感慨的说：“袁先军是非常孝顺的，不然他也不会冒着寒风，半夜就去排队，烧头香为母亲祈福。”

　　“这份母子之情，还是不要玷污了为好。”

　　林杰赞同道：“听你的！”

　　他取过安可馨的手机，找到袁先军的电话，就拨了过去。

　　“安总，新年好！”

　　电话接通之后，还没等林杰开口，袁先军的声音就急促的传出，“安总，我今天才知道，我们研究所原来和贵公司要结束合作关系。”

　　“知道了这事，这么一回想昨晚我们之间的谈话……”

　　“我终于明白了，安总你一些话的意思，原来你是在套我的话，想挖人啊。”

　　依林杰身上，也清晰的听到对方声音的安可馨，轻声嘀咕道：“脑袋还不算笨！”

　　袁先军的声音，继续从手机中传出，“安总，我可以坦白的告诉你，我在研究所过的很开心，没有离开的打算。”

　　“请以后不要再和我联系了。”

　　听他有挂电话的意思，林杰急忙道：“我是林杰，大学附属医院的林杰！”

　　“啊……林杰！”

　　林杰这意外的声音，显然让对方有些惊讶。

　　停顿了一下，才传出对方充满歉意的声音，“林专家，您好，新年好！”

　　“对不起，我还以为是安总呢，一直说了那么多。”

　　袁先军在电话中又重复了一句，“不过，有句话我没有说谎，我在研究所确实是过的很开心，暂时也没有离开的打算。”

　　林杰轻笑道：“袁工程师，你放心，我给你打这个电话，不是劝说你跳槽的。”

　　他又补充说：“虽然我是有这个想法的，但是今天这个电话，不是说这事的。”

　　“哦，林专家，什么事情，您请说！”

　　袁先军的声音又紧接着传出，“只要不是和跳槽有关，还有不涉及到研究所需要保密的技术，我能帮上忙的，肯定不会推辞。”

　　听到这话，林杰忍不住翻了一下眼皮。

　　这个家伙真是预防的够可以，够小心的，好像自己是在设陷阱诱骗他是的。

　　既然如此，林杰也不在兜圈子，直言道：“刚才，安可馨跟我说了，昨晚你们烧头香之事，更是对我详细谈了，你母亲所谓的能看见鬼一事。”

　　他确认的问：“你说的那件事，是不是真有其事？”

　　袁先军语气讪讪的道：“这件事确实是真的。我也知道，这件事有些荒谬，靠烧头香破解此事，更是荒谬无比。”

　　“但是，很多老人是有些相信，这些神神怪怪的东西的。”

　　“我这样做，算是团个心安，也让母亲安心。”

　　林杰沉声道：“袁工程师，我打这个电话，可不是讨论这个神怪问题。”

　　“根据安可馨的描述，我有一个猜测，你母亲的所谓能看见鬼，不是碰到了什么脏东西，很可能是颅脑发生了某些病变。”

　　“我建议，你带着你的母亲，去医院做一个颅脑CT或者是核磁共振检查。”

　　对方稍微沉默了一下，小心翼翼的道：“林专家，多谢您的建议，还有您的关心。”

　　“只是，我需要跟您说一件事。”

　　“那天半夜，我们带着母亲去医院做检查，是有颅脑CT这一项的。”

　　“医生看过颅脑CT片子，十分明确的告诉我们，母亲的大脑是没有问题的。”

　　听到对方的质疑，林杰是有些不高兴的。

　　他语气不悦的解释道：“一些颅脑病变，如二十四小时之内的脑梗急性期，颅脑CT是很难对缺血病灶显影的。”

　　“从你的母亲出现症状，到半夜急忙去医院检查，应该没有超过十二个小时吧？”

　　“这种情况做颅脑CT检查，一时查不出任何问题，也是有可能的。”

　　说到这，林杰对自己的坚持退了一步，说：“当然，再去医院做一次细致的颅脑检查，只是我的一个建议。”

　　“毕竟，我没有见过你的母亲，我的这个判断，只是基于安可馨对你描述的转述，这有很大的不确定性。”

　　“所以，是否带你的母亲再去医院做一次颅脑CT或者是核磁共振，有你自己决定。”

　　说完这话，林杰也不等对方有所回应，就挂了电话。

　　安可馨伸手摸着林杰的有些光滑的下巴，询问道：“生气了？”

　　林杰想了一下，摇头道：“也不算是真的生气！”

　　“只是觉的自己这么好心好意的特意打电话提醒，他还心生怀疑，这让我有些不舒服。”

　　“就是，杰哥哥可是世界顶级水平的名医呢。”

　　在一旁支棱着耳朵听的安可梦，也是义愤填膺的道：“杰哥哥什么时候判断失误过？这个答案，可是一直是零呢。”

　　“这个家伙就应该心生感激，立刻带着自己的母亲前去医院检查，而不是叽叽歪歪的说已经做过什么颅脑CT检查了。”

　　林杰呵呵一笑，道：“可梦，你这么说，我可是会膨胀的。”

　　“一直没有判断失误，不代表新的判断就一定是正确的，作为医生，一定要时刻保持批判精神……”

　　安可馨再一次躺下，枕在了林杰的腿上，轻声安慰道：“阿杰，这件的事情，问心无愧就是，至少你是真心给建议，真心想帮一下对方的。”

　　她脸上露出一个大大的笑容，说：“你打完这个电话，我感觉心情舒畅了许多，一点纠结都没有了。”

　　安可馨紧接着打了一个大大的哈欠，娇声道：“阿杰，我真要睡了，你别乱动！”

　　林杰乖乖的保持姿势，真的是一动不动！

　　幸运的是，仅仅过了两三分钟，他就发现，安可馨的呼吸变得轻柔又均匀。

　　安可馨这是真的睡着了。

　　林杰取过一个靠枕，轻轻的垫在安可馨的头下面，把自己的腿释放出来，然后又取了一条毛毯给安可馨盖上，防止她感冒了。

　　“杰哥哥，新年好！”

　　之前保持安静的安可梦，见林杰忙完，先是轻声祝贺了一声，然后眨巴着眼睛看着他。

　　林杰也随口回了句：“可梦，也祝你新年好，万事如意！”

　　见她依然盯着自己看，林杰禁不住摸了一下自己的脸，问：“我的脸上难道有东西？”

　　一旁的林淼，就是噗哧一笑，说：“哥哥，可梦这是等你给红包呢！”

　　林杰恍然，取过自己的手机，一边发红包一边道：“想要红包，你就直说啊。”

　　“还这么盯着我看？什么时候，你变的这么含蓄矜持了啊？”

　　安可梦看到自己手机微信上出现的红包，急忙点开，看到数字高兴的道：“人家已经是准大学生了，不再是小孩子了，不好再开口直接要红包了。”

　　“但是长辈给的红包，这是一份心意，我也不好不要啊。”

　　林杰忍不住笑道：“我可是你的杰哥哥，我们可是平辈。”

　　“你还是我的老师呢，从那边论的，你也是长辈啊！”安可梦分辩道。

　　林杰白了她一眼，不屑的理她……

　　安可馨这一睡，足足睡了四五个小时，直到下午近四点才苏醒。

　　而且，还是被来持续不停的来电铃声，给吵醒的。

　　她睁开眼睛，才发现自己已经不是躺在客厅沙发上，而是睡在了卧室的大床上。

　　安可馨取过手机，发现这是袁先军的来电。

　　接通电话，她懒洋洋的道：“喂，袁工程师，你好！”

　　“安总，你好！我母亲的检查结果出来了。”

　　“我母亲原来是得了脑梗，医生说，在母亲的大脑颞顶叶位置，出现了一块缺血病灶。”

　　“是那一块脑部区域的脑梗死，导致我母亲产生了幻觉。我已经给母亲办理了住院手续，接受进一步的而治疗。”

　　袁先军语气诚恳的道：“安总，我想亲口向林专家表示无比的感谢。”

　　“医生说，如果母亲的病症继续拖下去，可能会有更严重的后果产生。”


第882章 十佳青年

　　安可馨出了卧室，就听到几位男子的爽朗声音传来。

　　来到楼梯处，她就看大舅陈石、医学院院长袁广喜，还有程星光、雷军、姜皓、关一凡等大学附属医院的几位医生，正在客厅里喝茶聊天。

　　林淼和安可梦两个小家伙，成了斟茶倒水的服务员，很有眼力劲的在忙碌。

　　安可馨下了楼梯，热诚的与众人打了招呼，自然而然的坐在了林杰的身侧。

　　“安总，刚才我们谈到了学院的林杰医学奖！”

　　袁广喜高兴的道：“目前，大学出版社已经把近六百万的图书销售利润，打入了学校特设的银行账户。”

　　“学校将在寒假结束之后，通过红头文件通知和公告的方式，正式把‘林杰医学奖’向全校公告。”

　　“公告中还有这个医学奖的奖项设置和评奖方式。”

　　他进一步介绍道：“奖项设置分三块，教研人员奖一名，博硕士学生奖三名，还有本科学生奖十名。”

　　“奖项的候选人提名，采用推荐和自荐相结合的方法。”

　　“由辅导员和任课老师，推荐本科生候选人三十名。学院的教授共同推荐教研人员候选人三名，博硕士候选人九名。”

　　“候选人名单会面向全校公示两周，在此期间，接受个人的自荐申请。”

　　“最终，由评奖委员会通过闭门商议，确定获奖人选。”

　　袁广喜轻声道：“第一期的医学奖评选，将在这一年度展开。”

　　“学校和医学院上下对这个医学奖项，是非常的重视，着力于把它打造成，在国内有一定声誉和影响力的权威医学奖项。”

　　“袁院长有心了！”

　　安可馨客气了一句，又期待的道：“我们都希望这个医学奖项越办越好，能成为国内，甚至国际上的一项重要奖项。”

　　“我是绝对有这个信心的！”

　　开口接过了话的程星光，看向林杰，认真的道：“林专家欠缺的，主要是底蕴和资历。”

　　“随着时间的推移，林专家在医学方面肯定会取得越来越多的成就，也会越来越被世界同仁所认可。”

　　“这个医学奖项的影响，自然会是水涨船高。”

　　林杰一摆手，很是谦虚的道：“程院长，不用这么夸我。”

　　“这个医学奖项，最终能不能被更多的医学同仁所认可，归根结底不在于我究竟有多大的名望。”

　　“而是……”

　　他语气肃然的道：“在于被奖项认可的获奖人，将来能闯出多大多高的成就。”

　　“所以，这个奖项是否能被竖起，成为一个众人认可的荣誉和标杆，需要的不是几年，而是十几年，几十年的努力和坚持。”

　　“我希望，对于奖项的评选要求，要设置一个门槛，要宁缺毋滥。”

　　袁广喜、程星光和陈石等人，俱都是认同的点点头，一致表示，十年树木，百年树人，这个医学奖的培育，也是一个百年工程。

　　同时，众人也都明白一点。

　　如果在将来，林杰的声望能够进一步，成为世界医学界公认的医学大家。

　　再或者，是能更进一步，研究出造福当代，甚至是划时代的医学成果，成为超出医学界，比肩世界几大科学牛人的存在。

　　那么，这个医学奖项，自然也是蜚声国内外，受世人重视。

　　众人打量着林杰，琢磨着这个医学奖项，最终走出校园，走向国内外，是靠获奖人而扬名，还是靠林杰而被重视？

　　他们不得不承认，这个答案是显而易见的。

　　综合来看，这个医学奖项靠林杰而被重视的可能性，无疑是更大了一些。

　　几人随意聊天，都是一些和医学或医院相关的轻松话题。

　　林杰眼看外面太阳西落，快到了晚饭时间，几人也没有告辞的意思，便客气的开口留他们吃饭。

　　林杰也只是客气一二，意思意思。

　　毕竟今天，可是大年初一，怎么也得回家和家人一起吃吧，他这开口留饭，也有古代端茶送客的意思。

　　没想到，这几个家伙，竟然都厚着脸皮同意了。

　　更令林杰意外的是，这几个大男人还坚持要自己动手，丰衣足食。

　　不过，这一下林杰是倒了霉。

　　家里存放着，他特意留下来的一些珍惜年货，算是招了灾，就被这几个经验丰富的家伙给翻了出来。

　　“啊，都过来看看，这是什么？”

　　程星光就像寻到了宝藏一样，显摆的举起手中的一个东西，兴奋地喊道：“可这是熊掌呢，真正的熊掌啊，还是一对呢！”

　　“林专家，这不会是野生的吧？”

　　林杰郁闷的道：“怎么可能是野生的，饲养的，是东北的一个朋友送的。”

　　“这一块肉，我看着不像是猪羊牛肉！林专家，这是什么肉啊，驴肉，还是野猪肉？”

　　林杰扫了一眼，雷军手中拿着的一块颜色比较深的肉，无奈的道：“那是一块鹿肉。”

　　“快来看，我还找到了一块鳄鱼肉……”

　　这时，传来砰的一声闷响。

　　林杰寻着声音，急忙转头望去，就看到陈石把一瓶红酒给起了。

　　就见陈石把酒瓶凑到鼻前，闻了一下味道，微闭着双眼，一脸陶醉的道：“二十年的窖藏，果然味道醇厚。”

　　“醒一个半小时，应该是差不多了。”

　　看着依然在翻找的几人，林杰愤愤的道：“你们几个，不像是过来拜年的。”

　　“你们是不是特意商量好了，一起过来打劫的啊？”

　　袁广喜哈哈笑道：“老程说，你这里肯定有好东西。果不其然。”

　　心疼的林杰，抱着一线希望，说：“这些野味什么的，虽然是好东西，但是如果不好好的做，不会做的话，肯定是不好吃的。”

　　“我本打算过几天，请个懂得烹调野味的大厨好好整治的。”

　　“到那时，我请各位来，一起品尝一下如何？”

　　程星光捋起了衣袖，自信的道：“林专家，这个问题，你大可以放心。野味什么的，我不但会吃，还很会做，我可是一个高手呢。”

　　“这不是我本人吹嘘，我如果不做这个院长，自己开个野味餐厅，肯定是客源爆满啊。”

　　希望就此破裂，林杰来到安可馨、林淼身边，咬着牙道：“给安叔叔，还有陈秋华、凌梦娇、于沫沫等在滨海的人，通通打电话，请他们来家里吃饭。”

　　“这些难得的好吃的，不能都填进他们的肚子里。”

　　“嗯，不能白白便宜了他们。”林淼义愤填膺的道。

　　安可馨忍住笑，说：“我这就跟爸爸打电话……”

　　整治野味过程比较的繁琐，也比较耗时间。

　　在程星光等人兴致勃勃做晚餐的时候，接到邀请的诸人，听说有熊掌、鹿肉、鳄鱼肉等野味吃，也不顾这是大年初一了，相继赶了过来。

　　除了算先赶到安伟泽、陈秋华、杜菲雪、凌梦娇等人外，没有接到通知，不知从哪里得到消息的方含蕊，还有她的父亲方良工，也一并来了。

　　“老师，冒昧赶来，您不会介意吧？”

　　林杰接过方含蕊递过来的礼物，一瓶红酒，道：“多你一个也不算多，不介意。”

　　“怎么没有去滑雪？我知道，有几个家伙跟着田项禹去什么滑雪大世界一起去玩了！”

　　方含蕊摇摇头，道：“我一怕冷，二也不会滑雪，就不去天寒地冻的北方去凑热闹了。”

　　“杰哥哥，新年好！”

　　林杰看到和林淼一块过来，一脸精神的于沫沫，笑道：“你也新年好！”

　　“看到你在滨海春节联欢晚会上的表演了，唱的歌好听，造型也很不错，有惊艳的感觉。”

　　于沫沫有些得意的道：“谢谢！好多人都这么说呢。”

　　“初三的上午，滨海电视台有一过年综艺节日，我也有演出哦，杰哥哥要记得看哦。”

　　林杰轻声道：“嗯，我会记得的……”

　　他和众人随意的聊着天，一直等到了近晚上八点，晚餐才准备好。

　　就坐的时候，林杰、程星光等人分为了泾渭分明的两个群体。

　　林杰和安可馨分坐在长条餐桌的中间两端，以他们两人的连线为界，一侧为男生，一侧为女生，这个场面也算是和谐……

　　程星光的手艺，倒真不是自夸吹嘘。

　　他至少做到了没有什么腥味，每道菜的味道，也是各有千秋。

　　不像是一些人做的菜，凡是肉菜，都差不多是一个味道。

　　程星光见林杰吃的是频频点头，得意的道：“林专家，我做野味不是吹牛吧？”

　　“以后得了什么好东西，就跟我说一声，我保证随叫随到。”

　　林杰笑道：“好的，到时一定通知你这位被医院管理工作耽误的大厨！”

　　他想到了一人，说：“程院长，你和路开诚医生肯定有共同语言的。”

　　“他也是一位差一点成了厨师的厨艺爱好者。可惜的是，他这个春节回家了，不然你们这一次可以交流一番。”

　　“以后有的是机会！”

　　程星光呵呵一笑，道：“林专家，我要告诉你刚得到的一个好消息！”

　　“林专家，你已经被提名滨海市十佳青年了，不出意外的话，这一次你会获选这个荣誉。”


第883章 远程指导

　　初二到初四，林杰过的是相当悠哉惬意。

　　不用考虑手术方案，没人逼迫着学习，也没有病人上门打扰，林杰除了陪伴林淼或安可馨出门逛街看电影，还有去医院陪一下张笑笑和姚荷囡外，大部分时间就待在家中。

　　在家里的时候，林杰就穿上安可梦送的卡通呢绒睡衣，瘫在沙发上看电视或玩电脑，困了就直接睡，那是一个相当的悠闲懒散。

　　这一日下午，林杰是半睡半醒之间，听到了手机嗡嗡的震动声。

　　他取过手机一看，是安可馨的来电。

　　接通来电，林杰语气慵懒的问：“和对方谈完了？”

　　“嗯，喝了一杯咖啡，在一块坐了多半个的小时，交流的还不错。”

　　林杰随口问道：“还不错？那就是搞定了？”

　　“这怎么可能！”

　　安可馨嗔道：“对方只是没有明确拒绝而已。”

　　“他又不傻，肯定是要等到假期结束，上班之后，天德研究所针对这次合作对象的变更，公布后续发展方案后，才会有所决定的。”

　　“如果研究所新提供的利益，达不到他的预期，这个人才会真正考虑我们的邀请。”

　　林杰轻哦了一声，又提醒说：“不要在一棵树上吊死，类似的工程技术研发人员，其他地方应该也有的吧，广撒网。”

　　安可馨在电话里轻哼了一声，道：“不用你说，广撒网的事情，我这边早已经在做了。”

　　“阿杰，我今天得到了一个确切消息。这次和天德研究所合作的，是罗氏集团和正达医院新合资成立的一家企业，你猜主事人是谁？”

　　“是罗朋义吗？”

　　安可馨轻声道：“不是！是他的老婆，蔡雁荷。”

　　“我就知道，这是一个不安分的主。才结婚两个多月，就不甘寂寞要出来做事了。”

　　“估计，她是看到自己的老公，是一个扶不起来的家伙，就想自己表现一下，想获得罗万通的认可吧。”

　　林杰轻笑道：“看来这个罗朋义娶了一个强势，有野心的老婆啊，估计以后的生活，有够郁闷的。”

　　他不由的联想到了自身，说：“我也要娶一个很厉害的女强人啊，好像没有什么特别的感觉啊。”

　　安可馨娇声道：“在你面前，我可不是一个女强人，就是一个小女人，有时还兼保姆的角色，好不好？”

　　“再说了，你在医学方面已经做到了极致，我再强也强不过你啊。”

　　“那个罗朋友可就差远了……”

　　这时，林杰的手机中传出有其他电话打入的提示音，道：“可馨，有电话打入，等你回家了，我们再聊。”

　　说完这句，他就切换了电话。

　　手机中，立时传来田项禹气喘嘘嘘的声音，“老师，老师，现在我和郭鹏、曾阳、颜北辰正在赶往滑雪场附近一家乡镇医院的路上。”

　　听到这话，原本躺在沙发上的林杰，一个咕噜翻身站了起来，问：“怎么回事？你们有人受伤了？”

　　“老师，我们没有受伤！”

　　田项禹解释道：“这两天，滑雪场这里一直在下雪，还是下的鹅毛大雪，高速道路什么都封住了。”

　　“离开这里，只能走路况不好的国道或小路，一辆旅游大巴刚出滑雪场不远，就出了碰撞翻车事故，据说是不少人受了重伤。”

　　“大点的医院距离这里有些远，这种大雪天气，道路又很不好走，救治这些人，只能靠最近的一家乡镇医院。”

　　“而这家乡镇的医疗条件，还有医生的能力也很有限，一些伤员根本救治不了，就通过广播寻找可能来滑雪场游玩的医生。”

　　“听到这个广播，我们几个自告奋勇的站了出来。”

　　听完田项禹的讲述，林杰就是心情一松，这几个家伙没事就好。

　　他又开口称赞道：“你们做的很对，作为医务工作者，这种时候，你们责无旁贷，就该挺身而出。”

　　“老师，有件事需要您的帮助！”

　　田项禹又解释道：“乡镇医生的水平，我心中是有些数的。我曾经下过几个乡镇做过一些义诊和医学指导工作。”

　　“可以说，他们的手术水准也就停留在疝气手术，阑尾手术的层次，可能这样的手术都很少做。”

　　“如果滑雪场没有其他医生加入的话，我们几个就应该是这次救治的主力了。”

　　田项禹在电话里停顿了一些，才询问道：“老师，如果这一次的事故，伤员很多且伤情严重的话，郭鹏、曾阳、颜北辰虽然还不是正式的医生，也需要主刀手术了。”

　　“他们的水平，老师您最是了解。”

　　“请您简单的说一说，我也好心有底，根据实际情况，做一下安排。”

　　林杰沉吟了一下，道：“郭鹏和曾阳两人的水平大致相当，相对而言，郭鹏骨伤更为擅长一些，曾阳处理脏腑伤势相对强一些。”

　　“如果真的是没人可用，伤员的情况又是十分紧急……”

　　他找了一下模版，道：“你可以把他们两人当作低配版本的雷军医生和陈石教授。”

　　“至于颜北辰，她的水平弱了不少，你把她当作你的助手，或让她处理轻伤员。”

　　田项禹回道：“好的，老师，我明白了，有处理不了的问题，我再联系您！”

　　“没有问题！”

　　林杰又叮嘱道：“我也会跟雷医生和陈教授说一声，请他们两人做好准备，随时接听你们的电话，做远程指导。”

　　挂了电话，他立即与陈石和雷军通了电话，把这件事告诉了他们，并获得了他们的保证。

　　之后，林杰又在网上查看那滑雪场的天气和事故报道。

　　他没有找到和事故相关的消息，却看到了气象台发布的大雪警报，还有一些抗雪救灾，疏通道路的报道。

　　当然，林杰看到更多的是，在新年快乐的氛围下，看落雪、打雪仗、堆雪人等喜庆画面。

　　近一个小时之后，他再一次接到了田项禹的电话。

　　这一次是视频电话，出现在手机屏幕上的田项禹，脸色很是难看。

　　“老师，情况比我们想象中的要严重一些，郭鹏、曾阳在乡镇医院几位医生和护士的协助下，已经开始手术了。”

　　“我这里出现了一个棘手情况。”

　　“什么情况？”

　　随着这句问话，林杰就看到的手机屏幕画面就是一阵晃动，随后出现了一个陷入昏迷的男子光头，在他的前额有一道狭长的伤口，颅骨都露出来了。

　　“老师，这里有两个颅脑受伤，昏迷不醒的伤员。没有CT等设备，我判断不了，哪一个人的伤势更紧急一些。”

　　“我只能判断出，这两人再不救治，都将会有生命危险！”

　　“老师，请您看一看，我该救哪一个？”

　　又是一道生命选择题。

　　这是林杰最讨厌的情况，却仍然不得不面对。

　　这时，手机屏幕上出现了另一个伤员。

　　这是一个年轻女子，头发也已经剃光，在右侧颅骨有一个血肉有些模糊的伤口。

　　手机画面有些晃动和模糊，林杰看不真切。

　　他吩咐道：“我需要一些高清的细节画面，还有，说一下他们两人的基本身体状况和其他伤势。”

　　很快，就有几张伤口，还有瞳孔等的高清照片传了过来。

　　这两人的血压心跳等基础数值，还有身体伤势，田项禹也简单的汇报了一遍。

　　仔细看了一遍照片，林杰想到了一个问题，急忙询问：“颅脑手术设备齐全？”

　　田项禹苦笑道：“老师，这怎么可能？我东拼西凑的凑了一套开颅设备，开颅之后的操作，只能用一些简单手术器械来替代了。”

　　林杰沉声道：“救那个女的。”

　　“她的颅脑伤势最重？”田项禹忍不住开口询问。

　　“相反，我的判断是，她的伤势较轻一些。”

　　林杰解释道：“在现有条件下，你主刀她的手术，成功率更高一些……”


第884章 跟着你们，不会吃亏

　　“老师，支援的医疗队终于赶来了，是跟在两辆推土机后面赶来的，还带来了不少药品、医疗仪器和手术器械。”

　　在田项禹开始手术两个多小时后，林杰又接到了颜北辰的电话，听到了一个好消息。

　　“只是，那一位颅脑受伤的伤员，已经停止了呼吸。”

　　“还有一位重伤员也没能坚持住，郭师兄和曾师兄都有手术，分身乏术。”

　　颜北辰语气低沉的道：“我们能做的只是给他们输氧、输液、输血，说话鼓励他们。”

　　“乡镇医院的几位医生，不敢动手治疗他们。老师，我……也不敢，只能是看着他们慢慢的走向死亡……”

　　颜北辰是本硕博连读，八年的学业顺利结束后，就能直接拿到博士文凭。

　　这看似走了捷径，但是严重缺少本科阶段，还有硕士生阶段的医院实习和实践机会，这让她的动手能力弱了许多。

　　虽然春节前，她已经在附属医院实习了一段时日，但这方面的能力，可不是短时间内，就可以有显著提升的。

　　林杰安慰道：“乡镇医院的那几位医生，还有你，不是不敢，而是不能。你们都清楚，你们贸然施救的话，情况可能会更糟。”

　　“颜北辰，他们和你都已经尽力了，无需自责。”

　　“相反，你应该感到骄傲才是。”

　　“曾阳和郭鹏各救治了一名重伤员，你也对好几名轻伤员就行了治疗和包扎，你们都做的不错，非常不错，这真的是值得骄傲。”

　　“可是，可是，我们没有救下所有的人，有人在我们眼前死了，就那样死了。”

　　“老师，如果我也能像曾师兄和郭师兄那样厉害，或许，我就能独自救下一个人……”

　　颜北辰带着哭音，道：“我发现，这根本不像是医学考试，考个八九十分，我就会高兴，只错了一两道题，我会很兴奋。”

　　“但是，在实际的救人中，只死了一两个人，我感觉就像是考砸了不及格那样的糟糕。”

　　“老师，我心里好难受，这种无力的感觉……”

　　听着电话中传出来的哽咽哭声，林杰暗自叹了一口气。

　　病人救治失败不幸死亡，这是每一个医生，必然遇到的一道坎。

　　他没想到，颜北辰会在这种情况下，提前遭遇到。

　　“颜北辰，伤者的死亡不是你的错，即便是我，也会有心有余力不足的……”

　　就在这时，手机中传来一声轻呼：“师兄……我难受……呜呜……”

　　电话里就是一阵嘈杂……

　　随之曾阳的声音传了过来，“老师，医院的所有伤员，已经被前来支援的医疗队接手。”

　　“我做了一例手术，郭师兄也做了一例，结果都还算是顺利。”

　　“田师兄的手术，还没有完成。”

　　“我刚才过去看了一下，田师兄那里，也已经有了两名医疗队的医生在协助……”

　　听他简单的讲述完几人情况，林杰嗯了一声，说：“这一次，你们都做的不错。”

　　“尤其是你和郭鹏，能在这种紧急情况下，各自顺利完成一例重大手术，挽救了一个人的性命，我为你们感到骄傲。”

　　“这都是老师您教导的好，当然还离不开陈导师在手术过程的指点！”

　　曾阳语气缓缓的道：“老师，我也是心慌的要命，一开始拿手术刀的手，都有些颤抖。”

　　“但是手术刀一划开伤员的肌肤……”

　　他语气有些兴奋的道：“我就自然而然的想起，老师您平时的教导，如何行刀，如何避开大部分血管，如何检查脏腑伤处，如何止血，如何缝合血管……”

　　“我只需要按照您的教导，一步一步的去做就可以了。”

　　“这样一来，手术根本不像我想的那么困难和复杂……”

　　林杰呵呵笑道：“好了，不用拍我的马屁。”

　　“这一次，你独立完成一例手术，救了一个人，这就是你自己的本事。”

　　“出了这事，想必你们也没有继续游玩的心思了，等雪停了，道路通畅了，就回滨海吧。”

　　林杰又叮嘱了几句，就挂了电话。

　　依靠他身边的安可馨，伸手搂住林杰的脖子，说：“郭鹏还是实习医生，曾阳的博士还未正式毕业，他们现在就能给病人开膛开腹，完成脏腑伤口探查及止血缝合手术。”

　　她语气自豪的道：“他们这是用实实在在的事实，证明了阿杰你不但自己非常厉害，教出的学生也非常厉害呢。”

　　“很多在医院工作了三五年的外科医生，也不能独立完成这样的手术呢。”

　　林杰摇摇头，轻声道：“他们这是紧急情况，不算数的。”

　　安可馨笑眯眯的道：“越是紧急情况，越是彰显一个人的实力啊。”

　　“这两人在这种情况下，都能处理好，如果在医院，那发挥的更是如鱼得水呢。”

　　林杰呵呵笑道：“这可不一定。有人属于大赛型选手，越是关键时刻，特殊时刻，反而发挥的越好呢。”

　　“像曾阳他们面临的这种处境，当时脑子里肯定只想着如何救人，这种无暇他顾，又没有依靠的情况下，有超水平发挥的可能。”

　　“在医院环境，反而可能因为顾虑重重，而发挥失常。”

　　说到这，林杰就是一笑，接着说：“不管怎么说，经历此事之后，曾阳和郭鹏两人的自信心会大涨，对他们是好事。”

　　“至于颜北辰……”

　　林杰有些担忧的说：“她可能会受到刺激，回来之后更加努力，也可能会产生退缩畏惧情绪。”

　　“需要给她安排一两次心理疏导……”

　　安可馨沉吟着说：“他们通过这一次不期而来的意外，证明了自己的实力。”

　　“阿杰，你的这些学生，安林医院会特殊对待，为他们提供足够的资源，让他们快速成长的。”

　　林杰有些得瑟的道：“我对他们的不时指点，就算是最大的特殊对待了……”

　　晚上七点，林杰再一次接到田相禹的电话。

　　得知他的颅脑手术成功，伤者活了下来，且术后检查一切良好，没有出现不良的后遗症。

　　同时，当地前去慰问的领导一把手，借着田相禹的手机向林杰表示了感谢。

　　他语气诚恳的感谢林杰教导出了这几位医术精湛，医德高尚的学生，赞扬了他们的不避困难和麻烦，挺身而出的职业精神。

　　之后不久，林杰还陆续接到了陈石和雷军的电话。

　　他们两人通过视频电话的方式，远程观看了曾阳和郭鹏的部分手术操作。

　　陈石表示，曾阳的手术技能虽整体稚嫩，但已经颇有林杰的几分神韵，细节处理相当的不错，一步一步的完成手术，看似平淡，却有水到渠成之感。

　　他感慨，不出五六年，得到充分锻炼的曾阳，其手术能力不会弱于附属医院的主任级别。

　　雷军则称赞郭鹏，虽然手法有些毛糙，但是在处理关键点上，这个家伙很是自信，手法不拖沓，有大将之风。

　　他开玩笑的表示，前有林杰令他们高山仰止，后有一堆学生在急速追赶。

　　这让他们这一辈压力山大啊，跑的再慢一点，就会被拍死在沙滩上了。

　　听到这两人的溢美之词，林杰自然是得意的。

　　这比直接吹捧他，还令他开心。

　　对这一批学生，林杰是着实付出了不少心血，如今他们做出了成绩，颇有家长般的骄傲和自豪。

　　就在这时，有门铃声响起。

　　安可馨起身去开门，才发现前来拜访之人，竟然是袁先军。

　　袁先军提了提手中的两盒礼品，有些不好意思的说：“安总，我这是过来感谢林专家的。”

　　安可馨就是展颜一笑，道：“袁工程师快请进，阿杰他在家里……”

　　在客厅就坐之后，袁先军欠身接过安可馨递过来的热茶，捧在手心中暖了一下手，道：“林专家，我母亲经过这两三天的治疗，情况已经大有好转，没有再看见幻象了。”

　　“这是一个好消息。”林杰随意的附和了一句。

　　袁先军放下茶杯，起身鞠了一个躬，说：“林专家，我需要说一声，对不起。我不该怀疑您的用意，还有质疑您的判断。”

　　“这是我以小人之心，度君子之腹了。”

　　林杰哈哈一笑，道：“你怎么知道，我就没有其他的用意？安可馨是我的女朋友，我和安家说是一家人都可以。”

　　袁先军有些讪讪的一笑，道：“林专家，无论您是否有其他的用意，我已经做了决定。”

　　他看向安可馨，认真的说：“安总，我决定从天德医学技术研究所辞职，加入伟泽公司。”

　　这个意外之喜着实有些突然，安可馨忍不住问：“啊，为什么？”

　　袁先军显然已经打好了腹案，开口道：“我已经知道，是研究所这一边以违约的方式，拒绝了与你们的合作，还与你们的竞争对手建立了合作关系。”

　　“虽说这是商业手段，为了追求更高的利益，无可厚非。但是，合作的核心，生命疗养箱，却是林专家的创意。”

　　“在某种意义上，和伟泽公司合作，也就是和林专家合作。”

　　“而研究所的这种违约行为，有失道义，是我不认可的。”

　　袁先军看向林杰，感激的道：“林专家这一次毫无所求的特意告知我母亲的病症，让我和家人深受感动。”

　　“我和家人一致认为，跟着你们，不会吃亏。”


第885章 好久不见

　　年初六，林杰来到了滨海武警总医院。

　　在手术室，他再一次见到了，那一位需要做彻底整形的无名氏老外。

　　看到消瘦不少的他，林杰关切的询问：“怎么样？你还能坚持不？今天的手术，可以再推迟一些时间的。”

　　“我能坚持的，请不用担心我。”

　　无名氏老外面带微笑的说：“林专家，你可能觉的我过去一个多月，只能躺在病床恢复身体，是在承受难以忍受的煎熬，是在受罪受苦。”

　　“但是，对我来说，却不是这样。”

　　“这一个多月，不用提心吊胆，不用时刻提高注意力，避免一时不慎露了马脚，还可以放心的吃东西，放心的休息。”

　　“这对我来说，就相当于一次心灵的度假啊，我根本不觉的苦。”

　　这话说的，令林杰有些动容。

　　“你之前的工作，比我想象中的还不容易啊。”

　　林杰感慨了一句，说：“今天的手术，主要是对你的五官，还有几个身体部位做整形。”

　　“我可以高兴的告诉你，从今天开始，你以后的整形手术，就都是皮肉之伤了。”

　　“每次手术之后，只需要三五天的休养就可以，不会再影响你的坐卧行走。”

　　“不过，现在的你想下床活动，还需要再休养半个多月，等你的骨伤恢复坚固了才可以。”

　　无名氏老外脸上的笑容，更盛了一些，说：“还有十五个昼夜，时间很快啊。”

　　林杰一挥手，麻醉师就上前来，给他罩上了口罩，进行吸入麻醉……

　　这一次手术，从早上近九点开始，到下午四点结束。

　　林杰收拾妥当，坐车离开武警医院之时，秦刚告诉他，林淼有打过电话，说是和安可梦一起逛街，方便的话，可以和她们一起在外面吃晚饭。

　　“现在她们两人正在恒隆广场那一块。”

　　林杰感受了一下自己的身体状况，虽有些疲累，但是身体感觉还相当OK。

　　春节这几天，他虽然过的有些悠哉颓废，但是每天也有锻炼身体，运动量也算不小，身体素质保持的相当不错。

　　毕竟，还有一例艰苦卓绝的马拉松手术，颅脑连体婴儿的分离手术，在等着他。

　　林杰需要为这一例手术，打熬身体，积蓄力量。

　　“那我们就去恒隆广场，在外面吃过晚饭，再回家。”

　　秦刚换了一条右转车道，开口道：“安总也打过一个电话。”

　　“她让我转告你，说是今天要忙着处理一些公司事务，为明天正式的工作做一些准备，晚上就不过来了。”

　　林杰回了一句“我知道了”，翻看自己的手机。

　　他看到有几条短信是田项禹、颜北辰等人发过来的，向他汇报已经顺利抵达滨海。

　　今年北方春节后这一波风雪相当大。

　　航班停航，火车停运，他们几人也是拖延到今天，天气稍好一些，才搭乘高铁顺利返回。

　　林杰发现，还有一个萧刚豪的已接电话，随询问道：“萧刚豪打电话说什么了没？”

　　秦刚哦了一声，说：“没说什么！他知道你在忙，不方便接电话之后，就说，换一个时间再和你联系。”

　　想到这些学生打自己的电话，都是无事不登三宝殿，林杰就猜测，或许萧刚豪打来电话，要说的事情和邹曼青有关。

　　自从年前与他谈过那事，林杰还没有过问过呢。

　　春节假期即将过去，或许事情已经解决了。

　　想到这，林杰就拨通了萧刚豪的电话。

　　接通之后，林杰开门见山的问：“你找我有什么事？”

　　“老师，我母亲搬去我舅舅家了。”

　　林杰有些疑惑的问：“你这句话，是什么意思？”

　　“我和母亲认真的谈了一次，向母亲表明了我的态度，我是真的很喜欢曼青，请她支持我的选择，接纳她。”

　　“母亲很不高兴，我只好把舅舅请了过来。之后，母亲就搬去舅舅家了。”

　　听到这，林杰就是一皱眉，问：“也就说，你的母亲始终没有松口退让？”

　　电话里传来一声长叹，继而传出萧刚豪无奈的声音，“是的，老师！”

　　“我母亲还没有松口，我不知道母亲为什么这么坚持，为什么就是不喜欢曼青。”

　　“不过，老师，我向您保证，我是绝对不会放弃曼青的。”

　　林杰哼道：“这不是你放不放弃的问题。”

　　“我就问你，对这事，你有什么解决办法，还就打算这么耗着，一直等你母亲心软吐口？”

　　“还有，邹曼青那边怎么说？”

　　萧刚豪吱唔了一下，道：“曼青也是很不高兴，说现在闹成这样，我们就算以后能在一起，也不可能和母亲生活在同一个屋檐下了。”

　　“老师，您能不能出面劝一劝说曼青啊？”

　　萧刚豪小心翼翼的继续道：“还有，您是我的老师，又给我母亲做过手术，我母亲对您是很敬重的。”

　　“老师您能不能出面，也劝说一下我母亲啊？”

　　林杰直接就气乐了，不悦的道：“萧刚豪，你想出来的办法，就是让我两头劝说？”

　　“如今，你舅舅出面了都不顶用，是我劝说几句，就能解决问题的吗？”

　　“这件事情，你丫的自己想办法解决。”

　　不等萧刚豪回应，林杰就气哼哼的挂断了电话。

　　他看向开车的秦刚，问：“秦刚，阿姨和杨乐怡关系怎么样？他们之间发生矛盾了，你是怎么解决的？”

　　秦刚就是一脸苦笑地回道：“林杰，你是不知道啊。”

　　“我妈妈和乐怡不是亲母女，却胜似亲母女，那是好的不得了，我就是从垃圾堆捡来的那一个，只有干活受气的份。”

　　林杰呵呵笑道：“这种情况，你还抱怨啊？”

　　“心里就偷着乐吧，这可比夹在母亲和妻子之间，两头受气受埋怨强多了……”

　　来到恒隆广场已经过了五点半。

　　林淼打电话告诉林杰，她和安可梦已经在恒隆商厦的西餐厅，等着他们两人了。

　　车停在了恒隆商厦的地下停车场。

　　林杰下了车，正欲和秦刚一起离开，就见秦刚忽然伸手指了指。

　　顺着他手指的方向望去，林杰就看到不远处，有一个六七岁的小男孩，贴着一根方形水泥支撑立柱站着。

　　他向四周扫了一眼，没有发现大人，便向小男孩走了过去。

　　“小朋友，是自己调皮跑了出来，还是和大人……”

　　林杰这话说了一半，就停住了。

　　他忽的发现，眼前这个粉雕玉琢的小男孩看着很面熟，好像在哪里见过似的。

　　见小男孩看到自己，并没有表现出害怕的表情，林杰在他身前蹲下，温言询问：“小朋友，你叫什么名字啊？”

　　“李昊然，我数三个数，你最好给我乖乖的出来，不然，让我找到，我饶不了你！”

　　还未等小男孩开口，突如其来的一声大喊，回荡在地下停车场上方。

　　林杰则是如受到雷击一般，身体一颤，站了起来，看向声音传来的方向。

　　那里出现了一个穿着红色风衣的窈窕身影。

　　红色身影仿佛感受到了林杰的视线，转头望了过来。

　　在水泥支撑立柱阴影的遮挡下，林杰的身影看不真切，对方快步向这边走来，客气询问：“请问，有没有见过一个六岁的小男孩？”

　　林杰看到眼前的小男孩，就见他不停的做手势，示意林杰不要出卖他。

　　林杰摇摇头，伸手抓住小男孩的肩膀，把他拉离了水泥立柱。

　　“李昊然，你个臭小子，看我不使劲揍你……”

　　红色人影快步而来。

　　鞋跟踏地的声音一阵急促之后，就是戛然而止，唯有小男孩“你个坏人，快放开我”的喊声不时响起。

　　“林杰，好久不见！”

　　听到这声悠然响起的问候，林杰也急忙回道：“李婷，好久不见！”

　　这次的见面，是这么的猝不及防。

　　他根本没想到，会在这里突然见到李婷，见到这一位，偶尔还会在他梦中出现的女孩。

　　林杰忍住心中的慌乱，拽着小男孩朝李婷走去。

　　小男孩用力摆脱了几下，也没能挣脱，认命一般不再挣扎，也停止了喊叫。

　　林杰来到李婷前一米处站定，打量着她。

　　精剪的到肩长发，淡淡的妆容，面容在一如既然的熟悉之中，还带着一些陌生。

　　那一次的分离，仿佛在昨日，又仿佛过去了许久许久。

　　双方彼此打量着，林杰率先开口道：“你又变瘦了，也变的更漂亮了。”

　　“谢谢！美国那一边的饮食吃着不习惯，自然而然的就瘦了。”

　　林杰哦了一声，道：“这倒也是，美国那一边确实没什么可吃的。”

　　“你这次回来，是回来过春节，还是……”

　　李婷抬手拨弄了一下头发，轻声道：“是回来过春节，过几天还是要回去的。”

　　林杰哦了一声，说：“每逢佳节倍思亲呢，这次回来肯定大吃特吃了吧？”

　　李婷轻轻一颌首，说：“这个是自然！”

　　“嗯……我在美国那一边，也经常看到你的消息。林杰，祝贺你，你如今取得的成就，足有自傲了。”

　　“还算是可以吧！”

　　说完这句，林杰就是一停顿，想再开口，却不知道该说什么了。

　　李婷也没有开口。

　　时间一秒又一秒的过去，两人陷入了一种莫名的沉默之中。

　　夹在两人中间的李昊然，转着漆黑如墨的眼珠子，瞅瞅林杰，再瞅瞅李婷……

　　这时，一个男子的声音响起打破了沉默，“婷婷，找到昊然了？”

　　林杰转头，就看到一个高大的男子从电梯那里走过来。

　　似乎找到了救兵，李昊然猛然一用力摆脱了林杰的手，躲到了李婷身后，大声喊道：“云枫哥哥，快过来。”

　　“有人欺负我，还要欺负姐姐。”

　　“嗯，是真的吗？”

　　走近的男子，面色不善的看着林杰。

　　林杰也打量着他。

　　一米八的身高，二十五六的年龄，五官分明的面容，还带着一股居高临下的俯视意味。

　　“别听昊然瞎说！”

　　李婷直接给了李昊然一个脑门蹦，对赶过来的男子道：“我介绍一下，这是林杰，就是那一位滨海大名鼎鼎的医学天才林杰，也是我的同学。”

　　“哦，原来是你！”

　　男子脸上露出了浅浅的笑意，说：“我在美国就知道你了，你可是我小弟的老师呢！”

　　林杰询问道：“你弟弟是？”

　　“舒弘文！东海实业的舒董事长，是我的伯父！”

　　“我是舒云枫，在美国南加州大学读MBA，与李婷是在美国认识的。”

　　舒云枫介绍完，又接着道：“这次借着春节机会，我们一块回国，就是想和双方的家人相互认识一下。”


第886章 要有信心

　　舒云枫这几句介绍，透露出的含义，林杰自然是明白的。

　　他不由的再一次看向李婷。

　　她这是终于屈从了她母亲的心意，找了一位高层次的精英人物做男朋友吗？

　　不过，这样一位高层次精英，和自己相比，实在是有些不够看啊！

　　如此想的林杰，自动忽略了对方的身高，还有舒家掌舵的东海实业，可是滨海数一数二，至少是数百亿级别的实力大集团。

　　李婷感受到了林杰的目光，先是扫了一眼林杰身侧的秦刚，面色清冷的问：“怎么不见你的那位美丽温柔的未婚妻安可馨呢？”

　　听到安可馨这三个字，林杰就是一凛，敛去心中的杂思，回道：“她有工作要忙，我这是过来找淼淼，约好和她一块吃饭的。”

　　提起林淼，李婷的面色缓了一些，问：“她的眼睛，没有再反复吧？”

　　林杰点头道：“她挺好的，除了轻度弱视，有些色弱外，其他的和正常人无异。”

　　他又接着道：“已经超过了和淼淼约定的时间，她会等着急了。”

　　“我先走了，有空再联系。”

　　“再见！”

　　道一声再见后，林杰也没有理会舒云枫，直接转身离去。

　　直到他走了两三步，才听到身后传来一声轻轻的“再见！”

　　林杰脚步一缓，举起了右手，朝后面挥了挥，心道：“再见，再也不见……”

　　来到恒隆商厦的西餐厅，林杰就看到停向自己挥手的林淼和安可梦。

　　他和秦刚来到两人的对面坐下。

　　看到两人的身旁，放着不少购物袋，林杰询问道：“都买了什么啊？”

　　林淼嘻嘻笑道：“买了一些女孩子用的化妆品、内衣、鞋子，还有一些装扮房间的小装饰品什么的！”

　　“给你们点好餐了！哥哥，你的是香肩煎三文鱼套餐，秦刚哥哥的是烤羊排，可以吗？”

　　见林杰点头同意，林淼立即招手，示意服务生可以上菜了。

　　饭菜上的很快，林杰吃的却有些心不在焉。

　　安可梦察觉到了这一点，关心的问：“哥哥，你有些神思不属，是累了，还是有心事？”

　　林杰犹豫了一下，轻声道：“来这里的时候，我在停车场那里碰上李婷了！”

　　“那个李婷？”安可梦眉毛一挑，确认的道！

　　林杰点点头，说：“对，就是她！”

　　林淼也追问道：“哥哥，她这是从美国回来了？”

　　“回来过春节，过几天还是要回去的。”

　　安可梦盯着林杰的面色表情，直接询问道：“杰哥哥，你不会对她还念念不忘，旧情难了吧？你可是和姐姐都确定了婚期的。”

　　林杰咽下一块花椰菜，瞅了她一眼，说：“不用你提醒我，我可不是朝三暮四的人。”

　　“只是突然之间见到她，想到了不少事情，一时心情有些复杂而已。”

　　安可梦哼道：“我才不信呢。”

　　“我在一本书上看到过，上面说，不能相信任何一个男人的保证。”

　　“他之所以还保持着忠诚，不是因为他内心的坚定，只是因为他受到的诱惑还不够大。”

　　林杰禁不住乐了，笑道：“可梦啊，这样的废话，你也相信啊？”

　　“这就是一句大实话啊，它可以用在任何一种情况啊。”

　　“比如，不要相信太阳的永恒不灭，它之所以还发光发热，只是因为时间还不够久远，再过个百亿年，千亿年看看。”

　　安可梦就是一个愣怔，旋即气呼呼的道：“反正，你们男的都是吃着碗里，看着锅里，都是贪心不足的家伙。”

　　“这几天，我要替姐姐好好的看着你。淼淼，你也要帮忙看着一点。”

　　林淼清脆脆的哎了一声，郑重其事的告诫道：“哥哥，我喜欢可馨姐做我的嫂子。那个李婷，不能照顾你，还伤了你的心，不好！”

　　“知道了，知道了，我心中有数的。”林杰有些不耐地回道。

　　见林杰有些发急，安可梦和林淼对视一眼，不再揪着此事。

　　林淼转而问道：“哥哥，明天找你看病的美国大明星是谁啊？”

　　林杰摇头道：“我也不知道，对方给我的病历资料上，抹去了所有个人信息，反正到了明天就知道了。”

　　“杰哥哥，你总能从对方的病历资料上，猜出一些有用的信息吧？”安可梦不死心的问。

　　林杰随口道：“男的，大块头！”

　　“施瓦辛格？”

　　“史泰龙？”

　　“巨石强森？范迪塞尔？”

　　“雷神？”

　　林淼和安可梦立时就从嘴里蹦出来好几个名字，期待的看着林杰。

　　林杰喝了一口水，道：“不用这么看着我，我是真的不知道这个家伙是谁，对方的保密措施做的相当不错。”

　　“还有，你们猜的这几个家伙，名气大得很。以斯洛菲尔的能量，应该接触不到这么大牌的明星！他介绍而来的，或许就是一个小明星。”

　　安可梦思忖着道：“那可不一定呢！”

　　“以前杰哥哥在美国知名度不够，但是与马克斯韦尔博士的一番比试，足以让你的名字进入美国的很多有心人的视线里。”

　　“那个斯洛菲尔不是信誓旦旦的说，是一个好莱坞的A级明星吗？据我所知，A级明星就是史泰龙、施瓦辛格这一层次的。”

　　“这几个家伙应该属于巨星，超级明星这一层次的吧？”林杰有些不解的问。

　　安可梦很是专业的解释：“杰哥哥，美国的影星可分为A-B-C List三个档次，我们刚才提到的这几个人都属于A List名单上的。”

　　“当然，A List名单上的影星，也是有人气、收入高低的差别的。”

　　林杰哦了一声，说：“你们真想第一时间知道的话，明天来医院就是。”

　　“有我在，那个明星谱再大，也应该会给你们签名合影的。”

　　安可梦嘿嘿的道：“我早就计划好了，我今晚和淼淼一起睡，明天和杰哥哥你，还有淼淼一起去医院！”

　　“明天我还要上班，不好旷工的。”林淼有些犹豫。

　　安可梦劝说道：“你和姐姐说一声就可以了。”

　　“假期结束的第一天上班，应该没什么具体工作。淼淼，这可是难得一个机会哦，好莱坞的大明星哦。”

　　林淼显然是心动了，点点头，道：“我先问一下可馨姐，再做决定。”

　　吃过西餐，林淼和安可梦两人显然也是逛累了，没有缠着让林杰陪着逛街，看电影什么的，一起坐车回到了祥泰公寓。

　　回到家，林杰意外的发现，安可馨也在，还带来了一个邹曼青。

　　看到邹曼青，林杰就有些头疼了。

　　假装不知道她的来意，他问安可馨，“你怎么来了？不是说，你要为明天的诸多事情做准备，没有时间过来吗？”

　　安可馨长长的叹了一口气，道：“工作的事情，暂时拖一拖影响不大，但是感情的事情，却不好再拖了。”

　　“曼青和萧刚豪，还有与他母亲之间的问题，你都清楚了吧？”

　　“表姐夫！”邹曼青满脸委屈的轻喊了一声。

　　林杰很是无奈的道：“知道一些。但是清官难断家务事，这种事情，你们当事人都解决不了，我更是没有辙啊！”

　　邹曼青请求道：“表姐夫，你是阿豪的老师，他对你是十分的敬重。你又是我的表姐夫，还是我们两人的证婚人。”

　　“我们之间出了问题，你可是不能推脱，撒手不管的。”

　　林杰心中这个郁闷啊。

　　当时怎么就头脑一热，冲动的接下证婚人这个差事呢。

　　这下可好，一有问题就拽出这句，躲都躲不了。

　　“对这件事情，你可有什么章程，你自己想怎么解决？”林杰自己询问道。

　　邹曼青看了安可馨一眼，得到了她的眼神鼓励之后，道：“事情闹成这样，我和阿豪的母亲，已经没话可说了。”

　　“如果阿豪真的还想和我在一起，那以后就是分开单过。”

　　“每周，阿豪可以抽出一天或两天的时间，单独去陪他的母亲。像春节、端午、中秋这样的传统节日，如果他母亲愿意的话，可以在一起过。”

　　“嗯，还有……”

　　邹曼青犹豫了一下，接着道：“如果他母亲万一身体不好，需要人照顾的话，我也会尽一个儿媳妇责任的。”

　　林杰轻轻点头，这也算是一个过得去的解决办法了。

　　“还有一个问题，孩子。”安可馨提醒道。

　　“关于孩子……”

　　邹曼青略有些羞涩的道：“将来我和阿豪有了孩子，她是可以来探望的。但是，孩子必须由我，还有我爸妈来抚养照顾。”

　　林杰颌首道：“我会把你的这几点，告诉萧刚豪和潘校长的。”

　　说完这句，他就见安可馨、邹曼青两人一直盯着自己，立时醒悟过来，问：“你们这是想我现在就打电话？”

　　安可馨建议道：“阿杰，这种事情宜早不宜迟，拖是解决不了的，越早解决越好。”

　　林杰只得取出手机，先拨通了萧刚豪的电话说了此事，然后又拨通了潘新立的电话，把邹曼青的几点要求一一告知。

　　潘新立在电话里很是客气的道：“林专家，实在抱歉了，这种事情也让你跟着操心。”

　　他语气无奈的道：“我这位姐姐，怎么说呢，性格有些偏执。”

　　“我问过萧刚豪了，他说很喜欢那个丫头，小丫头也一直表现的很好，没有对姐姐有什么不敬。”

　　“还请林专家转告那小丫头和她的父母，宁拆庙，不毁婚，姐姐这一边，我来负责说服，还请小丫头和她的父母耐心等待一些时间……”

　　挂了电话，林杰对邹曼青道：“潘校长的话，你也听到了吧？回家好好的等着吧……”

　　把邹曼青打发走，困意来袭的林杰，就准备回卧室洗漱休息。

　　“阿杰，你是不是还有事情，要告诉我啊？”

　　看着拽住自己，忽闪着眼睫毛的安可馨，林杰瞬间明了，笑着问：“可梦都告诉你了？”

　　他又想到了一点，进一步的开口问：“你这次带着邹曼青回来的主要目的，不是为了她，而是想自己了解此事？”

　　安可馨靠近了林杰一些，撅着嘴，把脑袋轻轻的靠在林杰肩膀上，有些受伤的道：“我明明知道，自己是不需要担心此事的。”

　　“但是……但是……我根本没有心思处理工作。”

　　“所以，我就和曼青一起回来了。”

　　林杰呵呵一笑，伸手把安可馨抱住，紧紧的，缓缓的道：“我和李婷之间，我也不知道，究竟算不算是爱情。”

　　“一直缺少关爱的我，忽然之间就有人表白了，就忙不迭的接受了。”

　　“至于李婷，她当时的情况，应该更是复杂吧，同情怜悯，有一些喜欢，外加感恩，还有针对母亲安排的逆反心理……”

　　“总之……”

　　林杰按住安可馨的双肩，看着她的眼睛，认真的说：“不论之前的情况多复杂，我和李婷之间，已经是过去式了。”

　　“而你，安可馨，是我现在，也是我将来唯一的爱人。”

　　“我们的感情是经过生死考验过的，生不离死不弃。你要对我，也要对自己，有信心……”


第887章 训话

　　翌日早上，林淼和安可梦跟着林杰来到了大学附属医院。

　　两个家伙去了姚荷囡的病房，因为林杰告诉她们，那一位美国来的明星来到医院后，也将会住在那一楼层的豪华病房里。

　　林杰则来到了办公室，见到了等候在此的十四名学生，一个都不少。

　　贺忆敏也来了，只不过，别人都站着，她是坐在轮椅上。

　　林杰关心的问：“贺忆敏，你不在病房里好好养伤，怎么来这了？”

　　贺忆敏拒绝了别人的搀扶，靠着自己的力量，慢慢的站了起来，轻声道：“老师，我都可以自己走动了，要不是师兄师姐坚持，这轮椅我都不用坐的。”

　　“这可是老师您年假结束后，第一天的集合训话，我怎么好缺席。”

　　林杰呵呵一笑，道：“我可不算是训话，只是简单的说几件事情。你还是先坐下吧。”

　　等贺忆敏重新坐好之后，林杰继续道：“想必田相禹、郭鹏、曾阳和颜北辰几人在北方的滑雪大世界挺身而出，积极救治车祸受伤乘客的事情，你们也都听说了吧？”

　　见众人纷纷点头，林杰笑道：“当地政府以政府名义，给医学院和附属医院发来了情况说明和表扬信，并建议给你们适当的荣誉和奖励。”

　　“老师，作为医生，这是我们义不容辞的责任，荣誉和奖励是没有必要的。”

　　田相禹代表几人表态了一句，继续道：“当时紧急广播之后，就有上百名滑雪游客，涌到了那家小医院积极献血。”

　　“没有这些紧急的血液支持，那几名重伤员就非常危险了。”

　　“还有，事故发生之后，是那间医院的医生和护士，还有不少附近的居民，把一个个的伤员用担架和木板，深一脚浅一脚抬到那间医院的。”

　　“相比其他人的付出，我们也只是做了自己力所能及和该做的。”

　　林杰颌首道：“你们有这个觉悟，非常好。”

　　“至于你们的奖赏和荣誉之事，学院和医院这边会有所考虑和表示的。”

　　“郭鹏、曾阳和颜北辰！”

　　林杰又点了三个人的名字，说：“相比田相禹，你们还不是正式医生，也从来没有主刀过手术，但在这次事故中，你们可以说是突破了自己，敢于承担。”

　　“你们表现的相当不错，我很是满意。”

　　林杰又心生感慨，道：“我知道，社会上有很多不好的事情发生，也经常有做好事反被讹诈的报道出现。”

　　“但是，我们不能畏惧于可能的不良后果，在有能力救人的情况下，选择束手旁观。”

　　“今天，我给你们一个承诺！”

　　林杰郑重其事的道：“再遇到类似的情况，不要有任何的犹豫，直接利用你们的所知所学，去救人就是，不要担心失败的后果。”

　　“真出现了不好的事情……”

　　他铿锵有力的说：“打官司，我请律师替你们去打。官司输了，赔偿费用，我来出。”

　　“谢谢老师！”

　　“老师，好样的！”

　　方含蕊、赵芳等人纷纷起哄，随即小小的办公室里响起一阵热切的掌声。

　　林杰挥了几次手，才止住他们，笑道：“虽然我给了你们一个承诺，但是你们也不能像个愣头青似的，遇到什么事情，就不管不顾的冲上去。”

　　“你们可都给我记住了，我说的是遇到紧急情况。”

　　“可别什么事情都往上冲，不然，我有多少家产都不够赔的。”

　　郭鹏嘿嘿笑道：“老师，您还用担心这个啊。”

　　“我们可都知道，师母的身家很是丰厚的……”

　　林杰瞪了他一眼，说：“你们三个，已经给你们联系好了心理咨询师。”

　　“等下你们直接去精神科找岳副主任，他会给你们具体安排的。”

　　郭鹏不在意的道：“老师，我们都没事的。”

　　“这件事，对我们根本就没有什么不好的影响，一点都不用心理疏导，这可是白白的浪费医院的医疗资源。”

　　林杰脸色一板，严厉的道：“需不需要心理疏导，你说了不算，我说了也不算，等你们与心理咨询师谈过之后，他们说了，才算。”

　　见林杰前所未有的肃然，郭鹏收敛了随意，和曾阳、颜北辰一起乖乖的应了下来。

　　林杰又吩咐道：“连体婴儿的颅脑分离手术，我初步把手术时间定在了农历十八。”

　　“田相禹，这段时间，你负责带着高彦红、卢晓瑜、韦弘扬，马洪敏几人做好督促、协调和服务工作，确保每一位参与者的准备进度不落后计划。”

　　“老师，请您放心！”田相禹保证道！

　　林杰又看向宋立诚等人，叮嘱道：“宋立诚、曾阳、赵芳，你们三人的毕业论文，尽可能的在三月上旬完成最终定稿。”

　　“老师，我们都会尽力的。”宋立诚代表三人表态。

　　林杰点点头，道：“方含蕊、霍广恒、贺忆敏，先留下，其他人可以走了。”

　　待其他人都离开之后，他对留下的方含蕊、霍广恒道：“中午十二点左右，有一位美国来的病人会抵达滨海国际机场。”

　　“你们两人去接一下。”

　　“记住了，对方的身份有些特殊，尽量保密，接到病人直接通过三号区地下停车场的专用电梯，直达住院楼的豪华病房。”

　　方含蕊就是眼睛一亮，兴致勃勃的问：“老师，上次是一位美国橄榄球明星，这一次是个什么身份啊？”

　　“据说是一位电影明星，具体的，我也不清楚，是来治疗面部神经损伤的。”

　　林杰简单解释了一句，叮嘱道：“注意保密，老外对隐私比较的看重。”

　　“霍广恒，斯洛菲尔会陪着病人一起过来，这个人你是认识的，到了机场之后，你负责和他联系和接洽。”

　　霍广恒轻轻的点了点头。

　　当办公室只余下贺忆敏一人时，林杰给她接了一杯水，轻声道：“听说，你每天都要花不少的时间，帮那些小家伙答疑解惑。”

　　“甚至还帮他们看病历，做起了远程诊断？”

　　贺忆敏喝了一口水，轻声笑道：“老是躺在病床上有些无聊，闲着也是闲着，就和他们多聊一会了。”

　　“老师，这些小家伙水平都是挺不错的，问的问题，也都是一些有深度的问题呢。”

　　林杰冷哼一声，说：“一群高中都还没毕业的毛孩子，能问有什么深度的问题！”

　　“不少入选的小家伙，都是有一些家学渊源的，不是父母，就是有亲近的亲属是医生或从事与治病救人相关的医务工作。”

　　“贺忆敏，你很可能是和他们背后的家人在隔空交手。”

　　贺忆敏眼睛转了转，就是莞尔一笑，道：“老师，你这么一提醒，我还真发现，确实有这个可能呢。”

　　“我就说嘛，以他们的水平，怎么可能问的问题，这么有水平。”

　　“那他们询问的一些病历？”

　　林杰哼道：“不是故意寻的一些病历来考校你，就是拿一些现实的病历，让你做冤大头，免费给他们诊断呢。”

　　贺忆敏有些不好意思的道：“老师，您真厉害呢，您是怎么发现的啊？是不是我反应太过迟钝了，这么多天过去，还毫无察觉？”

　　“不是你反应迟钝，只是你没有往那个方面去想而已。”

　　林杰解释道：“我只所以发现，还是因为薛琳琳给我诉苦而想到的。”

　　“前两天，她给我打电话，很是失落的说，她是越来越看不懂同学们的问题，还有你的答复了。她都有些怀疑自己的学习能力，还有学医的天赋了。”

　　“薛琳琳的水平，我还是知道一些的，她的诉苦，让我感觉到了奇怪。”

　　“然后，我就借了可梦的帐号，登录了你们的微信群，才发现你们聊的问题，真的是有些超乎我的预计了。”

　　“想到网络上经常说，父母经常帮幼儿园的孩子和小学生做家庭作业，我就猜测，这种情况应该有些类似。”

　　林杰沉声道：“贺忆敏，你告诉他们，你会根据他们提问问题的水平，判断他们的知识储备，开学之后，他们还会有一个测试。”

　　“还有，把我对你们的基本要求，勤奋和自律，也告诉他们。”

　　林杰语带杀气的说：“这三十个名额，有些多，我不介意开掉一半，甚至是更多……”

　　贺忆敏悄悄的吐了一下小舌头，回道：“老师，我会提醒告诫他们的。”

　　她又替他们开脱道：“其实，这也不能全怪他们，可能是我在群里引导的有些不对，让他们产生了误解，让背后的家长们也出手了。”

　　“国内实情是，家人总是千方百计的让孩子表现的更好，以便获得更多的重视和资源。”

　　林杰批评道：“贺忆敏，不用替他们说话。”

　　“你要知道，对他们越是严厉越好，学医容不得任何的虚假，任何一个虚假将来付出的代价，很可能就是一条人命。”

　　“对他们严厉，就是对他们负责，也是对未来的病人负责。”

　　贺忆敏垂下了脑袋，说：“老师，我知道错了，我一定会严格对待他们的。”

　　林杰语气一缓，说：“这本来不是你的份内工作……”

　　贺忆敏抬起了头，急忙说：“老师，这虽不是份内工作，但我接受了，就应该做好。这就是我的错，老师，我一定会改正的，请不要让别人接替我。”

　　沉默了一会儿，林杰开口道：“既然你坚持，那好吧，你还是接着辅导他们。”

　　“但是，你要记住了，每天最多花半个小时在他们身上，不要耽误你自己的事情……”


第888章 大明星

　　“哥哥，这都快下午三点了，那位大明星怎么还没到呢？”

　　看着特意跑来办公室抱怨的林淼，林杰笑道：“时间耽搁了呗！这飞机延误，路上堵车，都是有可能发生的。”

　　“你耐心等一下吧，今天肯定到的。”

　　林淼扫了一圈办公室。

　　她发现墙壁观片灯上贴着一张又一张的颅脑影像片子，办公桌上杂乱放着很多检查单和化验单，还放着两个只有颅脑联结在一起，看着有些渗人的实物模型。

　　林淼一摸办公桌上那杯水，发现已经不热了，倒掉，又接了一杯热水。

　　“哥哥，别老是工作工作的，也该适当的休息一下！”

　　听到林杰只是随意的嗯了一声，林淼无奈的鼓起了腮帮子，说：“哥哥，你那个工作室不是要招人吗？”

　　“算我一个，我做你的生活助理，照顾你的饮食起居，如何？”

　　林杰放下手中正在看的资料，笑道：“虽然你在我的身边工作，我很高兴，但是，不行。”

　　“为什么啊？”林淼有些不解。

　　林杰端起那杯热水，小小的抿了一口，轻声道：“一是我的饮食起居，我自己就能处理好，不需要别人的照顾。”

　　“二呢，工作室的一些工作，需要迁就我的工作时间。”

　　“我有手术的时候，他们可能就下班没点了。你在慈善基金那里，整点上下班，还有每周固定的休息时间，可以轻松安排自己的生活。”

　　“还有最后一点，你没有多少医学知识，工作室的不少工作，你是插不上手的。”

　　林淼有些明白，虽然林杰拒绝的很有条理，理由充足，目的无非就是不想让自己辛苦，想让自己过一个轻松的生活。

　　有这么一个哥哥，她感觉之前多么心酸苦熬都是值得的。

　　“哥哥，我会和可馨姐一起，尽快给你招聘一个认真负责的助理和工作室负责人的。”

　　说完这句，她又询问道：“哥哥，你派去接病人的学生，应该已经接到他们了吧。”

　　“他们就没说，接到的人究竟是谁？”

　　林杰拿起手机，翻看了一下，摇头道：“他们没有发这方面的消息……”

　　他刚说完这话，手机上蹦出一条微信：“老师，我们已经把病人接到了医院病房！”

　　林杰站了起来，说：“说曹操，曹操到！”

　　“他们已经到了，我们一起去病房……”

　　十几分钟后，林杰和林淼来到了医院的豪华病房区。

　　他们就看到姚荷囡的病房前，站着两个铁塔般的一黑人和一白人，如哼哈二将一样守在外面，阻挡着几个探头探脑的家伙。

　　林家两兄妹走了过去，也被这两人给拦住了。

　　白人男子用英语礼貌又不容拒绝的告诉林杰，这间病房暂时禁止外人进入。

　　林杰意识到，这两个家伙，应该是那位明星的保镖或助理了。

　　他用标准的美式英语告诉他：“我是林杰，就是你们老板的主治医生。”

　　白人男子就是一怔，急忙掏出手机，调出一张照片，看着手机屏幕的图像，和林杰的面容进行对比。

　　看了几眼之后，他才满脸歉意的道：“实在对不起，林医生，我没能记住你的样子。”

　　对于他的话，林杰不以为意，也很是理解。

　　如同国人很难记住只见过一两次面的外国人容貌，老外也很难记住亚洲人的容貌。

　　在他们的眼中，所有亚洲人就都长一个样子。

　　黄皮肤，小眼睛，薄嘴唇，五官如平板一样，没什么立体感。

　　进了病房，林杰就看到一个身体高大壮硕，面色棕红的男子，正咧嘴露齿，一脸亲和的和水槽里满脸激动的姚荷囡合影。

　　“呀，巨石强森！哥哥，是巨石强森呢！”林淼用力抓着林杰的手臂，兴奋的喊了起来。

　　林杰也没料到，来的真是一位好莱坞一线的大明星。

　　他最近主演的一部电影，林杰还和林淼在春节前，一起在电影院看过的。

　　这时，霍广恒走了过来，轻声解释：“老师，我们在机场耽搁了不少的时间。”

　　“巨石强森的身高和容貌，很难被掩饰。”

　　“一现身机场，他立时就被影迷认了出来，最后不得不求助机场的警察和保安，我们才脱身，算是一路顺畅的回到医院。”

　　“在路上，我们简单的介绍了一下老师您的情况。”

　　“他也知道了囡囡的存在。知道囡囡也喜欢他的电影，就先来到了囡囡的病房。”

　　“很会做人的家伙呢！”

　　说完这句，林杰就移步走向，在斯洛菲尔陪同下，向自己走来的巨石强森。

　　比自己高一头，雄壮的体格能装自己两个，距离越近，林杰就越有压迫感。

　　就在林杰准备停住脚步打招呼时，巨石强森却紧走两步，一个熊抱把他给抱住了。

　　满鼻子都是古龙香水的味道，林杰能够想象，这个拥抱的画面，肯定不太美好，就像是热狗中的面包与香肠的拥抱。

　　好在巨石强森表达的热情，还算是有分寸，抱了几秒之后，就放开了。

　　“林医生，你好！”

　　他笑着解释道：“我知道，中国人不太喜欢拥抱，但是这个拥抱除了表达我的欣喜外，我还受到了一个朋友的委托，代他向你表达感激！”

　　看着笑意盈盈的巨石强森，林杰明显察觉到，他右脸脸颊上方的几块肌肉有些不自然。

　　“强森先生，欢迎来到中国。我个人很喜欢你的电影。”

　　“你说的那一位朋友是？”

　　“亚当·蒂埃伦，橄榄球职业大联盟，明尼苏达维京人球队那个主力外接手。”

　　巨石强森进一步解释道：“我是在拍摄《球手》这部电视剧时，与他认识的。斯洛菲尔先生向我介绍你时，我咨询了一下他。”

　　“他对你的医术非常的推崇，说是你挽救了他的职业生命。”

　　“感谢蒂埃伦的推荐，也谢谢你的认可！”

　　林杰和巨石强森来到病房的会客区就坐，“强森先生……”

　　“林医生，你可以直接称呼我巨石！”

　　“好的，巨石。”

　　林杰轻声道：“我说一下你的具体日程安排。”

　　“今天，你先休息一晚，倒一下时差。明天上午，会给你做一个检查。没有什么特殊情况的话，手术安排下明天下午两点。”

　　“手术历时大概四个小时左右。手术结束之后，休息两到三天后，你可以选择回美国休养，或者选择继续留在这里。”

　　巨石强森身体前倾了一些，指着自己的右脸，问：“林医生，这手术成功的把握？”

　　林杰直言道：“我仔细研究你的伤情，成功把握还是挺高的，但是我不能保证是百分之百，一定会成功。”

　　巨石强森点了点大脑袋，说：“不说百分之百，这是你们医生的谨慎，我明白的。”

　　“其实，我在电影中只需要保持一张面无表情的脸，就可以了。”

　　听到他这么的自嘲，林杰对这个大家伙的感观又更好了一些，笑着说：“巨石，你大可以放心，手术结果不会比你现在这种情况更差！”

　　“有你这个保证，我就放心了。”

　　巨石强森搓了搓大手，接着道：“林医生，我曾经是一名职业摔跤手，接拍的电影基本上都是动作电影，这么多年下来，身上积累了不少伤势。”

　　“身上有好几处的疼痛，多年来一直折磨着我。”

　　“这次，我调整了很多日程，特意空出来一个多月的时间。”

　　“林医生，你是否可以顺便治疗一下我的多年旧伤？”

　　林杰眉头微微一皱，说：“可以倒是可以，不过这样一来，你的日程安排……”

　　“我有三十九天的时间，至少可以在这里待上三十天。”

　　林杰颌首道：“那好！这样的话，明后两天会对你做一个详细的全身检查，我将会根据你的检查结果，再综合制定治疗方案。”

　　他站了起来，“巨石，现在你可以回自己的病房，好好休息了……”

　　这时，林杰就看到不远处的林淼，眼巴巴的看着自己，随对站起来的巨石强森道：“方便的话，还请满足一个小影迷的心愿！”

　　“淼淼，过来吧……”

　　林杰回到办公室没一会儿，程星光就闯了进来，抱怨道：“林专家，你可没告诉我，这个来自美国的病人，竟然是一位好莱坞影星。”

　　“现在医院三分一保安，都被我派了过去，堵住想偷偷溜上去的影迷。”

　　林杰歉意的道：“我也是刚知道，原本以为就是一个名不见经传的二三线小明星呢。”

　　“要不，我先让他去住酒店？”

　　“不用，不用！”

　　程星光立即变脸，满脸笑意的道：“估计到了晚上，满医院都是狗仔娱记和影迷了。他们向外发新闻稿时，怎么也得会提一句大学附属医院的名字吧。”

　　“好莱坞大名鼎鼎的明星，不在美国，反而千里迢迢的来到我们医院治病。”

　　“林专家，这对我们医院名气的提升，可不是一星半点啊！”

　　“与名气提升相比，区区麻烦，还是可以承受的。”

　　林杰不禁摇头失笑，起身把程星光送了出去。

　　刚想关门时，一个穿着乳白色修身羽绒外套的年轻女子，快步跑了过来，还喊道：“林专家，林专家，请给我五分钟时间……”


第889章 无缘由的胃痛

　　“林专家，我只需要五分钟！”

　　年轻女子见林杰似乎不为所动，有继续关门的架势，又急忙道：“林专家，我就是春节前晕血的那个实习生啊！”

　　听到这句，林杰打量着眼前之人。

　　一头乌黑的直发，淡妆修饰的五官，看着还是挺养眼的，再仔细一看的话，还真能看出一两分的眼熟。

　　“你和那个时候相比，改变挺大的，一时没有认出来。”

　　那时，这个女子满脸糊的都是泪水，林杰现在能看出几分熟悉，这还有赖于他具有透过现象看本质的本事。

　　他进一步询问道：“你这是晕血症治好了？”

　　年轻女子抿着嘴，摇摇头，说：“经过更进一步的检查，岳医生发现我的晕血症，还有一些生理上的成因。”

　　她解释道：“脑干部位的动静脉血管，天生有些纤细，这就造成我精神高度紧张时，血压上升，脑干缺血，容易发生晕厥。”

　　“岳医生说，即便我克服了晕血症，以后见到血液还是会条件反射般的紧张，血压升高。”

　　“我现在年轻，身体扛得住。”

　　“但是再过一二十年，身体机能退化，这见血紧张，血压升高的症状，会严重影响我的身体健康。”

　　年轻女子很是伤心的说：“岳医生建议我，远离治病救人的一线工作，做一些辅助类型，或管理文书类型的医务工作，甚至是远离治病救人这个行业。”

　　林杰有些同情的道：“很遗憾听到这个消息。”

　　“不过，你这种情况，我也是没有什么解决的好办法。”

　　“只能是建议你在平时，多注意一下饮食，并保持良好的生活习惯和健身习惯。”

　　年轻女子笑道：“我知道的，还要多谢林专家您的帮助和推荐！”

　　“没有您和岳医生的帮助，或许出现严重问题时，才会发现我脑干血管纤细的缺陷。”

　　年轻女子又接着说：“林专家，我听说，您成立了一家工作室，打算招聘一些工作人员？”

　　林杰笑了笑，说：“是的，你的消息挺灵通的啊。”

　　“你这是想？”

　　年轻女子重重的点点头，说：“我一直都有关注安林医院和安林慈善基金的公众号。这个消息一更新，我就立刻知道了。”

　　她从随身包里，取出一份简历，递了过来。

　　“林专家，我因为身体原因，做不成医生，但是如果能为您工作，足以让我激动万分。”

　　林杰没有接她的简历，有些开玩笑的道：“你还是别太激动了，对你身体不好。”

　　见年轻女子脸上露出失望和黯然之色，林杰继续道：“这个工作室，虽然是为我服务的，但是具体的人员招聘工作，不是我负责。”

　　他建议道：“你可以去皇冠假日酒店的安林医院筹备中心，找方建斌副院长，他会安排你后续的面试工作的。”

　　“林专家，谢谢！我这就赶过去！”

　　说完这话，脸上重新露出笑容的年轻女子，就给林杰鞠了一个躬，转身就跑着离开了。

　　林杰回到办公室，继续研究连体双胞胎的手术方案。

　　只是没过多久，他的研究就被几声轻轻的敲门声打断，抬头望去，就看到一个小脑袋，从门缝里探了进来。

　　“老师，我可以进来吗？”

　　林杰语气无奈的道：“你的脑袋可都进来了，我还能再拒绝吗？”

　　“进来吧。”

　　薛琳琳嘿嘿笑着进了办公室，把藏在身后的一盒草莓，递了过来。

　　“老师，请您吃水果。春节期间吃的太油腻，吃点水果清清肠胃。”

　　这一盒草莓个个鲜美红嫩，个头也是一般大，显然是精心挑选过的。

　　林杰捏了一个草莓丢进嘴里，一咬沁凉多汁，芳香清甜。

　　他咽下之后，说：“你有什么事情，就直接说，我的时间可是宝贵的很。”

　　薛琳琳扯过诊疗椅，在办公桌前坐下，讨好的说：“老师啊，您是不知道，贺师姐把您的话在微信群里转述之后，好多人是哭着喊着在群里告饶求情啊，还大呼再也不敢了。”

　　“我也才明白，不是我能力不足，天赋不够，是他们作弊了，真是太气人了。”

　　薛琳琳满眼敬佩的道：“老师，您真是火眼金睛呢。”

　　“你说我是猴子？”

　　这么一句回话，让薛琳琳有些懵。

　　愣怔一会儿，她才意识到这是林杰在给自己开玩笑。

　　薛琳琳鼓起了腮帮子，说：“老师，不带这样的。”

　　“您可是高高在上的老师，不能随便开玩笑的，会吓坏小心谨慎的我们的。”

　　林杰又吃了一个草莓，瞅了她一眼，哼道：“也没见你有多害怕啊。”

　　薛琳琳又是嘿嘿一笑，说：“这是因为我对老师您的了解多一些，知道您虽然严厉，但不是那种不讲道理，情绪变化无常的人。”

　　“老师，我跟您说啊。”

　　“这个春节，来我家拜访的亲朋，还有爸妈的同事们可多了，还都是带着礼物来的，比往常的年份，要多出去好几倍呢。”

　　“爸妈说，我们家和去年唯一的大变化，就是我成为了您的学生。”

　　“想来，我们家突然变得这么宾客盈门，就是这个原因啦。”

　　“这让我的压力山大呢，生怕丢了老师您的面子。”

　　林杰敲了敲办公桌，提醒说：“薛琳琳，如果你只是过来送水果的，那我收下了。没别的事情，你可以走了，我这段时间真的没空和你闲聊天的。”

　　薛琳琳小心翼翼的问：“老师，如果是有事情找您呢？”

　　“那就赶紧的说事情，别叽叽喳喳的浪费时间！”林杰没好气的道。

　　薛琳琳哦了一声，挺直身体做好，道：“老师，这一次过来，其实真有一件事情求您。”

　　见林杰就要瞪眼，薛琳琳急忙道：“一个厌学的少年，一直说胃疼，但就是一直查不到具体的病因。”

　　林杰有些不悦的道：“说清楚点！”

　　“是这样的，老师，这个少年一家，和我们家还有一点八竿子都打不着的亲戚关系呢。”

　　“少年的母亲，京城大学的博士。他的父亲，是美国耶鲁大学的博士。”

　　“总之，少年的父母就是学霸级的大牛人物。”

　　薛琳琳详细的解释道：“但是到了少年这里，就好像基因发生了突变，不知是脑子笨还是不爱学习，学习成绩是差的一塌糊涂。”

　　“这对父母后来才知道，这个家伙经常以胃疼为由请病假，不去上学，而去打游戏。”

　　“在父母的严厉审问之下，少年说自己是真的胃疼，不是装病。”

　　“这对父母也不愿相信，自己的这个儿子是一个用谎言来逃避学习的厌学之人，就带着他去医院做检查。”

　　“只是去了几家医院，详细检查了几遍，结论都是一样的，少年的胃，没有半点毛病。”

　　“医院的医生在详细了解情况之后，最后说，少年的胃痛，有可能就是装的，说谎……”

　　“还或者就是，因为压力和厌学之故，为逃避学业造成的精神反射性胃痛，或者是一种幻觉性胃痛。”

　　“这是一种心理疾病，建议对少年进行心理治疗。”

　　“这对父母却说，他们见过少年不少次犯胃痛时的症状，脸色忽然变得煞白，还冒冷汗，坚持认为他根本不是说谎。”

　　“但究竟是生理性胃痛，还是一种精神疾病，一时确定不了。”

　　“春节期间，他们更是带着少年去了美国一家大医院，做了一次详细的检查。”

　　“结果却依旧，仍然找不到胃痛的生理性病因。”

　　薛琳琳瞅了瞅林杰，继续道：“昨天，他们特意来到我家，希望我来求一下老师您，看一看他们的儿子，确诊一下他究竟为什么胃痛。”

　　说到这，她猜测道：“老师啊，我其实有一种感觉，这一对叔叔和阿姨是真的希望，自己的儿子真的是有胃病的。”

　　“这样的话，他们也就有理由反驳别人的质疑，为什么自己都是学霸，都是名牌大学的博士，而儿子确是笨的一塌糊涂了。”

　　林杰语气肃然的道：“自己没有做检查，或不能确定的事情，不要凭感觉和自以为做判断，这可是医生的大忌。”

　　“即便是不得不为之的猜测，也是要在几个确定的选项中，进行选择。”

　　薛琳琳就是身体一缩，小声的道：“老师，我知道了，不该随意猜测下断言的。”

　　“只是，滨海的几家医院，有美国一家大医院，检查结果都是一样的，他的胃痛就没有生理性成因。”

　　“老师，那也就是说，那个少年是一种心理疾病了？”

　　林杰没有直接回答，问：“之前，有没有给那个少年进行过心理治疗？效果如何？”

　　薛琳琳摇头道：“少年的父母坚持认为，他胃痛发作的时候，疼的直哎呦，脸色煞白，还冒冷汗，这根本就不像是心理问题造成的胃痛。”

　　“他们想请老师您再确诊一下，如果还是找不到生理性病因，实在没有办理了，就带少年去看心理医生。”

　　林杰不禁有些摇头。

　　国人对心理问题一直是有些避讳和否认，即便是博士这种高学历知识分子，也是如此。

　　“老师，这个少年，您要不要……”

　　林杰想了想，说：“你让他们上午来医院吧。”

　　他又叮嘱道：“还有，把在美国那家医院做的各项检查资料，一并带过来。”

　　“想必，该做的检查项目，都做过了。”

　　“我就再看一遍，希望能找到一些蛛丝马迹……”


第890章 有生之年

　　晚上近九点，祥泰公寓。

　　“可馨姐，你看，你看，合影，签名海报，签名全套影视光盘，还有签名T恤……”

　　林淼显摆的展示，一件又一件从巨石强森那里获得的纪念品。

　　安可馨很有兴趣的一一欣赏，不时附和的喊一声“呀，这海报好有男人魅力，我喜欢”，“这件带头像的大T恤，足可以当睡裙穿了”。

　　满足了林淼一番虚荣心后，看着她爱惜的收拾好纪念品，蹦蹦跳跳的抱着回卧室，安可馨对林杰笑道：“这位大明星准备的挺周全的，来中国治病，还带来了这么多的纪念品。”

　　“他也知道用这些惠而不费的东西，和你身边之人打好关系。”

　　林杰嗯了一声，呵呵笑道：“是一个很会做人的家伙，至少表面功夫做的很不错。”

　　他又感叹道：“在任何一个行业，能够出人头地，获得成功的家伙，都不是简单的人呢。”

　　安可馨点点头，道：“这倒是。”

　　“他们这些明星，不知道有多少人在明里暗里盯着他们，寻他们的错处，一时不慎，就有可能跌一个大跟头的。”

　　“哎，阿杰！”

　　安可馨提醒道：“傍晚，与斯洛菲尔交谈时，他还告诉我，这位巨石强森来中国之前，可是做了不少准备工作的。”

　　“除了收集你的一些公开资料外，他不仅向你治疗过的那个橄榄球明星，还有脱口秀主持人求证过，还特意去马克斯韦尔博士那里打听你的医术实力。”

　　林杰不在意的道：“这很正常。”

　　“在脸上动刀，一旦出现差错，很可能会影响自己的演员生涯，更何况我还不是一个美国人，他谨慎小心一些都是应该的。”

　　他又有些得意地笑道：“不过呢，经过这番调查，他最终还是选择了相信我。”

　　“这也说明了一件事，一桩桩事实已经证明了我的实力，足有让外人忽视我的年龄，忽视我的国别等背景了。”

　　“看你美的，追求无止境，阿杰你可不要骄傲哦！”

　　安可馨说笑了一句，开心的说：“阿杰，你猜一猜，今天我们收到了多少以你名字命名的那款林杰治疗仪的订单？”

　　“国内已经开始销售了？”林杰惊喜的反问道。

　　安可馨点点头，说：“作为这款治疗仪国内唯一的销售代理商，从年前的一月份开始，我们就开始了向各大医院的推销宣传工作。”

　　“只不过，国内各大医院虽有兴趣，还只是观望，想看一下这款仪器的具体实践效果。”

　　她高兴的道：“阿杰，昨天这款治疗仪的制造商哈索尔公司发布了一则公报。”

　　“该公报指出，林杰治疗仪已经在美国各大医院，实施了五十例颅脑凝血块消除手术。”

　　“而且，术后效果全部符合预期。公报中的手术，都是可以在美国各大医院查到的。”

　　“受到这则公报的刺激，再加上哈索尔公司表示，受到产能限制，将优先满足美国国内各大医疗机构的需求。”

　　安可馨嘿嘿的道：“今天一天，我们就收到了全国各大医院发来的五十六台意向订单呢。”

　　听到这个消息，林杰也很高兴，问：“哈索尔公司那一边，可以满足我们的订单需求吗？”

　　安可馨摇摇头，有些郁闷的说：“经过交涉，好说歹说，那边也只同意每月六台的发货量。其他的订单，要等到下半年产能提升上去，才能陆续满足。”

　　“六台？是有点少啊，每一台能赚多少钱啊？”林杰关心的询问。

　　“初步核算，大概能赚到十五万左右！相比二三百万的销售价格，这个利润不算多。”

　　“不过呢……”

　　安可馨嘿嘿笑道：“我们可不仅仅销售这台仪器啊，由于产量受限，我们就处于一个主动且有利的位置呢。”

　　“可以趁机搭售一些产品，或者结交一些关系，卖个人情什么的。”

　　林杰哦了一声，对这些商业操作，他没有多少兴趣。

　　安可馨又兴致勃勃的告诉了他另外一个好消息。

　　傍晚时分，她收到了天德医学技术研究所两名技术工程师主动发过来的问候短信。

　　“我从袁工程师那里了解到，今天他们开了一个全体会议。”

　　“所长向他们解释了和我们结束合作的原因，是因为选择了更好的合作对象，由实力强大的正达药业和罗氏集团合资成立的一家医疗器械公司。”

　　安可馨轻笑道：“作为员工的他们，最为关心的切身利益方面。”

　　“所长只是向他们描绘了研究所美好的远景，画了一张大饼，但是具体到手的好处，却是半点都没有。”

　　“而我们能给他们的，却是实实在在的好处，未来的远景，我们也不缺啊。”

　　“而且……”

　　安可馨在林杰嘴唇上轻轻的吻了一下，笑道：“我们还有你啊，近水楼台先得月的道理，他们还是懂的。”

　　“有袁先军的例子在，万一将来，他们自己或家人得了什么重大病症，可以更好的得到你的帮助。”

　　她信心满满的盘算道：“这两个主动打招呼的，肯定能够拿下的。”

　　“春节里聊过的另外两人，也有七八成的可能……”

　　“再加上袁先军，公司研发中心的框架班子算是搭起来了……”

　　一夜无事！

　　第二天早上，林杰来到大学附属医院，直接来到肠胃分科，却发现在陈石正站在一间综合诊疗室的门前。

　　“你的病人已经到了！”

　　陈石指了指身边的综合诊疗室，继续道：“林杰，这个少年之前也来医院做过检查，我也参加了会诊。”

　　“你如今接手了，我可否旁观学习一下？”

　　他又保证道：“你放心，我不会多嘴发表意见的。”

　　“没有问题，陈教授，请！”

　　林杰推开诊疗室的门，就见自己的学生卢晓瑜、韦弘扬、贺忆敏正在各自翻看检查资料。

　　诊疗床上坐躺着一位十四五岁，面容消瘦，神情有些木木的半大少年。

　　薛琳琳站在诊疗床的一侧。

　　另一侧站着一对四十多岁，打扮文雅得体的中年夫妻。

　　“老师，这就是我昨天提到的一直喊胃痛的小弟弟，卫东星。”薛琳琳忙不迭的介绍。

　　林杰冲着少年，还有卫父卫母点点头，算是打过了招呼。

　　之后，他伸手从卢晓瑜手中接过一叠全英文的检查资料，开始慢慢的翻阅。

　　他注意到，这是在纽约长老会医院做的检查。

　　这家医院是纽约最好的医院之一，是哥伦比亚大学和康奈尔大学共同的教学医院，其肠胃病科在全美的综合排名是十名左右。

　　且，检查数据时间，又是在是三天之前，林杰对这份数据，还是很认可的。

　　血检、胃镜检查、胃溶液分析、胃部彩超、超声波、核磁共振成像、寄生虫检查、有毒物质分析、重金属分析、活检……

　　林杰每看过一张检查单或化验单，就把它传给身边的陈石。

　　用了尽一个小时，他才把三四十张检查化验单，一一的细细看过。

　　看完之后，林杰略一沉思，转头问卢晓瑜、韦弘扬、贺忆敏几人，“你们怎么看？”

　　三人对视了几眼，卢晓瑜率先开口道：“老师，从这一份几乎涵盖了所有可能的检查数据来看，这位少年的胃应该是正常的，健康的。”

　　贺忆敏也轻轻的点点头，说：“我的判断和卢师姐是一样，卫东星的胃应该是健康的。”

　　林杰眉头一皱，不悦的道：“健康就是健康，正常就是正常，怎么还加一个‘应该’，要么就直接说，自己还不敢确定。”

　　“以后不要给我用这种看似肯定，又留有余地的词眼。”

　　“是，老师！”

　　三人应了一声，卢晓瑜改口道：“老师，从检查数据上来看，卫东星的胃是健康的，没有引发胃痛的可能。”

　　听到这话，卫父就有些着急，开口道：“林专家，我家东星的胃痛是确确实实存在的，我和他妈妈不止一次的看过，都疼的满头冒汗，有时还倒地打滚了。”

　　“林专家，这是不可能作假的。”

　　林杰指着回笼在贺忆敏手中，那一份厚厚的检查资料，说：“这些资料的数据，明明白白的告诉了我一个事实。”

　　“你的儿子胃，没有问题。”

　　“而你们又信誓旦旦的说，你们的儿子确实有胃痛，还很严重！”

　　林杰看向诊疗床上的少年，缓缓的道：“如果你的儿子不是一个说谎兼且表演天才，或许他痛的……根本不是胃！”

　　“卫东星，我需要你的胃，现在就痛一下，可以做到吗？”

　　卫东星就是一愣，看了一眼自己的父母，轻声说：“医生，我做不到。我的胃痛都是突如其来的，我控制不了。”

　　林杰继续追问：“那你一般什么情况下，胃痛容易发作？”

　　卫东星想了一下，不确定的说：“如果我吃的很饱很饱，胃一般就会痛的。”

　　林杰对卫父卫母道：“给你们的儿子去买吃的，我需要他的胃痛起来。”

　　卫父有些疑惑的问：“林专家，每次来医院做检查，都是要求空腹的。真的要去买……”

　　“啰嗦什么！”

　　卫母打断了他的话，着急的道：“如果林专家还是千篇一律的使用相同的办法，怎么能查出儿子的真正病因。”

　　“赶紧的去买吃的，多买一些。”

　　卫父诺诺的应了一声，急忙跑了出去。

　　几分钟后，卫父就抱着一抱从自动售货机上买的面包、饼干、巧克力等吃的回来了。

　　卫东星开吃，林杰等人围在一旁，默默的看着他吃。

　　一堆吃的快吃完了，他还是没有胃痛的感觉，卫父不得不又买回来一堆。

　　眼看这一堆又去了一大半，卫东星噎的都有些翻白眼，但是在林杰不松口的注视下，还是无奈的使劲往嘴里塞。

　　卫父卫母在一旁看的，就有些心疼，却也不敢出声阻止。

　　卫东星又撕开了一个面包，带着哭腔，道：“以前我吃东西都是提心吊胆的，生怕胃痛来了。现在，我却巴不得它快点来，马上来！”

　　他一咬牙，就把面包往嘴里塞。

　　还未送进嘴里，卫东星忽的把面包一扔，捂住胸口下部，就哎吆哎吆的喊了起来。

　　“痛，痛，来了，来了……”

　　林杰见他的脸色已经变的煞白，知道这痛是真的。

　　“放开你的手，我来做检查！”

　　他急忙上前，伸手按住卫东星的手按住的地方。

　　“这里痛？还是这里痛？还是……”

　　林杰的手在小范围内不断移动，不断用力按下来，很快就听到了卫东星猛吸气的喊：“就是那，就是那……”

　　“B超探头！”

　　随着林杰这声吩咐，韦弘扬把床头一侧的超声波检测仪推了过来。

　　他把探头递给林杰，又急忙把医用耦合剂涂抹在，林杰的手原先按的卫东星身体部位。

　　这种医用耦合剂，是一种由新一代水性高分子凝胶组成的医用产品，主要作用是充当一种介质，隔绝空气。

　　因为医用超声波频率为2.5-5m，在空气的传播特别差。

　　为避免探头和皮肤之间的空气，对超声波产生的阻碍，而影响了图像失真，就需要涂抹耦合剂。

　　这种胶状液体可以减小探头与人体表面间的空隙，使探头和皮肤之间能无缝贴合，使扫描透视效果更佳。

　　随着林杰手中探头的滑动，超声波影像立时显示在了显示屏幕上。

　　看着屏幕上闪动的影像，盯着看的陈石，禁不住开口出声：“正中弓状韧带综合症！”

　　“什么是正中弓状那个什么……韧带什么症？”卫母急切的追问。

　　贺忆敏解释道：“正中弓状韧带综合症，是指一条韧带紧紧包裹在腹腔动脉周围，它会在病人吃东西或做运动时膨胀收紧，压迫腹腔动脉，造成急性疼痛。”

　　她又满脸欣喜道：“这可是非常罕见的一种病症呢，是我列举的有生之年，要遇见的罕见病例系列。”

　　“没想到，竟然这么早就碰上了一例……”

　　见卫母的脸色有些不好看，贺忆敏止住高兴的表情，又解释道：“你不用担心，这个病症虽然罕见，这不是什么严重的病症。”

　　“只需要不到二十分钟的腹腔镜手术就可以治愈。”


第891章 金玉其外

　　滨海的冬天，气候比较的糟糕，可谓是又湿又冷。

　　出于身体健康的考虑，林杰被严格禁止在室外，比如在滨海公园里锻炼身体。

　　因此，这个冬天，他不是在家里，就是在健身馆健身。

　　不过，有一项工作，林杰是被允许的，就是在滨海公园里遛乐乐。

　　大年初九的早上，裹着严严实实的林杰，牵着乐乐，在滨海公园的绕园路上，在赶回来工作的关木华陪同下，快步疾走。

　　“家里一切都还好吧？”

　　听到林杰的询问，关木华有轻声回道：“都挺好的，这个春节是在新买的大房子里过的，父母都很高兴，也很满足。”

　　林杰知道，他把那十千克黄金都换成了钱，帮家人在老家新买了一套房子。

　　“父母没有逼着你，赶紧的找个媳妇什么的？”

　　关木华嘿嘿的一笑，有些不好意思的说：“除了大年初一和初二，在老家的其他时间，都有在相亲的，有时一天还会相看两三个。”

　　“有相中的没？”林杰很有兴致的问。

　　关木华摇摇头，有些郁闷的道：“爸妈骂我在京城和滨海大城市待野了，眼眶子高了，有些钱也烧包了，看不上老家的姑娘了。”

　　他有些迷茫的说：“其实，我也不知道，自己的将来会在何处！”

　　“我学历低，又没有什么技术，一直做保镖呢，最多也就能做到四十多岁，之后身体和反应就不行了。”

　　林杰没想到，这个家伙想的挺远，一杆子就支到二三十年之后了。

　　他想了一下，道：“你如果愿意一直留在我这里，我当然是欢迎的。”

　　“年龄大了一些，你可以去安林医院做安保方面的培训和管理工作。”

　　林杰又沉吟着说：“我以后应该会投资一些产业或店面什么的。”

　　“你感兴趣的话，可以加入。或者，你将来有感兴趣的行业或自己想做的事情，我也可以投资一二的。”

　　“谢谢！”

　　关木华认真的道了一声谢，接着道：“我还不到三十岁，还算是年轻，还有提升自己的学习时间，也有思考未来的时间，暂时还不用着急做决定。”

　　“那等你有了决定，一定要告诉我，我可以帮助的，一定不会推辞的。”

　　林杰给了他一个保证。

　　这时，有一个穿着连帽浅色运动衣的男子，小跑着从一条岔路拐上了绕园路，快步超过了林杰几步后，又退了回来。

　　“林医生，早上好啊，我们又碰面了。”

　　林杰转头一看，发现和自己说话的竟然是舒云枫，李婷在美国认识的那个朋友。

　　对他有些不感冒，林杰微微点头，语气淡淡的道：“早上好。”

　　舒云枫似乎没有感受到林杰的冷淡，和他并排着一起往前走，“我就住在公园东边的那个华庭别墅庄园，没出国之前，经常在公园里锻炼的。”

　　以舒家的家世来说，在非富则贵的华庭别墅庄园拥有一两套别墅，再是正常不过。

　　他想到了一点，问：“我也经常在公园里散步，怎么一直没有见过舒弘文呢？”

　　舒云枫笑着解释道：“弘文不住在华庭。伯父在城西有一套带有小花园的园林庭院。”

　　林杰轻轻点头，心道，这就是老牌豪族的底蕴了。

　　人家住的那是大城市中的园林庭院，好比京城中三进四进的四合院。

　　这比起所谓的豪宅公寓，甚至是别墅等，档次提升的不是一星半点。

　　“林医生，据我所知，婷婷之前身体病理性肥胖的病因，是你发现的。我要多多的谢谢你，没有你的发现，就没有现在体态婀娜的婷婷了。”

　　舒云枫在这句话中表明的态度，林杰有些生厌，直接问：“你和李婷已经获得了双方父母的认可，确定关系了？”

　　舒云枫面色微微一囧，坦诚的说：“这倒是还没有，不过我父母对婷婷是很认可的。等到我们在美国的学业结束，归国后，我们就会举行订婚仪式的。”

　　林杰轻嗯了一声，没有言语，然后一拽乐乐的牵引绳，拐上了另一条岔路。

　　没想到，舒云枫又跟了上来。

　　“林医生，请等一下！”

　　舒云枫快走几大步，转身拦在了林杰身前，“我需要告诉你一件事。”

　　他一脸回忆着道：“在美国，第一眼看到婷婷的时候，我就喜欢上了她，还是那种不可救药的喜欢。”

　　“只是，无论我如何做，我始终在婷婷身上感觉到一股淡淡的抗拒。”

　　“我以为，这是自己做的还不够好的缘故，直到那天在停车场，遇见你和婷婷在一起，我忽然明白，那份抗拒的真正由来。”

　　林杰看着舒云枫的眼睛，冷冷的问：“你跟我说这些，是什么意思？”

　　舒云枫有些激动的道：“林医生，你和婷婷的过去，我不想知道，也不愿知道。”

　　“现在的你，已经和别的女孩定下了婚期，我认为，你和婷婷断绝一切来往，以后不再有任何的联系。”

　　“这不论对你，还是对婷婷来说，都是一个明智的选择。”

　　“你认为？”

　　林杰心中莫名的火起，呵呵一笑，语气嘲讽的道：“你以为自己是谁啊？不客气的说，就是你那个伯父，都不会这么对我说话。”

　　“我如何行事，自己分寸，你有这份闲心，还是多在李婷身上下功夫吧。”

　　说完这话，林杰就准备从舒云枫身边走过，没想到对方一跨步，又拦在了林杰身前。

　　“林医生，婷婷是第一个令我心动，令我痴迷的女孩。”

　　“我自认不比任何人差，但是，先一步走进她内心的人，是你，不是我。”

　　“这个落后和遗憾，是我无能无力，也无法改变的。”

　　“我也知道自己的要求有些过分，只是，林医生，你难道不希望婷婷也过上幸福快乐的生活吗？”

　　“如果你们两个继续……”

　　说到这，舒云枫似乎有些不堪想象，面容痛苦的道：“想必你也明白，那种情况下，受到最大伤害的人不是你，而是婷婷！”

　　林杰面色一沉，沉声说：“我对过去的事情，已经没了半分留念。舒云枫，是你自己想的太多了。”

　　“还或者是，你自认不比任何人差的说辞，只是用来掩盖深藏在你内心中的自卑？”

　　见舒云枫的脸色变的有些不好看，林杰心中一动，进一步道：“难道被我说中了？”

　　舒云枫脸色一板，语气不屑的道：“我自卑？林医生，你不是说笑吧？我家世优越，自身条件又这么好，我会自卑？”

　　“真是一个大笑话！”

　　他面上的表情，缓了一缓，恢复了一些高高在上的表情，说：“林专家，还望你记住刚才的表态，你可是说了，已经对过去的事情，没有了半分留念。”

　　“请你不要再主动联系婷婷，再见！”

　　说完这话，舒云枫就转身跑步离开。

　　看着他离去的背影，林杰沉吟一会儿，道：“关木华，你告诉一下秦刚，让他找个人暗中调查一下这个舒云枫的童年和少年。”

　　关木华没有多问，直接回道：“是，我会转告秦刚的。”

　　林杰自言自语道：“我总感觉这个舒云枫，有些矛盾呢。”

　　“按照他自己说的，自身条件优越，一直顺风顺水，在追女方面，应该是自信过度的。”

　　“他不应该来到我这里，半言语相激半请求的方式，让我做个保证的。”

　　关木华笑了笑，道：“或许是你太过优秀的缘故，让他有些自惭形愧了？”

　　林杰摇摇头，说：“我再厉害，也就是一个医生而已，我有自知之明的。很多人看重我，那是给我面子。”

　　“别人用不着我，或不想求我，是可以半点不鸟我的。”

　　“这个舒云枫，以我半吊子的心理学知识来分析，这个家伙，有大半可能是金玉其外，内心藏着魔鬼呢。”

　　听到这，关木华忍不住道：“林医生，我怎么觉得，你这是想找一个借口警告那个叫李婷的女孩，想让她离开这个舒云枫呢？”


第892章 只是猜测

　　林杰来到大学附属医院，直接来到了豪华病房区，率先走进了姚荷囡病房。

　　“叔叔，早上好！”

　　“囡囡，你也……”

　　林杰看着脸色红扑扑的姚荷囡，忽然住了嘴，后退了一步，上下打量了几眼水槽里的姚荷囡，就皱了皱眉头！

　　随后，他来到水槽前，直接伸手捏了捏姚荷囡的脸颊，又捏起了她的胳膊。

　　这一幕，让姚荷囡和张笑笑有些不明所以。

　　“阿杰，你这是有什么发现？是有什么不对吗？”张笑笑有些担心的问。

　　林杰放下姚荷囡的手，叹了口气，说：“囡囡，你这是胖了啊，而且还不是虚胖，是切切实实的长了肉。”

　　张笑笑就是一笑，哼道：“我以为是什么大事呢，变胖不是好事吗？”

　　“以前囡囡是太瘦了，现在她也称不上胖，只能算是肉长回了一些。”

　　姚荷囡摸着自己的小脸，有些不好意思的道：“整天待在这里，能做的事情又不多，不少时间是靠吃东西打发的，笑笑姐又是每天都很辛苦的准备了那么多好吃的。”

　　“叔叔，是不是我变胖了不太好啊？”

　　林杰点点头，说：“囡囡，通过X光片来看，你的骨伤恢复速度超过了我们的预期。”

　　“这算是一件好事，但是恢复的速度……”

　　他伸手比划了那么一下，说：“稍微的……快了那么一点。”

　　“再考虑到，你是处在一种模拟零重力环境下。”

　　“所以，你骨伤愈合区的骨密度，要稀疏许多，也就是说，你得了骨质疏松症。”

　　见姚荷囡的小脸上满是担心，林杰安慰道：“囡囡不用担心，在空间站生活了很长时间的宇航员，他们回到地球时，骨质也多少会变得有些疏松。”

　　“他们经过一些时间的恢复和锻炼，骨密度就会恢复的，你也会如此的。”

　　林杰沉轻声笑道：“我计划着再过几天，你就会从水槽中出来。”

　　“到时，我们会给你戴上一套特制的外骨骼系统，那时，你身体的大部分重量，都会由外骨骼系统来承担。”

　　“但是，也会有一部分重量传递到你的髋关节、膝关节和踝关节上。”

　　“你会待在一个类似小儿学步车的设备里，来慢慢活动你的髋关节、膝关节和踝关节。”

　　说到这，林杰提醒道：“因为你这三个关节久未活动，还都经过了一些手术修复，开始的几天，疼痛是必不可免的。”

　　他又补充道：“可能会非常的疼痛！”

　　姚荷囡的小脸，绷的紧紧的，握着小拳头，道：“叔叔，我不怕疼的，我也想早点离开水槽，自己能够早一点的自由活动。”

　　林杰颌首道：“你不怕疼，我是知道的，你已经通过术后那几天的煎熬，证明了自己的意志。这一次，你肯定也能克服的。”

　　“囡囡，你会先进行初步的适应性运动，然后会慢慢的增加运动量，再加上饮食和药物，这样综合作用下，就能一步一步的提升你骨伤愈合区的骨密度，还有骨骼的强度和韧性。”

　　“说到这，就需要提到你的体重了。”

　　“一般来说，人每增加一千克的体重，在走路时，膝盖就会多承受两到三千克的冲击力，跑步时就会多承受九到十千克的冲击力。”

　　“所以，为减轻自身体重对下肢骨骼和关节的压力，囡囡，你现在还不能胖，需要减肥。”

　　“笑笑姐，这几天囡囡的饮食，弄的清淡一些。”

　　“还有，让她多做一些上肢运动……”

　　出了姚荷囡的病房，林杰又直接来到了巨石强森的病房。

　　他就看到，这个大块头正在吃早餐，吃的是小笼包，一口一个，那表情很是满足。

　　“林医生，我不得不说，中国的饮食，可以用wonderful，不，应该用amazing来形容，这些小巧的包子，是我吃过最好吃的食物之一。”

　　林杰笑道：“很高兴你喜欢我们这里的美食，它确实是非常的美味。”

　　“现在，我说一下昨天你的一些检查结果……”

　　他直接步入正题：“昨天的检查显示，巨石，你的右脸神经损伤，没有出现任何的变化。”

　　“我要说的，是你身体的其他伤势。”

　　林杰取过病床的平板电脑，调出一组检查数据，道：“你的胯关节左侧有韧带损伤，上背的斜方肌感知有些麻木，确认有神经损伤。”

　　“右小腿的肌肉疼痛，怀疑是肌肉纤维与微细血管因为伤势产生的纠结产生的。”

　　“还有你的右脚大脚趾……”

　　他一连说了近十处伤处，有些唏嘘的道：“巨石，你可以说是全身伤痕累累啊！”

　　巨石强森双手一摊，表情无奈的道：“林医生，没有办法，我是一个动作演员，有些危险动作，不能总靠替身演员去完成的，是需要自己亲自上场的。”

　　他这话，让林杰深切明白，光鲜的表面背后离不开泪水、汗水、甚至是血水的付出。

　　巨石强森继续感慨：“我这些伤势都还算是小伤，不像是替身演员，动不动就来一个骨折什么的，有时小命都有危险。”

　　他又苦恼的道：“不过，这些小伤也是折磨的我够呛，时不时的疼痛让我不能好好的休息，也让我不能在拍摄中得到更好的发挥。”

　　“林医生，这些伤势，你都可以治疗吗？”

　　林杰点点头，说：“问题不大……”

　　“太好了！”

　　巨石强森表情激动的，张开双手就向林杰走来。

　　见状，林杰急忙后退了一步，伸手止住了他，“别，你别过来，拥抱就免了。”

　　巨石强森耸了耸肩，做了一个很是委屈的表情，说：“林医生，我只是想表达一下自己的兴奋和感激。”

　　“我心领了，心领了！”

　　林杰又接着道：“再过一会儿，我的学生会过来，带你去做进一步的身体检查。”

　　“在今天晚上，我会仔细研究一下，今天新的检查结果，确定你的手术方案和手术时间。”

　　他还提醒巨石强森，“原则上，为缩短你的恢复时间，这些大小伤势的治疗，我会在一次手术中全部完成。”

　　“手术之后，就需要你在病床上，好好的躺几天了……”

　　林杰回到医院办公室，发现那个娱乐节目的导演梁子洋，正在门口等着自己。

　　甫一见面，梁子洋就脸色阴沉的质问：“林专家，你的那个学生霍广恒，要和璐璐登记结婚，这事，你究竟知不知道？”

　　登记结婚？

　　骤然听到这个消息，林杰也是心中讶然。

　　只不过，他十分不满对方的口气和态度，冷冷的道：“我是第一次听到此事。”

　　“只不过，梁导演，他们两人都已经是成年人了，无论做出什么决定，只要不违反法律法规，别人也是无权干涉的。”

　　当下，梁子洋就脸红脖子粗的问：“你怎么可以这么说？你可是那个家伙的老师，是璐璐的主治医生。”

　　忽然之间，他变的勃然大怒，激动万分地吼道：“我明白了，我明白了！”

　　“你们这是知道了璐璐身家丰厚，知道她没有什么依靠，所以才利用了她大病初醒之后的恐惧害怕，从而趁虚而入。”

　　“你们这是诱骗，你们这是犯罪。”

　　梁子洋指着林杰的鼻子，大声痛斥道：“没想到，你竟然是这样的一个人。”

　　“我要去告你们，我要去告你们，揭穿你们的真面目……”

　　他的大嗓门，引来了不少人探头观看。

　　看到遭受指责的是林杰，立时就有几人跑了过来，护在他的身前，关切的问：“林专家，发生了什么事情？”

　　“这人是不是要对你不利？”

　　林杰面色清冷的道：“我也不知道，这人为什么变得这么激动。”

　　“如果他再不冷静，就让保安把他带到别的地方，好好的询问一下……”

　　走进办公室，林杰就有些气闷。

　　璐璐的事情，事情繁杂的他，已经有一些时日没有关注了，这才过去多长时间啊，竟然冒出了霍广恒要和她登记结婚的消息。

　　就在林杰准备把霍广恒喊来，仔细询问一番的时候，忽的接到了于沫沫的电话。

　　“杰哥哥，我接到试镜通知了。这是我刚接到的，让我下周二去试镜。”

　　林杰平复了一下心情，说：“祝贺你，也祝你顺利的通过试镜。”

　　“谢谢杰哥哥。”

　　“这段时间，我一直有在努力的哦，还特意拜师了一位表演老师，跟着她学习，对这一次试镜，我是有信心通过的。”

　　林杰敷衍了一句，“机会总是垂青努力上进的人。”

　　“嘻嘻，也垂青有关系的人。如果不是靠着杰哥哥你的关系，杜总那一边或许连我是谁都不认识呢。”

　　“杰哥哥……”

　　听到电话中传来，这一声娇滴滴的喊声，林杰就有些起鸡皮疙瘩，急忙道：“有事说事，我不吃糖衣炮弹！”

　　“嘿嘿，杰哥哥，我知道好莱坞大明星巨石强森就在大学附属医院，是来找你看病的。我能不能找他合几张影，蹭一下他的热度啊？”

　　“杰哥哥，我在这个行当里混，时不时的需要一些曝光度的。”

　　这对林杰来说，就是小事一桩，道：“你下午找个时间来医院一趟吧。”

　　“正好，今天也是周三聚会的日子，你合影之后，我带着你一块回公寓……”

　　手机还未放下，林杰又听到了敲门的声音。

　　随着一声“进来”而走进办公室的，正是急匆匆而来的霍广恒。

　　或许见林杰的面色不善，霍广恒小心翼翼的解释：“老师，是因为璐璐被撞伤昏迷的案子一直没有什么进展，璐璐就决定，直接来一个大招，和我登记结婚。”

　　“她希望通过这事，让幕后之人跳出来。”

　　他又心虚的解释道：“这件事是昨晚才决定的，我本想今天告诉老师您的……”

　　林杰冷哼一声，问：“那个梁子洋是怎么回事？”

　　霍广恒轻声道：“璐璐说，梁叔叔是少有的真心对她好的长辈。”

　　“装就要装全套，登记结婚这么大的事情，肯定要第一时间告诉他。”

　　“只是没有想到，却得到了他的激烈反对，说我是骗财骗色，心怀不轨。”

　　“因为这登记结婚，本来就是璐璐自己提出的，且另有目的，她自然不会听说梁叔叔的劝说，一力坚持要和我结婚。”

　　他瞅了林杰一眼，道歉道：“没想到，这位梁叔叔反应这么强烈，竟然会直接过来找您！”

　　“老师，对不起。”

　　林杰叹了一口气，道：“些许指责，没有什么的。”

　　“只是……”

　　他担心的提醒：“霍广恒，你这么做的话，相当于把一些火力点引到自己身上了。幕后之人是有可能对你动手的。”

　　霍广恒正色的道：“老师，我会小心谨慎的，而且还有孔警官在暗中做调查，做保护。”

　　林杰有些无语的看了霍广恒一会儿，最后无奈的道：“你这么坚持，就随你吧！”

　　“希望你的付出，能真的打动那个璐璐，这件事过去之后，你们可以真正的在一起。”

　　霍广恒正了正的身体，道：“老师，我这是在做对的事情，是为了抓捕伤害璐璐的坏人，无论结果如何，我都不会后悔的。”

　　这话说的让林杰有些生气，直接挥手把霍广恒赶了出去……

　　下午，带着心愿得偿的于沫沫，回到祥泰公寓的家，林杰发现，路开诚和陈莉莉两个人正在厨房里忙碌。

　　“莉莉，你的假期可还没结束，怎么不在家多陪一下父母，就这么舍不得你的路哥哥？”

　　陈莉莉大大方方的说：“是啊，主要是过来看着他，防止他医院的小护士给勾引走了。”

　　正在切肉的路开诚，撇撇嘴，道：“林杰，你可别听她瞎说。”

　　“她这是早一点回滨海，准备找工作的。”

　　“找工作？”

　　林杰才醒悟过来，道：“我都忘了你今年都大四了啊，时间过的真够快的。”

　　“工作问题，你没意见的话，安林医院、安林慈善基金、伟泽集团，还有我才注册不久的小小工作室，任你挑选。”

　　陈莉莉认真的道：“林杰，谢谢了。”

　　“我还是希望先自己找一找，如果一直没有找到心仪的工作，我再找你要工作。”

　　她又开玩笑的说：“毕竟我们是这么好的朋友，如果你只开给我七八万的月薪，我碍于面子，又不好给你讲价不是？”

　　林杰嫌弃的道：“想得美！就你的水平，也就是值七八万的年薪。”

　　他想到了一事，说：“莉莉，让你路哥哥先忙着，我有件事情，需要和你单独的说一下。”

　　“好，你先等一下！”

　　陈莉莉洗完了手，跟着林杰来到了二楼书房，笑道：“林杰，什么严重的事情，还特意来到书房来说？”

　　她故作紧张的问：“难道，我那个路哥哥真的和小护士有染了？”

　　“李婷回来了，你早就知道了吧？”

　　听到这话，陈莉莉就是表情一凝。

　　她陪着小心看了一眼林杰的脸色，心虚的道：“春节之前，我就知道了，还在一起吃了一顿饭。”

　　“林杰，这不是我不告诉你啊。”

　　“是婷婷不让我说的，她还让我发了誓。”

　　“还是以路哥哥的小鸡鸡变短为名发誓，我也很为难的……”

　　林杰一摆手，说：“我不是和你说这事的，我已经和李婷见过一面了。”

　　陈莉莉惊讶的一声“啊”之后，八卦的追问：“竟然见过面了？她约的你，还是你约的她？你们在哪里见的啊？都说了什么？吵架了没？”

　　“这么大的事情，婷婷竟然一直没有告诉我！不行……”

　　“停，停，你听我说！”

　　林杰止住了嘴碎的她，问道：“那个舒云枫，你知道吧？”

　　陈莉莉点点头，说：“这个舒云枫，我是知道的，也见过一面。”

　　“婷婷对他感觉一般，不过婷婷的家人，好像对他很满意，毕竟这个家伙可是舒家人，家世好的不得了，人也长的不错，个头也高……”

　　林杰再次挥手止住了她，道：“今天早上，我和这个舒云枫又见了一面。”

　　他把早上的见面情况，述说了一遍，认真的说：“陈莉莉，我需要你转告李婷。”

　　“知人知面不知心，这个舒云枫，看着十分完美，谦逊有礼，似乎没有什么性格缺点，但是，他的内心可能是十分的压抑。”

　　“这样的人，有心理变态的可能。”

　　“你叮嘱李婷要小心观察，不要轻易陷进去，没有感觉的话，那就干脆换一个！”

　　陈莉莉瞪大了眼睛，很不理解的道：“这么重大的事情，你怎么不亲自跟婷婷说？”

　　林杰沉默了一下，道：“今天早上，舒云枫有一句话说的挺对。我已经有了可馨，我和她之间确实不应该再有纠葛。”

　　“能不见面，还是不要见面了。”

　　他又解释道：“还有，关于这个舒云枫，我也只是猜测，不能肯定。”

　　“我也担心，李婷会认为我是故意的危言耸听，心存不良。”

　　“你来告诉她，她应该能比较平静的把这些话听进去。”

　　陈莉莉面色有些难看的道：“林杰，就因为你不能肯定的猜测，让李婷离开这么一个家世和相貌都非常非常优秀，还对李婷非常好的舒云枫？”

　　“要不是对你的了解足够深，我真是怀疑，你这是在故意报复婷婷。”


第893章 我们成功了

　　今天的初三聚会，是节后的第一次，除了路开诚和陈莉莉早一点赶来准备晚宴，杜菲雪和陈秋华也比往常来的早了一些。

　　“路开诚，这是两只野山鸡，学生送给我爷爷的。我拿过来，你帮着做一下吧。”

　　“好嘞！”

　　路开诚从杜菲雪手中接过两只处理好的，比家养鸡明显小一号的山鸡，遗憾的道：“看到你们在初一朋友圈上晒的各种野味大餐，我都后悔春节回家了。”

　　“早知道……”

　　“早知道什么？”一旁的陈莉莉，凶巴巴的打断了他。

　　路开诚一缩头，低眉顺眼的道：“没什么，没什么，我这就去处理山鸡。”

　　看着他转身钻进厨房，林杰笑问：“莉莉，这个春节，对你们有特殊的含义？”

　　陈莉莉脸色微微一红，有些扭捏的道：“也没什么，就是双方的父母和亲朋，坐在一起吃了顿饭，把我们的关系确定下来而已。”

　　“原来是定亲了，恭喜！恭喜！”

　　林杰、林淼、杜菲雪、陈秋华、于沫沫、关木华等人纷纷献上了真诚的祝福。

　　杜菲雪说完祝福语，目光转向林杰，笑道：“还有一件喜事没有祝贺呢！”

　　“林杰，祝贺你成为滨海历史上最年轻的十佳青年！”

　　“现在还只是候选人！”林杰谦虚的补充道。

　　今天，在滨海的政府、共青团等网站上放出了年度十佳青年的候选人资料。

　　一共三十人，供市民投票选择。

　　这三十名候选人，以学者和企业家居多，夹杂来自各行业的精英，一些经常做慈善和志愿者的社会活动者，还有几位基层工作者。

　　候选人的年龄，唯有三人在三十岁以下，多数集中在三十五岁到四十岁之间。

　　林杰以二十二岁不到的年龄，成为了本届最年轻的候选人。

　　如果评选上，也算是破了一个纪录，他将成为滨海最年轻的十佳青年。

　　陈秋华笑道：“林杰，凭你的职业，还有这一两年积累下来的声望，这市民票选肯定是没有问题的。”

　　“我在来之前看了一眼投票，其他二十九人加起来的票数，还没有你一人的多呢。”

　　已经从程星光那里得到了一些内幕消息，心中有数的林杰，笑呵呵的道：“规则上，这市民的票选只是参考，最重要的应该还是政府那边评审团的评选吧。”

　　杜菲雪切了一声，说：“你以远超旁人的票数，获得第一名，他们是不敢明目张胆的把你刷下来的。”

　　“这一年度的是十佳青年，你是拿定了。”

　　林杰适时的换了一个话题，问：“杜菲雪，你的电影项目都要进行试镜了，应该很忙碌才是！怎么今天反而来的更早了一些？”

　　杜菲雪表情轻松的说：“剧本改好了，制片人和导演也选定了，试镜演员也都通知了。”

　　“我最忙碌的时刻，算是过去了，可是适当的放松一下。”

　　“导演是谁？”林杰好奇的询问。

　　一旁的于沫沫，也支愣起了耳朵，认真的听着。

　　杜菲雪扫了于沫沫一眼，神秘兮兮的道：“是你们绝对想不到的一个导演，不是国内的。”

　　“好莱坞的？”

　　林杰追问了一句，又疑惑的道：“那些大导演，先不说你们请不请得起，就算是你们愿意给钱，人家也不一定愿意来啊。”

　　“不知名的导演，你们信得过吗？”

　　杜菲雪哼了一声，说：“这名导演是一名亚裔，他的能力，我们自然是考察过的。”

　　“他在美国做过几部大制作影片的副导演，还单独导演过十多集电视剧。”

　　“他需要单独指导一部电影的经验和资历，我们这部商业灾难电影，也需要好莱坞那一套成熟的制作体系，我们双方算是一拍即合。”

　　她认真又自信的道：“林杰，这一部电影，投资过一点五亿，如果搞砸了，我这个新成立的影业公司也可以关门了。”

　　“这个导演的实力，我们是多方考察确认，是信得过的。”

　　想到杜菲雪大年三十晚上大半夜的去排队烧头香，为这个电影项目祈福，林杰知道，她对这部电影的重视。

　　“我祝你这个电影项目取得开口红！”

　　“谢谢啦！”

　　杜菲雪笑眯眯的道：“其实，我对这部电影的要求，也不是特别的高，票房的数据过得去就可以了，甚至不需要盈利，少亏一些也可以。”

　　“但是口碑一定要好一些，至少是及格。”

　　“当然，口碑好，票房又大爆，自然是最好不过了。”

　　她又眼睛一转，腻声道：“林杰啊，我可是知道，那个大明星巨石强森正在接受你的治疗，可不可以请他客串几个镜头啊？”

　　“我们可以现在就给他拍摄的，只需要在绿幕前拍摄几个镜头就可以啦。”

　　林杰直接拒接道：“你要合影签字什么的，这样的小事情，我自然可以办到。”

　　“但是客串这样的事情，我是做不到的，但是我可以给他提一下，做个引荐什么的。”

　　“具体的，你们要和他的经纪人和本人商谈了。”

　　杜菲雪叹了一口气，说：“我也知道，这是一个奢望。林杰，请你提一下吧，就算是死马当活马医。”

　　“哎，有一件事，林杰，你是义不容辞的！”

　　“什么事？你提的要求，可别太过分啊！”林杰小心的问，唯恐她提出什么难办的要求。

　　杜菲雪哼道：“什么叫过分啊。”

　　“电影的主角可是一名外科医生。在灾难事故中，会有一些开刀缝合伤口的镜头，需要你这个大名医做替身，表演一下精湛的手术技能。”

　　林杰嘿嘿笑道：“这倒是没有问题。我还可以演路人甲，甚至是有台词的群演的。”

　　杜菲雪看了林杰一眼，嫌弃的道：“到时再说吧……”

　　随着时间的推移，秦刚、杨乐怡、安可梦、安可馨、凌梦娇，邹曼青等人相继来到。

　　意外的是，付修远也来了。

　　他还带了一瓶上好的红酒，还有一箱二十年茅台。

　　就在饭菜准备齐全，众人准备落座之际，姚思远才姗姗来迟。

　　他忙不迭的道歉：“对不住，我来晚了。医院临时开了一个破会，耽搁了一些时间。”

　　落座之后，各自倒酒的空档，姚思远又开口道：“医院的领导，在这次会议上大张旗鼓的宣布，要进行工资福利的改革，准备大幅度提升我们的待遇。”

　　安可馨关切的问：“东华医院的领导这是忽然开窍了，具体的方案出来了没？”

　　“具体的方案还没有出来。”

　　“领导只是说，董事会只是通过了决议，要进行工资福利的改革。这其实就是一个通风会，没有什么实际的内容。”

　　姚思远语带嘲讽的道：“等到工资福利草案出来，讨论讨论，再讨论，再审议，再修改，最终确定通过，估计黄瓜菜都凉了。”

　　他又笑着道：“医院领导忽然决定进行工资福利改革，你们肯定想不到，究竟是什么原因促使的！”

　　林杰附和的问了一句，“那是什么原因？”

　　“是送礼的人少了！”

　　姚思远讥讽道：“据说是几个领导一碰头，一交流，才发现这个春节，医院的医生、医技和护士等各类下属员工，前来拜年送礼的人数，少了。”

　　“还是大幅度的减少。”

　　“这一下，他们就慌了，他们知道这意味着什么。”

　　“这些人已经找到了下家，谋好了出路，自然不需要再去舔他们的脸皮了。”

　　他看向安可馨，笑着问：“安总，应该有不少人投奔到我们安林医院吧？”

　　安可馨颌首道：“我们招揽的主要是一些有经验有技术的护士和护工，已经签下了一些人。这几天，我们会再确认一下，防止其中有因为这事，改变主意的。”

　　姚思远叹息道：“安总，你大可放心。”

　　“东华医院已经烂到骨头了，不彻底的进行变革，是挽不回人心的。”

　　这时，林杰敲了敲手中的红酒杯子，把众人的目光吸引过来，道：“今天是节后的第一次聚会。新的一年，祝大家都有新的成长和收获。”

　　“这第一杯酒，我们一起祝贺，路开诚和陈莉莉的定亲之喜……”

　　这一次的聚餐，在欢快的气氛中在近八点结束。

　　随后，众人分成了两个群体。

　　陈秋华、路开诚、姚思远和付修远几人聚在林杰身边，谈论一些医学方面的问题。

　　“林杰，你可以为我做一下整容吗？”

　　姚思远突如其来的一句话，惹得几人惊讶。

　　路开诚笑问：“今天的太阳，难道是从西边升起来的？”

　　“姚思远，你不是一直标榜着‘身体发肤，受之父母，不敢毁伤’吗？”

　　姚思远嘿嘿一笑，说：“不是还有父母之命，不可违啊。”

　　“这个春节，父母很是关心我的终身大事问题，我就告诉他们，女孩子都嫌弃我长的丑，看不上我。”

　　“父母就着急了，最终同意让我整容了。”

　　他指着自己脸上的伤疤和鼻子，道：“林杰，我只需要整一下这疤痕和鼻子就可以了。”

　　“如果整的太过，父母肯定气的把我腿给敲断的。”

　　林杰开心地笑道：“早该如此了。本身作为一名整容医生，你这张脸，着实砸牌子啊！”

　　他想了一下，说：“我这个周末，应该是有时间的！”

　　随后，几人谈起了林杰手上的连体婴儿颅脑分离手术……

　　在九点的时候，林杰看到了付修远的暗示，带他来到了书房。

　　“我们做到了！”

　　付修远难掩兴奋的道：“生产线上批量制作出的美罗华仿制药，药效一致性，经我们严格检测，已经达到了百分之九十七点六！”

　　“等到三月十六日，美罗华的专利保护期一过，我们就立时提出申请，预计四月中上旬就能获得批文，投入市场。”

　　“林杰，我们成功了！”


第894章 仁至义尽

　　聚会结束，等客人一散去，林杰就进了书房。

　　安可馨和林淼、安可梦一起把客厅等打扫了一遍，又把自己仔仔细细的收拾好，已经是一个多小时过去了。

　　见林杰还没从书房出来，穿着呢绒睡衣的安可馨，轻轻的推开了书房的门。

　　她就看到，坐在书桌后面椅子上的林杰，正微闭着双眼，靠在椅背上呢。

　　熟悉林杰习惯的安可馨知道，他不是在小憩，是在思考，而且还是一种很投入的思考。

　　她轻手轻脚的走了过去，还未靠近，就看到林杰缓缓的睁开了眼睛。

　　“打扰到你了？”

　　林杰摇头，轻声笑道：“不算是打扰！”

　　他又看到了一下书桌上计时钟的时间，才发现已经过了十一点半，歉然的起身道：“原来都这么晚了，我们去休息吧。”

　　安可馨挽住林杰的胳膊往外走，询问道：“是在考虑巨石强森的手术方案？”

　　“没有！大块头今天的身体检查信息，我都一一看过了。”

　　“可以说，没有什么需要特别注意的地方。”

　　“他的伤势恢复，虽说需要特别细致的手术手法，这对我来说，属于会者不难。”

　　林杰轻声道：“我是在想那一对连体婴儿。”

　　“随着手术日期的越发临近，我越发的感觉有些忐忑惶恐。”

　　“可馨，对这一例手术，我是真的没有多少的把握。”

　　安可馨停住脚步，转身，正面看着林杰，伸出双手摩挲着他的脸，说：“阿杰，为了这一对连体婴儿，你可是想到了在水下手术这个开创性设想。”

　　“为了确保这个设想可行，你做过了多次试验，还通过关系借来了一些设备。”

　　“你还没日没夜的优化她们的手术方案。”

　　“阿杰……”

　　安可馨语气重重的说：“或许，你对这例手术的成功，没有太高的把握。”

　　“但是，我确信，当今世界上，没有哪一位脑外科医生，比你更有资格，也更有把握完成这一例手术。”

　　林杰就是一笑，道：“我家可馨真会安慰人，听你这么说，我心里安稳多了……”

　　回到卧室，安可馨也来到了卫生间，看着林杰洗漱。

　　她状是随意的聊天道：“新成立的工作室招聘消息发出去之后，已经收到了上百份简历了，你的号召力可见一斑呢。”

　　“阿杰，你有什么特别推荐的人选没？”

　　正在刷牙的林杰，摇了摇头，算是回应。

　　安可馨嗔道：“方副院长可是告诉我，有个滨海大学医学院的应届毕业生找到他，说是你特意介绍的啊！”

　　林杰漱了一下口，随意的说：“你是说她呀。”

　　“我碰巧知道，她有晕血症，又刚查出身体有些状况，不再适宜当医生了。”

　　“她来找我，想进工作室工作，我觉得她这种情况挺可惜的，就想给她一个机会，便推荐她去找方建斌了。”

　　安可馨哦了一声，轻笑道：“原来是这种情况啊！”

　　“哎，你别动！”

　　她在手心中抹了一些润肤去油的乳剂，细心的在林杰脸上涂抹，“学了五年医，却发现不能当医生，真的是挺遗憾的。”

　　“阿杰，要不要特殊照顾一下呀？”

　　林杰把脸冲洗干净后，说：“在同等情况下，优先录用就可以了……”

　　两人一起回到卧室，安可馨又开口道：“我的想法是，工作室暂时在皇冠假日酒店那里办公，等安林医院建好了，和筹备中心一起搬过去。”

　　“这事，你做主就好了。”

　　林杰想起了一事，问：“年前你那两位亲戚介绍的那两个人，有没有再找过淼淼？”

　　“两人都来公司那里找过淼淼一两次……”

　　见林杰脸色变得有些不好看，安可馨解释道：“我见淼淼对他们两人没有感觉，已经请爸爸和那边递过话了，他们应该不会再来烦淼淼了。”

　　林杰脸色缓了一些，说：“淼淼的事情，你多注意一些。”

　　“虽然我是她的孪生哥哥，毕竟男女有别，有些女孩的私密话和悄悄话，她可能更愿意跟你说。”

　　安可馨颌首道：“淼淼也是我妹妹，我会看着她的。”

　　“而且淼淼也很乖的，可比可梦省心多了。”

　　林杰担忧的说：“我也知道淼淼很乖，但是感情一事上，真的是很难讲的。”

　　“我最担心，有人会心思不纯在淼淼身上打主意。”

　　安可馨轻笑道：“你说这话的语气，就像是一个父亲，所有与自己女儿说话的男孩子，都是不怀好意的。”

　　她又安慰道：“别太过担心。”

　　“淼淼也不是小孩子啦，只是你现在变得厉害了，她才开始变得有些依赖你。”

　　“但是，你可别忘了，之前可都是她一直在外面工作，来照顾你的。说不定在分辨好人坏人方面，淼淼比你还要厉害呢。”

　　林杰笑道：“你说的倒也是。之前的时候，里里外外做主的可都是她呢。”

　　说到这，他又心疼的说：“那个时候，没有依靠的淼淼，是不得不坚强呢……”

　　这时，安可馨催促道：“好了，都快十二点了，明天下午你还要做手术了。”

　　“该睡了……”

　　翌日早晨，林杰还是如往常一样的时间，苏醒。

　　起床，洗漱，锻炼身体，和安可馨、林淼等人一起吃过早饭后，林杰就坐车离开了公寓，在九点之前赶到了大学附属医院。

　　林杰先是去了巨石强森的病房。

　　告诉他，手术安排在今天下午三点开始，预计耗时五个小时左右。

　　并提醒他，术前六小时禁止进食，术前两小时禁止喝水！

　　离开大块头的病房，林杰刚走进医院综合楼，准备坐电梯回自己办公室，就看到一为穿着白大褂的人，被两名保安押解着出了电梯。

　　此人也看到了林杰，当即大喊道：“林专家，是我，是我啊。”

　　“你快跟他们说一声啊，我不是坏人啊！”

　　林杰这才注意到，这个人还真认识，就是给安林医院做VI设计的武潇月。

　　“怎么回事？她犯了什么错？”

　　两名保安自然是认识林杰的，一名年纪略长的保安解释道：“林专家，我们注意到，这人穿着白大褂，在医院各处晃荡。”

　　“我们一查，她根本不是我们医院的人，而且又检查一下监控，发现她已经在医院逛荡几天了，就准备带去保安室询问清楚。”

　　武潇月解释道：“林专家，我这是在做调研，实地调研，为安林医院设计VI积累素材。”

　　林杰忍不住问：“你做调研，就做吧，为什么要穿白大褂，假冒医生？”

　　武潇月扯着自己的白大褂，解释道：“林专家，这不是医生的白大褂，是我画画做设计时穿的工作服！”

　　林杰这才注意到，她这身白大褂的式样，和医生的式样还真一些差别。

　　他就忍不住笑道：“你这是典型的想浑水摸鱼啊！”

　　林杰对两位保安道：“这个人，我是认识的，不是坏人。她说的是真的，安林医院是委托了她做VI设计。”

　　“你们放了她吧，真有什么问题，我来负责。”

　　有林杰给武潇月作保，两个保安自然是痛快的放了人。

　　等保安离开后，林杰沉声道：“武潇月，脱了白大褂，去院长办公室那里说一声，按照程序取得允许之后，再来做调研。”

　　“别搞的鬼鬼祟祟的，像做贼似的。”

　　“对不起，林专家，是我错了，还请不要因为这事，解除合作关系。”

　　“我真的很需要这个合同的。”

　　满心恳求的武潇月，又解释道：“我这么做，就是想了解医院最真实的一面，这样更能激发我的灵感，让我创造出更好的作品。”

　　林杰懒得听她解释，不耐的挥手道：“下不为例……”

　　来到办公室的楼层，林杰就看到，秦刚在门口等着自己。

　　一并进了办公室之后，林杰询问道：“为舒云枫的调查而来？”

　　秦刚颌首道：“目前只得到了一些泛泛资料。”

　　“因为舒家的身份，一些信息不敢深挖，一些收集信息的手段，也不便动用。”

　　“想着先跟你汇报一下，再根据你的意见行事。”

　　林杰嗯了一声，说：“先说一下调查到的消息吧！”

　　“舒云枫，东海实业的董事长舒越泽的亲弟弟舒越桐的儿子，今年二十五岁。”

　　“在四岁的时候，其父母离婚，他被法院判给了母亲。”

　　“之后，他跟着母亲去了国外生活。”

　　“他六岁的时候，母亲再婚。在舒云枫九岁的时候，又回到了舒越桐身边，直到现在。”

　　听到这，林杰追问道：“他母亲的家庭条件如何？”

　　“还有，他的父亲应该也再婚了吧，有孩子没？”

　　秦刚翻看了一下手中的资料，说：“他母亲的家庭条件，据说是不错的。”

　　“他的父亲，在离婚之后不到一年就再婚了，又有了两个儿子。”

　　“根据的调查，舒云枫小学和中学学习成绩，都是相当的不错，颇得老师的喜欢。”

　　“林杰，大致情况就是这一些了。”

　　“如果你想继续深挖的话，我们也是有办法的。不过，需要的时间可能会长一些。”

　　林杰想了一下，摆手道：“不用了，这些信息足够可以了。”

　　舒云枫的童年颇为曲折，这加大了林杰对此人金玉其外，内心魔鬼的判断。

　　只是这种事情，只是一个概率事件。

　　没有确凿的证据，是无法做准确判断的，或许舒云枫就是一个内外如一的好人也说不定。

　　林杰只能寄希望，李婷至少听进一些自己的劝告，不要匆匆的做决定，用较长的时间去观察一下。

　　“我也算是仁至义尽了吧！”

　　林杰默默道了一句，放下此事，开始对巨石强森的手术方案，做最后的细化和优化……


第895章 狗拿耗子

　　晚上七点五十，林杰出了手术室，就被骤然亮起的众多闪光灯，晃的眼睛都睁不开了。

　　还未适应眼前的光线，林杰就察觉到，自己被围住了，还被人推来拉去。

　　“林专家，你最为擅长颅脑手术，巨石强森是得了脑瘤吗？”

　　“他还能活多少时间？”

　　“手术失败了吗？”

　　“请问林医生，巨石强森是脑癌，还是其他癌症？”

　　“请确认一下，巨石强森的面部，都做了哪些整形？”

　　“据可靠消息，巨石强森感染了HIV，请证实？”

　　丫丫的，这都是问的什么啊。

　　林杰刚想张开嘴，驳斥这些无脑的问题，嘴里就被塞进来一个硬东西，撞的他牙齿生疼，更是呛的他不停的弯腰咳嗽。

　　“都让开，都让开……”

　　“医院不许喧哗！”

　　“林医生，跟我来！”

　　听到了关木华的声音，晃的眼花的林杰，就跟在一个隐约熟悉的背影后面，在几人的护送之下，逃离了众人的包围圈……

　　在一间医生办公室，已经漱口了十几次的林杰，怒视着程星光，责问道：“怎么会出现这种情况？这里可是医院，不是追星记者会。”

　　程星光心虚的道：“林专家，这是我的错，都是我的错。”

　　“这些记者按部就班的提交采访申请，说是想在第一时间采访一下主刀医生。我见他们信誓旦旦的保证，一定维护医院的秩序和环境，就同意了。”

　　“没想到，他们会这么疯狂，完全把保证抛之脑后了。”

　　一旁的斯洛菲尔，轻声笑道：“各国的狗仔都是没有底线的。”

　　“为了得到有价值的新闻，可谓什么事情都做得出，谎言更是不在话下。”

　　“好在，强森先生没有得到惊扰，通过专用通道被送回了病房。”

　　“林医生，强森先生的手术？”

　　林杰看着斯洛菲尔，还有在他身边的巨石强森的一位助理，说：“手术顺利，预计在一个小时之内，他就会从麻醉中苏醒。”

　　“再休养个三五天，他就可以下床活动了，回美国进行调养恢复……”

　　坐车离开医院，林杰透过车窗望去，就看到至少有一二百人聚拢在医院门口。

　　这些人举着巨石强森的海报，还有荧光棒什么，在冷风中跳来跳去。

　　林杰忍不住问：“这些粉丝应该都是自发过来的，不是花钱雇佣的吧？”

　　开车的关木华回道：“应该是！影视娱乐明星的粉丝，都是挺疯狂的。”

　　“我还记得，自己在高中暑假时，为听一个港岛天王的现场演唱会，和一个死党特意去了几百千米外的京城。”

　　他回忆着道：“当时我们身上所有的钱，从黄牛那里买完票，就只剩下十几块钱了。”

　　“听完演唱会，我们在京城公园的长椅上过了一夜。”

　　“之后，靠着厚着脸皮搭车，双脚走路，困了就睡马路，饿了就啃馒头榨菜，硬是这样用了五天多，才回到的家。”

　　“回到家后，我和死党都被父母打的下不了床，但是当时感觉很值。”

　　“现在一回想，就觉的其实挺傻的。”

　　林杰会心的一笑，道：“年少的时候，不冲动，不疯狂一下，十足对不起青春两个字啊。”

　　“现在回想一下，我的青春少年时代……”

　　他叹了一口气，悠悠的道：“就只有‘等死’两个字了。”

　　感觉气氛被自己弄的有些糟，林杰又询问道：“你那个死党，现在做什么？还在联系吗？”

　　“还有联系！”

　　关木华笑道：“他比我聪明的多，学习成绩也好，考上了大学，学的是工程建筑什么的。”

　　“他现在可是有房有车，有老婆有孩子，比我强多了。”

　　林杰安慰道：“你现在也不差。”

　　“老婆孩子什么的，迟早也会有的，不着急……”

　　就在这时，他察觉到，衣兜里的手机震动了一下。

　　掏出来一看，是安可馨发过来的一条微信，写道，今晚要忙于一些工作，不回去了。

　　林杰也没在意，简单的回了个“知道了，要记得早一点休息”的信息。

　　他却不知，此时在金鼎大厦家里的安可馨，正在怒火中烧。

　　“什么，还介绍？他们有完没完？”

　　安可馨有些迁怒的问：“爸爸，你上次递话过去，难道没有把话说死？”

　　见自己的大女儿怒气冲冲的如小豹子一般，安伟泽语气无奈的道：“我已经明确告诉他们了，说淼淼早年身体亏的厉害。”

　　“还告诉他们，淼淼一直在喝中药调养，近几年根本没有谈恋爱的想法。”

　　安可馨眉心拧成了一个疙瘩，问：“既然他们都知道了，为什么还……”

　　说到这，她忽的意识到了一点，急忙问：“爸，他们是不是都知道了，祥泰大厦的那套公寓是记在淼淼名下的？”

　　安伟泽就是一怔。

　　回想了一下，他的脸色，就变得很难看了。

　　“那天说起新房一事，他们笑说，那套公寓转来转去，还是又回到了你的手中。”

　　“我就随口说，那套房子记在了淼淼的名下，只能暂时当过结婚新房，最终你和阿杰的家，是要安置在那套顶级公寓的。”

　　安可馨冷笑了一声，讥讽道：“我就说嘛，怎么这一次介绍的人选，条件明显比上次两个要优秀一些。”

　　“一套价值三四千万的公寓，足以值得他们拿出压箱底的人选了。”

　　安可馨就有一种怒气上头的感觉，忍不住喊道：“爸爸，他们介绍的人选一次比一次好，这要是让阿杰知道了，我的脸皮，还要不要啦？”

　　安伟泽也觉得自己的面皮，有些发烧。

　　介绍对象这样的事情，如果是真心实意的话，哪有敝帚自珍的，肯定是把最合适，最好的率先推荐出来的。

　　安可馨深吸了一口气，缓解了一下情绪，劝说道：“爸，这些亲戚是越来越过分了。”

　　“自从春节前知道，我们又给了阿杰一套顶级公寓后，过节这几天，他们可是轮番的来家里哭穷！”

　　“他们也不想想，他们能给我们带来什么，阿杰能给我们带来什么。”

　　越说，安可馨越是气愤，“这么多年来，他们从我们这里得到的钱财和东西，还少吗？反而是越来越不知足，越来越贪婪！”

　　“爸，这件事必须要解决了。”

　　安可馨恶狠狠的道：“这样的亲戚，要我说，不要也罢。”

　　安伟泽经商这么多年，把公司发展到如此程度，可不是缺乏决断之人。

　　之所以一直忍着这些亲戚，只不过是觉得早年艰难的时候，都或多或少相互帮衬过。

　　自己发达之后，每年送出去一些钱财，算是他们早年帮衬的分红和答谢了。

　　只是，这些亲戚们的胃口，是越来越大，如今又把主意打在了林淼身上。

　　安伟泽可是清楚的很。

　　林杰看似性格有些软，心也很善，但是，林淼就是林杰的逆鳞，谁动谁死。

　　安伟泽可不想，为了这几个成事不足，败事有余的亲戚，坏了和林杰之间的情分。

　　他颌首道：“可馨，我知道该怎么做的。”

　　见自己的父亲已经有了决断，安可馨暗自松了一口气，安慰道：“爸，你也别太伤心，以利益维系的亲情，只能是锦上添花，做不到雪中送炭……”

　　安伟泽摆了摆手，说：“这个不用你来劝我，道理我也比你懂。我既然决定了，就会处理好的，不会拖泥带水的。”

　　他试探性的问：“可馨，除了祥泰公寓外，在淼淼名下的财产还有哪些，你可知道？”

　　“还有一套价值千万左右的商业地产，年收租金在五六十万！”

　　安可馨沉默了一下，道：“爸，你可能不知道，林杰已经立下了遗嘱。”

　　“遗嘱？这么早，他就立下了？”安伟泽有些惊讶。

　　安可馨点点头，说：“嗯，已经立下了。这是他亲口告诉我的，说是以防万一。”

　　“在遗嘱中，除了留给淼淼和笑笑姐一些钱财外，股权权益什么的，除了一部分划归慈善基金会外，大部分都留给了我。”

　　安伟泽不可置信的问：“这是……真的？”

　　“是真的！”

　　安可馨呼出一口气，说：“这是李浩翔律师得到林杰授权，告诉我的。”

　　“林杰说，万一，他早早的意外离世，留给淼淼太多东西，她也守不住，反而会有麻烦。”

　　“不如把这些东西都留给我，能够发挥更大的作用，顺便让我照顾好林淼。”

　　安伟泽长叹一声，道：“阿杰，他想的明白。他对你，也是真的好……”

　　“阿嚏……”

　　还在回家路上的林杰，莫名的打了一个喷嚏。

　　他揉了揉鼻子，自语道：“难道是有人在背后骂我？”

　　“不会是感冒了吧？”开车的关木华，关心的问。

　　林杰笑道：“没有！我对自己的身体，再是清楚不过了，没有感冒。”

　　这时，他的手机震动不停，屏幕显示是陈莉莉的来电。

　　接通之后，陈莉莉的声音传了出来，“林杰，我刚跟婷婷谈过了，把你的话告诉了她。她也让我给你捎几句话。”

　　“哦，她说什么？”

　　“婷婷说，婷婷说……”

　　林杰催促道：“不用犹豫，她说什么，你直接转述就可以，我不怕她说话难听！”

　　“那我可就说了，你要生气也生她的气，别生在我头上！”

　　“别废话，赶紧的说！”林杰有些不耐的道！

　　“婷婷说，你是不是想借着名医专家的名头，故弄玄虚，搅和了她的事情，让她没人要，最后不得不投向你的怀抱？”

　　“你是不是一直念念不忘着想占她的便宜，甚至想让她成为你的小三，坐享齐人之福？”

　　“婷婷说，你就省省心吧，她可是有脑子的人，不会被你忽悠的。”

　　陈莉莉又小心翼翼的道：“还有一些难听的话，我就不说了。”

　　“总之，婷婷的意思就是你别狗拿耗子，也别有非分之想，管好自己就好了。”

　　“林杰，在一起吃饭时，我就发现婷婷的心情不太好，你可能是被迁怒了……”

　　林杰直接挂掉了电话，气呼呼的道：“狗拿耗子？我看你是狗咬吕洞宾！”

　　“等你后悔的时候，可千万别悔不当初……”


第896章 不吝祝福

　　周五上午九点，大学附属医院综合楼的一间小会议，就坐了包括程星光、姜皓、祁兴芬、雷军、关一凡在内的十几人。

　　林杰轻轻的敲了敲身旁的白板，道：“各位都是大忙人，这一次把你们召集起来，就是简单的说一下农历十八，也就是下周五，连体婴儿颅脑分离手术。”

　　“目的，就是协调确认一下各自的工作。”

　　“首先，我要感谢一下儿科和护理科的同仁。”

　　林杰称赞道：“在他们的努力下，两位婴儿的身体素质，都有了大幅度增强，尤其是脏腑功能有些发育不全的小小。”

　　“这使得她们，能够承受一例前所未有的马拉松手术。”

　　“林专家，您太过客气啦！”

　　在座的儿科刘主任，谦虚的道：“这本就是我们的工作，能参与进这例院史首例婴儿颅脑分离手术，更是我们的荣幸。”

　　护理科主任也表态道：“林专家，不瞒你说，我们科室已经为手术成功之后，两个婴儿的护理工作，做好了充足准备。”

　　“谢谢两位主任的支持和辛苦！”

　　林杰接着道：“我再说一下，手术室的安排！”

　　他扫了一眼程星光，说：“大家都懂得，因为各方面宣传的需要，这一例手术会放在医院的教学观摩手术室，供来访的记者们参观记录手术过程。”

　　“当然，这些场外因素，程院长会严格防控，不会影响我们的手术。”

　　说到这，林杰不由的摸了摸自己的还有酸痛的牙齿，看向了程星光。

　　程星光有些心虚的道：“林专家，这一次，我一定会加强防范，绝对不会出意外问题了。”

　　对方是一院之长，林杰给面子，不再纠结昨晚的事情，把目光转向了姜皓，问：“姜医生，你负责的手术部分，需要用时多少时间？”

　　“十个小时左右！”

　　林杰在白板上，写下了阿拉伯数字“10”

　　“祁医生？”

　　“九个小时！”

　　“雷医生？”

　　“四小时左右！”

　　“关医生？”

　　“五个小时左右！”

　　最后，林杰又写下了两个数字，“9”和“10”，并解释道：“我负责的两个部分，颅脑功能区分离需要九个小时，颅脑血管的分离和重塑需要十个小时左右。”

　　“加上各位所用的时间，这样一共是四十七个小时。”

　　“再加上额外两个小时的时间，处理一些小问题，也就是说，这一例手术总耗时，是四十九个小时。”

　　说着这话，林杰在白板上，写下了一个大大的数字“49”。

　　他指着这个数字，道：“四十九个小时，两个昼夜又一个小时。没有一个人可以支撑这么长的时间，需要在座各位的精诚合作。”

　　林杰一挥手，坐在后面的田项禹起身，把一份份文件分发给众人。

　　“这是我做的，有关各位的任务安排，还有时间节点安排，请各位看一下，如有什么问题，请及时提出来。”

　　林杰接着道：“姜医生、祁医生、雷医生、关医生，在你们负责的手术阶段，可以自带一名助手和一名配合习惯的护士，有问题吗？”

　　姜皓、祁兴芬等人纷纷表示没有问题。

　　林杰又对儿科刘主任道：“请刘主任安排三个抢救小组，分三班轮班，随时待命，负责处理手术过程中，可能伴发的其他意外情况。”

　　“没有问题！”刘主任应允道！

　　林杰又对麻醉科的邢越主任道：“邢医生，还请安排四位资深麻醉师，六个小时一班进行轮换。”

　　五十多岁的邢越医生，站了起来，沉声道：“林专家，这例手术，我会亲自参与的。”

　　“除了我之外，其他三位麻醉师，肯定也都是麻醉科里经验和技术最好的。”

　　林杰颌首道：“谢谢支持！”

　　“还有，手术室的巡回，器械等护士，也需要六个小时一班，安排四班进行轮换。”

　　“我还需要理疗科也安排三位精通按摩的按摩师，分三班在手术室内随时待命。”

　　说着这话的林杰，再次看向程星光道：“程院长，这护士，还有理疗科按摩师的事情，就请你出面协调安排了。”

　　程星光点点头，道：“没有问题，林专家，你的所有要求，都会得到满足！”

　　“各位……”

　　林杰目光缓缓扫过办公室的诸人，说：“到下周五，还有一周的时间。”

　　“多余的话，我也不多说了，还请各位安排好各自的日程，务必也最佳的身心状态，投入到这例手术中……”

　　散会之后，程星光来到林杰身边，感慨道：“我初步算了一下，直接参入到这例手术中的医务人员，有近五十人。”

　　“如果再算上，为这例手术提供各方支持的医技部门，器械、药物、血液制品等管理部门，还有行政后勤，足足有上百人了。”

　　“林专家，这可是在我任期内，参与人员最多的单例手术，也是院史首例连体婴儿颅脑分离手术，想一想就十分的激动呢。”

　　林杰语气略沉的叹息道：“耗费了这么大的人力物力，希望能有一个好的结果吧。”

　　程星光信心满满的道：“一定会有好的结果的。”

　　“你可是林专家呢，人所周知的奇迹创造者，就没有你完不成的手术，做不成的事情！”

　　外人对自己的信心，比自己还充足呢。

　　面对这种情况，林杰也只能是无奈的笑了笑，不好做解释。

　　他又把田项禹招了过来，吩咐道：“你把方含蕊、霍广恒等所有人，根据每一人的空闲时间，也分成四班，轮流值班，负责给来访的记者什么的，解答一些专业问题。”

　　“还有，帮着安可馨处理一些后勤问题。”

　　田项禹点点头，说：“老师，您放心。”

　　“其他乱七八糟的事情，您全交给我们去处理就好了，我们会努力不出现纰漏的！”

　　“那就交给你了，这件事上，你替我多盯着一些！”

　　林杰也发现自己，在组织协调的能力方面，有些欠缺。

　　他有些希望工作室的人马，能早一点到位了，那样的话，有什么事情，他只需要吩咐一声就可以。

　　开过这次协调会，侧颅连体婴儿的颅脑手术，算是正式进入了倒计时。

　　有份参与的人和部门，开始为这一例手术，进入了轰轰的准备状态，颇有一种大战即将来临前的紧张和兴奋。

　　而开过会的林杰，再一次来到了巨石强森的病房。

　　一进病房，林杰就看到躺在病床，半张脸敷着纱布的巨石强森，正被人喂着吃馄饨。

　　他笑道：“看来胃口不错，想必你术后的恢复程度，比我想象中的要好得多呢！”

　　巨石强森挥手让助手离开，想挤出一些笑容，却又牵动了右脸上的伤口，只得板着脸，轻声道：“林医生，胃口好，是因为你们国家的美食，美味的让我无法抗拒。”

　　他缓缓抬起包扎着绷带的右手臂，道：“更重要的原因，就是，林医生，你让我感觉到了真真正正的惊喜。”

　　巨石强森解释道：“我现在感觉到了疼，身上这十处伤口，可以说是没有一处不疼的。”

　　他强调说：“但是，我也仅仅是，感觉到了疼。”

　　“以前，我晚上休息的时候，我的身体各处有疼的，有酸胀的，有难受的，有麻的，有木木的。我不得不借助一些药物，才能睡下。”

　　“而现在，我只是感觉到了疼。”

　　“林医生，谢谢！这一次来这里请你给我治疗，真的是做了一次重大的正确决定。”

　　林杰开心的道：“为病人解除各种身体上的不适，乃是我们的工作。”

　　他给巨石强森做了一个简单检查后，思虑着说：“巨石，有件事，想给你说一下！”

　　“哦，林医生，请讲！”

　　林杰直言道：“我有一个朋友，开了一家影业公司，想过来和你认识一下，看一下是否有合作的可能。”

　　巨石强森略一思索，说：“没有问题！中国的电影市场非常之大，潜力也很大，或许再过几年，就能超过美国了。”

　　“我也非常有兴趣，能和中国的影业公司进行合作。”

　　林杰也知道，这是对方给自己面子，说：“谢谢！我会叮嘱她，让她带着特色又美味的中国美食前来的……”

　　出了病房，林杰又去看望了一下姚荷囡。

　　之后，他就返回了自己的办公室。

　　只是没一会儿，霍广恒找了过来。

　　“老师，为了不给对方充足的准备时间，我们准备周一就去民政部门注册登记。”

　　他又请求道：“我们将举行一个小小的仪式，还请老师做我们的证婚人！”

　　一听这话，林杰想都没想，直接摇头拒绝：“证婚人的事情，你就不用想了。给萧刚豪和邹曼青做证婚人，就足够我后悔了。”

　　“更何况，是你们这种有特殊目的的结婚，你们自己折腾就好了。”

　　霍广恒是一脸的失望，倒也没有继续请求，而是道：“老师，如果我们这一次的结婚，引出了幕后之人。之后，我和璐璐也没有分开，最终成为了一对真正的夫妻。”

　　“这样的话，我们可以得到老师您的祝福吗？”

　　林杰沉吟了一下，轻声道：“对于真正的爱情，我是不吝祝福的……”


第897章 惊吓

　　周日早上，祥泰公寓。

　　林杰、林淼、安可馨，还有关木华，正坐在餐厅里吃早饭。

　　安可馨从林杰手中接过一颗剥好的煮鸡蛋，说：“阿杰，昨天，龚院长，方副院长进行了一波初次面试，为工作室的各职位，筛选出了一些合适的人选。”

　　“今天的二面，你确定不参加吗？”

　　林杰摇摇头，道：“和姜医生和祁医生约好了商谈手术的事情，今天没时间的，而且我也不擅长面试相人。”

　　他又建议道：“可馨，其实也不用这么着急的，搞的你周末都捞不着休息。”

　　安可馨横了林杰一眼，说：“能不着急吗？”

　　“周五可就手术了，这可是几家合力推动和宣传的一例有极高关注度的手术。”

　　“早一点把工作室的人员招聘齐全，早一点投入工作，借着这股热度宣传一波，怎么也能把你的微博和公众号的关注人数，提升到几十万级别啊。”

　　前几天，林杰的微博大V认证已经通过，微信公众号也开通了。

　　只是，还没怎么推广，而且也没有什么实质性内容，关注人数才增长到寥寥数百人。

　　林杰的个人网站，也正在由安林医院之前聘请的计算机和网络技术人员开发，预计会在下周上线。

　　“哥哥，可馨姐，这个面试，我能参加吗？”

　　林淼问完这句，见林杰和安可馨的目光齐齐望过来，嘻嘻笑着解释：“我就在旁边坐着，不问问题，就过过眼！”

　　“这个工作室可是为哥哥一人服务的，所聘请的人员在人品、能力，还有外在条件等方面，不仅要十分的优秀，也要和哥哥有眼缘才可以的。”

　　“哥哥你没有时间，我这个当妹妹的，替哥哥你去把把关，总可以吧？”

　　林杰就是一翻眼皮，道：“淼淼，你别闹了。”

　　“这又不是去超市买菜，看着顺眼就扔框子里了，你对面试压根就不懂。”

　　“今天就在家好好的睡觉，看电视，或者出去逛街看电影，也行。”

　　安可馨却是一笑，赞同道：“阿杰，淼淼说的没错啊。”

　　“如果招了一个你看不顺眼的家伙，整天在你眼皮底下晃荡，你肯定不会舒服的。”

　　“淼淼与你是双胞胎，眼光和你差不多的。”

　　她看向林淼，笑道：“淼淼，等下我们一起去假日酒店，和我一块面试他们，就这么愉快的决定了。”

　　“嘻嘻，好！”

　　说这话的同时，林淼还得意的瞅了林杰一眼，哼道：“哥哥，你放心吧，我肯定给你挑出几个好看又好用的精兵强将的……”

　　早饭刚吃完，林淼放下碗筷就跑回了二楼。

　　等她再出现在二楼楼梯前，她的手中就出现了几套衣服。

　　“我这才发现，我没有正式的职业装呢。”

　　“哥哥、可馨姐，看看这几套衣服怎么样？哪一套我穿上比较正式，看着像面试官？”

　　说着这话，林淼就拿着几套休闲小西装款式的衣服，在身上比划着。

　　安可馨认真的看了一遍，指着她手中的一套衣服，称赞道：“哎，淼淼，你这套格子纹的不错，穿上去显得干练，有气质！”

　　“是吗？”

　　林淼再次拿出那套格子纹衣服，上下打量了几眼，又在自己身上比划着，问：“哥哥，你觉的怎么样？”

　　林杰随意道：“不错，很不错！主要是你的身材好，穿什么衣服，都好看！”

　　林淼高兴的眼睛一眯，“好，就穿这一身！”

　　等林淼抱着衣服回了房间，林杰叮嘱：“可馨，招聘的事情，你自己做主就可以了，可别纵着淼淼胡闹。”

　　安可馨笑道：“淼淼可不是胡闹的人，她这是用另一种方式关心你啊！再说了，我是心中没数的人吗……”

　　林杰和关木华先一步离开了公寓，来到地下停车场。

　　刚走出电梯，林杰接到了马洪敏的电话。

　　马洪敏带着哭音传出来的第一句话，就让林杰大吃一惊，“老师，老师，高彦红、霍广恒、郭鹏被车给撞了！”

　　“怎么回事？你别哭，先把事情说清楚？”

　　“他们几个每天早上都是跑步来医院的，应该是在来医院的路上，被一辆轿车给撞了。”

　　听到这，林杰立时就想到了，霍广恒和璐璐的登记结婚之事，猜到这可能就是幕后之人采取的蓄谋行动。

　　林杰心中这个气和怒啊。

　　他强压着自己的情绪，沉声问：“他们人怎么样？有生命危险吗？”

　　“他们没被送来大学附属医院，而是就近被送到了天桥区人民医院。”

　　“我刚才打高师姐的手机，有人接了她的电话，说她是天桥区人民医院的护士。”

　　“她告诉我，说他们出了交通意外，有几人被撞伤了，有两人正在手术室抢救，其他人还在治伤。”

　　“呜呜，老师，我担心……”

　　“马洪敏，你不用担心，还在抢救，就说明人还死，有老师在，有事也会变成没事的。”

　　说这话的同时，林杰快步来到了辉腾车前。

　　只不过，关木华是更快了一步，已经坐进了驾驶位，发动了车子。

　　他牢牢握紧方向盘，看着林杰，语气坚定的道：“安总和林淼可是给我和秦刚下了死命令，你是没有可能开车子的。”

　　“林杰，你放弃吧。”

　　时间宝贵，林杰也知道自己强迫不了关木华，只能狠狠的瞪了他一眼，坐进了车子。

　　“天桥区人民医院，以你最快的速度，不用考虑红灯的问题。”

　　车子很快使出地下停车场，驶入马路，只是车速怎么也提不起来。

　　当下，林杰就着急了，吼道：“关木华，你怎么开的车，会不会开车？”

　　“这速度有一百没？你知不知道，时间就是生命？”

　　关木华却不急不缓的说：“我的职责，是优先保证你的生命安全和身体健康，其他人的生命安全，对我来说都是次要的。”

　　“在当前的交通情况下，我把车速提升到九十，是我有把握控制的最高速度了。”

　　“林杰，不是人人都像你是开车高手，也不是人人都像你一样，都极高的大脑运算能力。”

　　林杰气的直咬牙，可是又不能狂吼关木华。

　　这个时候，与司机吵架，可不是什么明智之举。

　　稍微控制了一下情绪，林杰才发现，一直握住右手中的手机，在震动个不停。

　　屏幕显示是霍广恒的来电。

　　他甫一接通，就传来霍广恒急促的声音，“老师，我没事，高彦红没事，郭鹏也没事，您可千万别着急，开快车！”

　　听到这话，林杰就是心情一松，追问道：“真没事？”

　　“老师，我没事！”这是郭鹏的声音。

　　高彦红的声音也传了过来，“老师，我也是没事，我们都没事，只是受到了一点擦伤，消消毒就可以了，都不用包扎！”

　　这一下，林杰是彻底安心了，问：“到底发生了什么事情？马洪敏可是告诉我，有人被送进了手术室进行抢救？”

　　“老师，是这样的。”

　　霍广鹏述说道：“我们三人出了军营驻地，沿着新安街跑步前往附属医院，当我们拐到华翠路不久，就有一辆车从身后朝我们斜冲过来。”

　　“危急时刻，最后面的郭鹏把我们两人扑到，避免了被直接撞击。”

　　“至于被送进医院抢救……”

　　霍广鹏语气沉沉的道：“那辆车撞上路灯之后，车身反弹甩了出去，又和两辆轿车相撞。”

　　“被送去医院抢救的人，一是肇事车的司机，还有一位是另一辆车的乘客。”

　　“事故发生后，我们三人一直忙着救治伤员，所以才没有第一时间向老师您汇报此事。”

　　林杰沉吟了片刻，语气不善的道：“霍广鹏，希望这事，真的只是一个意外，你明白我的意思。”

　　说完这句，林杰也没等他回应，就挂了电话。

　　“去附属医院！”

　　叮嘱了关木华一句，余怒未消的林杰，又拨通了孔明清的电话。

　　等电话接通之后，他直接质问道：“我的学生霍广恒、高彦红，还有郭鹏，今天早上差一点被车子撞死，你知不知道？”

　　“你不是说，你在暗中调查，保护着霍广恒的安全吗？怎么还会发生这事？”

　　“林杰，你先别生气，先说一下，究竟发生了什么事情？”孔明清在电话中急切的追问。

　　林杰屏住怒气，把霍广鹏刚才的讲述，转述了一遍，追问：“我现在高度怀疑，这就是有人策划的蓄意事故。”

　　“孔明清，这就是你说的保护？”

　　在电话里，孔明清很是无奈的解释：“林杰，你别生气，我也是没有办法啊。”

　　“这个案子，到目前为止，还没有查到明确的重大威胁，再加上我的权力有限，所以对璐璐和霍广恒两人，不能提供二十四小时的保护。”

　　“我只能让负责附属医院那一块治安的社区民警和巡警，多多注意。”

　　“当然，这也是我的错，明知道这两天是敏感时间，该留心注意才是。”

　　“林杰，我负责的高利贷犯罪团伙案，已经进入了尾声，周一周二就可以把犯人和资料移交给检察院。”

　　孔明清信誓旦旦的保证：“如果这个意外，真是有人蓄谋的，我一定揪出幕后凶手……”


第898章 坦白从宽

　　时间转眼到了周二，也就是中国的传统佳节，元宵节。

　　原定在周一，霍广恒与璐璐的登记结婚之事，终因周日的那一次事故，而暂时搁置。

　　那一次的事故，有两人重伤，两人轻伤。

　　重伤的肇事司机，还有那名重伤受害者，经过抢救，都保住了性命，只是，肇事司机自那日起，一直处在昏迷中。

　　幸运逃过一劫的霍广恒，在林杰的严令之下，以工作为由，这两三日都留在了附属医院，没在回军方给他们安排的住宿地。

　　林杰下的禁令是，直到那起意外彻底查清楚来龙去脉，霍广恒才能离开医院。

　　林杰的内心考虑是，医院作为一公众场所，还是他自己的主场，谋害璐璐的幕后之人，即便想铤而走险，也是非常不方便的。

　　他还存了万一的想法，即便真有不好的事情发生，在医院也好抢救不是。

　　在今日的上午，林杰得到了一个消息，肇事司机终于醒了。

　　也得到这个消息的孔明清，一时无法脱身，不得不在处理好手头的工作后，才匆忙赶往天桥区人民医院。

　　下午近三点，孔明清刚踏进人民医院，就有一个年轻的帅小伙，迎了过来，客气的开口道：“孔队长，你好！”

　　“我是邵天纵，在夜魅酒吧工作，是林专家和叶老板让我过来的。”

　　先前接到过林杰电话的孔明清，知道此人。

　　这位邵天纵口中的叶老板，叶宏青，他更是清楚的很，在滨海的道上，算是鼎鼎有名的一个人物，和林杰的关系，也是相当的密切。

　　“你们可是查到了什么有用的信息？”孔明清肃然的问。

　　邵天纵笑了笑，摇头道：“只是了解到了肇事司机的一些基本情况，没有查到什么切实的料。”

　　见孔明清是一脸的不信，邵天纵双手一摊，说：“孔队长，我们的目的是一样的，如果我们这里真查到一些有用的东西，肯定会告诉你的。”

　　孔明清微微点头，面无表情问：“那你找我的目的，是什么？”

　　邵天纵解释道：“司机的病房，现在有警察守着，我进不去，我奉林专家和叶老板的指示，要和司机说几句话。”

　　孔明清脸色一沉，警惕的问：“需要单独说吗？”

　　邵天纵轻笑道：“不用单独说！孔队长你，还有守着的警察，都可以旁听的。”

　　孔明清脸色一缓，道：“那好，你跟我来吧！”

　　来到肇事司机的病房前，与值守的警察打过招呼后，孔明清带着邵天纵进了病房。

　　看着这位躺在病床上，三十余岁，脸色苍白的男子，孔明清向他展示了一下自己的工作证，状是随意的道：“王磊，我已经从交通事故科那里了解到，你在上午向他们交代，你是打了一夜麻将，疲劳驾车，打了瞌睡，才撞向路边行人的。”

　　“王磊，如今我这个刑警站在你面前，你是否有不一样的话要说呢？”

　　王磊瞅了瞅孔明清，还有他身边的邵天纵，虚弱的道：“警察同志，如果我想摆脱责任的话，就不会说自己是疲劳驾驶，把这次事故的责任，全揽过来了。”

　　孔明清冷哼一声，掏出手机，调出一段监控视频，播放给王磊观看。

　　“这是你那日驾驶的尾号为36的别克轿车，几段合成的监控视频。”

　　“这段视频中，你驾驶的别克轿车，行驶平稳，车速也稳定，遇到红路灯，停车和启动的反应，可以说没有多少延迟，是相当的快速。”

　　“这足以表明，当时驾车的你，思维是相当清晰的。”

　　“距离最后一段监控视频，仅仅过去了二十几秒，你就疲劳到打盹，撞向了行人？”

　　“你这是把我们所有人都当傻瓜了吗？”

　　王磊急促的呼吸了几口气，缓缓的说：“刑警同志，之前，那是我一直在坚持，后来是实在坚持不住了。”

　　“就是一个恍惚，然后就……”

　　他有些认命的道：“反正，这个疲劳驾驶造成事故的责任，我是全认的。”

　　“其他的，随便你们调查。”

　　孔明清还要开口说话，就见邵天纵上前半步，轻声问：“孔队长，可否让我？”

　　孔明清略一思忖，点点头，后退了一步。

　　邵天纵对着病床上王磊一笑，取出自己的手机，拨通了视频通话。

　　接通之后，叶宏青的胖脸，就出现在了手机屏幕上。

　　“老板，您可以讲了！”

　　邵天纵说完这话，就把手机屏幕对准了病房上的王磊。

　　一直密切关注的孔明清就发现，王磊看到了手机屏幕上出现的人，表情就是一凝。

　　随之，他就听到一个洪亮的声音，从手机中传出，“王磊，从你的反应来看，你是认识我的。这也好，省的我多嘴自己介绍了。”

　　“我向来敞亮，有什么话就直接说开了。”

　　“你那天开车撞向的人，有三个人，他们分别是霍广恒、高彦红和郭鹏。”

　　“这三个人呢，你或许知道，也或许不知道，我告诉你，他们可是林专家的得意门生。”

　　“林专家就是我们滨海鼎鼎有名的，不世出的医学天才，世界级的医学专家，滨海大学附属医院的特聘专家，这么一说，你肯定知道，这位林专家是谁了吧？”

　　“不知，你是否提前知道了这三个人的身份了呢？一位世界级医学专家的能量，不知你是否真正明白呢？”

　　孔明清就敏锐的发现，听到这话的王磊，脸上的表情是变了几变。

　　他顿时明了，这件事十有九八不是意外。

　　看来幕后之人没有告知王磊，目标人的身份实情，这是一个突破口。

　　手机中声音继续传出，“而我和林专家有过命的交情，我们是兄弟。”

　　“林专家告诉我，一定要把这件事，查清楚。”

　　“王磊，我就直白的告诉你。”

　　“如果这个事故，真是一个意外，是因为你的疏忽，或者车辆故障什么的造成的，不是你的本意，我们就自认倒霉，这事就这么算了。”

　　“但是，如果事实是你蓄意的，你是被人收买或指使的……”

　　孔明清就听到，这个从手机中传出的声音，忽然变得冰冷森然，“我不敢说，滨海大小事情，我都能查个一清二楚。”

　　“但是，当我全力去查一件事的时候，百分之九十九的可能，都会查清楚的。”

　　“王磊，你现在有一个机会，有一个坦白从宽的机会。”

　　“如果你错过了这个机会，你最好祈祷，你和警方交代的就是实情。”

　　“一旦被我查出别的实情真相，到时候，不但是你，还有你关心的人……”

　　后面的话，就直接就省去了，但是透漏的意思，孔明清却是心知肚明。

　　只是，他的眼睛看向别处，装着一点都没有听见的样子。

　　“你既然知道我，想必对我也是有所了解的。”

　　“我能混到现在，靠的可不是仁慈……”

　　“你现有一分钟的考虑时间，想一想你所关心的人，比如说，老家那个八岁的可爱儿子。”

　　“希望你能做做出一个明智的选择……”

　　电话的话还没说完，王磊就急切的道：“我……我说……我全说……”

　　这句说到这，王磊好像用完了全身的力气，再一次晕了过去。

　　滨海大学附属医院，姚荷囡的病房。

　　张笑笑看着郭鹏、韦弘扬、方含蕊、颜北辰、马洪敏几人正组装调试几套金属支架，心中发怵的道：“阿杰，非得是今天吗？今天可是元宵节，不能让囡囡好好过一个节日吗？”

　　林杰解释道：“笑笑姐，如果不是因为发现囡囡明显长胖了，这件事几天前就该进行了。”

　　“囡囡的事情，不能再拖了。”

　　姚荷囡也开口笑道：“笑笑姐，这其实是好事啊。”

　　“终于脱离了水槽，可以活动锻炼我的三个关节，这距离我将来的坐卧行走，算是近了一大步呢。”

　　“笑笑姐，我都有些迫不及待呢。”

　　张笑笑张了张嘴，没有再言语，而是后退一步站在了林杰的身侧。

　　几分钟之后，根据姚荷囡的身体数据，特制的下肢外骨骼支撑系统，已经调试完毕。

　　还有类似婴儿学步车模样的辅助行走康复车，也组装好了。

　　林杰仔细的检查了一遍，取过一副潜水镜，问：“这外骨骼支撑系统，要在水槽里给囡囡安装，你们谁进去？”

　　“我来吧！”

　　方含蕊自告奋勇道：“我体形最是瘦小，在水槽里方便一些。”

　　因为没有准备泳衣，林杰、郭鹏、韦弘扬三人就出了病房，方便方含蕊操作。

　　在外面等待了近一个小时，林杰等人进去时，就发现，戴好下肢外骨骼支撑系统姚荷囡，已经躺在了水槽的床上，浮出了水面。

　　之后，林杰、郭鹏、韦弘扬、张笑笑等几人合力，小心翼翼的把姚荷囡抬出了水槽，再小心的把她放进了辅助行走康复车，并把她固定好。

　　这时的姚荷囡，双脚并未踏足地面，全身的重量由连接在外骨骼支撑系统的锁链，还有上身的绑带传递给了辅助行走康复车。

　　“囡囡，感觉可有什么不适？”林杰关切的询问！

　　姚荷囡摇摇头，轻声说：“还好，就是有些不适应！”

　　林杰告诫道：“等一下，就是痛苦的考验了，你要有心理准备！”

　　“叔叔，我可以忍受的！”姚荷囡绷着小脸道。

　　林杰伸手摸了摸她的头，对颜北辰、马洪敏两人吩咐道：“除掉囡囡髋关节、膝关节、还有踝关节位置的固定防水层！”

　　这个工作很是简单，颜北辰、马洪敏两人只用了不到五分钟就完成了。

　　此时，在卫生间冲过澡，穿好衣服的方含蕊也出来了。

　　林杰取过一些未用过的医用纱布，折了十几层，放进了姚荷囡嘴里，道：“听我的吩咐去做，疼，就使劲咬牙！”

　　姚荷囡双手握紧康复车的扶手，冲着林杰，点点头。

　　“囡囡，一些疼痛是必须承受的，不要怕啊！”

　　“先开始轻轻的，一定要轻轻的活动一下左脚！”

　　在林杰等人注视下，姚荷囡稍微动了动左脚。

　　随之，众人就听到了咯咯的牙齿咬合的声音。

　　就见姚荷囡的脸色，瞬间变得苍白，脸上的肌肉扭曲抽动，额头和鼻尖的汗水，以肉眼可见的速度冒了出来。

　　林杰知道，这是疼的狠的表现。

　　但是，他却不得不这么做，姚荷囡长时间固定不动的关节，必须要活动，这是一个必经的过程。

　　看到姚荷囡的样子，张笑笑就忍不住了，抓着林杰的手，带着哭音道：“阿杰，阿杰，囡囡这么疼，为什么不给她用止痛针剂？”

　　林杰解释道：“不能用止痛针剂。”

　　“用了止痛针剂用，感知就会变得麻木迟钝，运动幅度过大的话，会伤到脆弱的关节的。”

　　“笑笑姐，你忍不住的话，就去病房外面等着！”

　　姚荷囡举起手，握成了一个拳头，朝林杰和张笑笑挥了挥，示意自己可以坚持。

　　张笑笑最终还是决定留下，陪在姚荷囡身边。

　　林杰深吸一口气，硬着心肠鼓励说：“囡囡，想一想你的爸爸，他是多么期待能看到你能站起来，看到你能走路！”

　　“疼痛只是一时的，需要你坚持，再坚持！”

　　“再轻轻的，轻轻的活动一下右脚！”

　　他压根不去看姚荷囡的面部表情，只是冷冷的下命令。

　　“轻轻的动一下左小腿……”

　　“右小腿……”

　　“左大腿……”

　　“右大腿……”


第899章 招认

　　金鼎大厦北侧的长风公园，元宵节灯会规模较大，是滨海市民观灯的几个著名地点之一。

　　晚上刚过八点，安家姐妹陪伴特意过来的林家兄妹，还有关木华，沿着公园设置的观灯游园单行道，顺着密集的人流，亦步亦趋的游览。

　　说是游园观灯，无奈游人实在是太多了，这体验着实差得很。

　　林杰等人被游人簇拥着，身不由己的前进，只能是匆匆的看几眼道路两旁卡通动物造型彩灯，或者是传统神话故事的主题彩灯。

　　林淼本还想着，停留一会儿和几个很好看的彩灯合影拍照留念呢，无奈周围全是人，只得用手机匆匆拍几张自拍。

　　逛了半个多小时之后，林杰见人挤人的，又没有什么特别吸引人的景色，征求了一下林淼的意见，就从一个岔路口挤出了人群。

　　“哥哥，这人也太多了吧，就好像全滨海的人都挤在了这里。”

　　林淼呼出一口气，拍着小胸脯抱怨了一句，又接着道：“除了几组花灯外，很多彩灯也都不好看。早知道，还不如去公寓大厦楼顶上放烟花呢。”

　　“谁让你不信我的话来，是你和杰哥哥非要来的。”

　　安可梦摆出一副早就告诉过你们，这是你们自找的表情，看着令人不爽。

　　林杰忍不住刮了一下她的鼻梁，对林淼道：“淼淼，这烟花它自己又不会跑，我们回去后，可以再去楼顶放的。”

　　林杰回头看一下摩肩接踵的人流，笑道：“其实，人多了，才热闹啊，算是有一点过年的气氛。”

　　“这元宵节一过，这年是彻底的跑喽。”

　　跟在几人身后，一直沉默着的关木华，忽然很有感触的感叹道：“不得不说，这年味是越来越淡了，很多人只是把它当作一个和家人团聚的假期。”

　　“国家嘴上说着弘扬传统民俗文化，但是在具体的政策却是这也禁，那也禁的。没有了这些传统文化的仪式载体和物质载体，这民俗文化，只能是呵呵了。”

　　安可馨转头瞅了关木华一眼，笑道：“没想到你还挺有见地的嘛！”

　　关木华有些不好意思的说：“我这是从杂志上看到的，可不是我自己的见地。”

　　几人走在树木遮蔽的岔路上，渐渐远离背后的喧嚣和灯光。

　　安可馨想起了一事，对关木华道：“明天，林杰工作室新招聘的一名编辑，一名艺术设计，还有一名医学助理就要入职工作了。”

　　“你和秦刚的关系和保险，也会转入工作室。除了现在的工作外，你还多了一个新任务。”

　　关木华追问道：“什么任务？”

　　“摄影！手机摄影！”

　　安可馨进一步解释道：“主要是每天拍摄林杰的日常和工作，为工作室更新林杰的微博、公众号、网站内容提供素材。”

　　“关于这个摄影取材、构图什么的，工作室新入职的编辑和设计，这两天会给你和秦刚做一个相关培训。”

　　关木华点点头，说：“没有问题！”

　　“我们整天跟在林杰身边，事情不多，摄影也是随手而为的事情。”

　　说完这事，安可馨又用手轻轻的拍了一下林杰的肩膀，道：“阿杰，目前工作室还缺少一位负责人，有人毛遂自荐，想听一听你的意见。”

　　林杰很感兴趣的问：“谁毛遂自荐？”

　　“凌梦娇！”

　　“她不是在慈善基金做的好好的吗？再说工作室也没多少事情可做！”林杰满是疑惑。

　　安可馨叹了一口气，说：“梦娇说，裸照事件，就是一个污点。”

　　“安林慈善基金的社会影响力是越来越大，曝光度也是越来越高，她的过往很可能会被一些人翻出来，成为抹黑慈善基金的一个攻击点。”

　　林杰正色的道：“我们可是都相信她的啊，也不惧怕别人的污蔑！”

　　安可馨郁闷的道：“我也是这么对她说的。”

　　“只是，我也很理解她的选择。”

　　“这种事情，作为一个年轻女孩子，心中怎么可能会没有芥蒂。”

　　林杰沉默了一下，问：“可馨，那你的想法呢？”

　　“梦娇做事认真负责，能力也不错，我个人是不想放她走的。不过，如果由她负责工作室的管理工作，我也能更放心。”

　　安可馨轻声道：“这间工作室，随着你的发展而发展，将来承载的职责和工作，也会越来越多，确实需要一个可信的人来负责。”

　　林杰沉吟了一下，说：“我先和她谈一谈，再做决定……”

　　这时，林淼嚷嚷道：“哥哥，可馨姐，要不，我也到工作室，负责财务工作如何？”

　　安可馨笑道：“目前，工作室的财务工作量很小，由安林医院筹备处的财务人员兼职处理，不需要一个专门的财务人员。”

　　“等工作室发展壮大一些，再说吧。”

　　林淼哦了一声，又对林杰道：“哥哥，你知不知道，笑笑姐向我抱怨你了。”

　　“说你做医生做的，越来越冷酷无情了，囡囡疼的都快虚脱晕倒过去了，你却依然视而不见，还坚持让她动来动去。”

　　林杰满脸无奈的道：“我也是于心不忍，心疼的很啊。”

　　“只是囡囡第一次活动各个关节，必须给运动开了，好让我做一个全面的检查，早点发现问题，早点解决。”

　　“而且，第一次总是最痛的，不如就痛一个彻底，以后再活动时，疼痛度降低，囡囡也容易承受和坚持。”

　　安可梦插言道：“杰哥哥，是不是你知道囡囡会非常的痛，才特意不让我和淼淼今天去陪着囡囡，怕我们害怕，承受不了？”

　　林杰轻轻点头，说：“是有这个想法。”

　　“我原有些担心囡囡会痛的受不住，情绪失控什么的，不过，她表现的很坚强，比我想象中还要坚强。”

　　他又趁机告诫道：“可梦，你既然选择了医生这条路，我需要提醒你，除了胆子要变大一些，心也必须变的‘狠’一些。”

　　“病人在剧痛等影响下，哀嚎倒是其次，意志不坚的病人，很容易做出停止治疗等一些不理智的决定。”

　　“那个时候，面对病人的哀求，切忌不可心软。”

　　安可梦轻哼道：“杰哥哥，我才不会做半途而废的傻事呢。”

　　“我明白得很，等病人疼痛过去，他就会非常生气的投诉我，为什么不继续给他治疗了。”

　　林杰呵呵一笑，摸了一下她的头顶，称赞道：“能有这个觉悟，非常的不错。”

　　“对了，你们明天可以去看囡囡，陪陪她，多鼓励一下她。”

　　“她的关节还要疼上几天，而且她的腿部肌肉也萎缩的厉害，要恢复自主行走，可以说是一条艰辛之路。”

　　“我明天一早就去陪她！”安可梦应道。

　　林淼也忙不迭的说：“明天我需要上班，只能下班之后，才能去看望囡囡啦。我会给她带好吃的，好多好吃的。”

　　这个时候，林杰察觉到身上的手机震动不停，取出来一看，是孔明清的来电……

　　“林杰，下午那个王磊招了，承认是收人钱财，替人消灾。”

　　林杰脸色一肃，直截了当的问：“是谁？”

　　“梁子洋！”

　　这个名字让林杰很是惊讶，确认的问：“怎么会是他？作为一个名气不小的导演，他竟然是幕后之人？”

　　“孔哥，你确定是他，不是那个家伙随意攀咬的？”

　　手机中孔明清的声音，清晰又响亮，“王磊既害怕你和叶宏青的后续报复，又痛恨对方没有告知目标人物的详细背景身份，招供的是非常详实。”

　　“他是通过一个中间人与梁子洋认识的！”

　　“那一个中间人和梁子洋都已经被抓捕。而且，经过初步审讯……”

　　“梁子洋自己也招认了。”

　　林杰就是心中一松，道：“招认了就好！”

　　“他有没有说，当年为什么要故意撞击璐璐，导致她成为植物人呢？”

　　孔明清进一步解释道：“林杰，梁子洋只是招认了找人给霍广恒一个严厉无比的教训，也招认了那位璐璐的前未婚夫在演播厅被砸，也是他蓄意所为。”

　　“但是，他坚决否认，当年璐璐被撞击受伤之事，是他所为。”

　　“他一直以为那是一个意外。”

　　“从我的观察来看，当他知道那不是意外，是故意造成的，他表现的相当震惊和愤怒。”

　　“这个反应，不像是假的。”

　　“林杰，我认为，三年之前的那件事，应该不是他做的。”

　　听到这，林杰忍不住在心中骂了几句粗话。

　　丫丫的，这件事还是没有完结啊。

　　“孔哥，他有交代，为什么这么做呢？为保护璐璐？还是不想让璐璐结婚？”

　　孔明清有些唏嘘的道：“他交代说，他自己深深的爱上了璐璐。”

　　“他说，在与璐璐多年的接触中，他发现自己对璐璐的感情，超过了正常的范围，而且越来越炽热。”

　　“当璐璐苏醒之后，忘记了未婚夫的存在，他是欣喜若狂，但是你却告诉他，璐璐对未婚夫的记忆还是会恢复的。”

　　“所以，他策划了那一个演播厅大灯掉落意外。”

　　“当他得知，霍广恒和璐璐要登记结婚时，他是气坏了，认为这是霍广恒心怀不轨，要骗取璐璐的人和钱。”

　　“所以，梁子洋在愤怒支配下，就找人……”


第900章 延迟的反击

　　要为周五的手术做体能储备，林杰这几天的作息，是相当的准时合理。

　　元宵节这晚，他也没在外面多待，回到祥泰公寓还不到晚上十点。

　　陪着余兴未消的林淼，在公寓大厦楼顶放完烟花，林杰就回到家洗洗睡了。

　　翌日早晨，林杰和往常一样准时醒来。

　　按部就班的洗漱，接着锻炼了半个小时，在吃过早饭之后，他没有留在家里蓄精养锐，而是如一如既然的，乘车来到了大学附属医院。

　　来到办公室，林杰收拾妥当，取出手机准备放办公桌上时，才发现有一条微信消息。

　　这是来自陈莉莉的微信。

　　上面写着“今日十四点三十六分，滨海直达美国洛杉矶的航班。”

　　林杰自然明白，这是谁的航班。

　　他盯着看了一会儿，轻叹一口气，手指操作了几下，就把这条信息给删掉了，同时也把心底的那一点绮念，给删掉了。

　　林杰打开电脑，照例开始查看连体婴儿最新的身体检查数据……

　　上午近十一点，孔明清来到了林杰办公室。

　　他语气兴奋的道：“林杰，那件事情终于有眉目了。”

　　“今天一早，梁子洋急切的告诉我，他想到了三年前，谁可能对璐璐最为不利。”

　　“谁？”林杰开口追问！

　　孔明清沉声道：“璐璐的小舅！”

　　“据梁子洋所说，此人在三年之前，有一笔款项急需偿还。”

　　“如果还不上，他的公司就会破产。而那时，璐璐还不到二十五岁。”

　　“璐璐的母亲，在去世之前把财产进行了信托管理，规定唯有等璐璐到了二十五岁，才能到获得所有财产的完全支配权。”

　　“之所以设置为二十五岁，璐璐的母亲认为，这个年龄，璐璐已经具有一定的生活阅历，不会轻易的被有心之人欺骗。”

　　“这种情况下，那时的璐璐，每年可以动用的钱财，也就是几十万，根本解决不了她小舅的问题。”

　　“但是，如果璐璐那时出了意外，结果就不同了。”

　　“这位小舅至少可以分得几千万的钱财，足以解决公司的困境。”

　　林杰思索着询问道：“此事，璐璐自己知道吗？”

　　孔明清沉声道：“不知道！”

　　“刚才我和璐璐聊过，她表现的相当吃惊，应该是第一次听说此事。”

　　“梁子洋也告诉我，据他所知，那笔要偿还的款项，似乎来路有些问题，璐璐的小舅不好或不敢声张，让更多的外人知晓。”

　　“梁子洋说，他也是偶然知道的这件事。”

　　“梁子洋还疑惑的表示，璐璐出事之后，那位小舅不知因何原因，挺过了那个难关，如今企业发展的相当不错。”

　　听到这，林杰有些失望的道：“充其量，孔哥你只是找到了一个嫌疑比较大的嫌疑人而已。还是没有切实可信的证据啊。”

　　“别忘了，这是一件发生在三年之前的案件，光怀疑有个屁用啊。”

　　孔明清嘿嘿一笑，道：“林杰，你先别着急啊！”

　　“我说了这件事后，璐璐受到了一些刺激，忽然想起了一些画面。她详细的说起了，当时那位摩托车车手一些操控摩托车的细微动作。”

　　“她肯定的告诉我，从那些细微动作来推断，当时那个人十有九八就是她的小舅。”

　　听到这，林杰就忍不住翻了个白眼，说：“孔哥，你给了璐璐一个具体的嫌疑犯，而璐璐又根据这个人，回想到了一些清晰的画面。”

　　“这个画面，是不是就是事故当时的画面都不一定呢？或许就是璐璐在强烈的暗示作用下，出现的记忆迁移错乱现象。”

　　听林杰这么说，孔明清的脸色，也渐渐变得肃然。

　　他沉吟着道：“你说的，也倒是很大的可能。只不过，有了这么一个嫌疑目标，总算是有一个突破点不是？”

　　孔明清站了起来，说：“林杰，这一次借着去京城调查核实梁子洋一些罪证的机会，我会和同事们趁机，调查好好一下璐璐之事的。”

　　“虽然还没有切实的证据，但是做贼心虚，真是璐璐那位小舅犯下的事情，面对我们的调查，他总会有一些异常表现的……”

　　刚送走孔明清没一会儿，林杰又迎来一位客人。

　　这位客人倒是不错，没有空手而来，还给他带来了一顿较丰盛的午餐。

　　“林杰，我这次过来，是给巨石送午餐的，我也没忘记你，特意多打包了一份。”

　　看着保温食盒里，精致又似曾相识的菜品，林杰询问道：“杜菲雪，这是滨海大酒店御膳堂做的？”

　　杜菲雪点点头，笑着说：“眼力不错嘛，一瞧就看出来了。”

　　“看来那个地方，你是没少去啊。也是，以你现在的声望和身份，去那里吃饭，应该不需要提前预约位置的。”

　　林杰呵呵一笑，解释说：“有人请客去那里吃过一次，正好吃过这道菜而已。”

　　“杜菲雪，为了讨好巨石强森，你倒是挺用心的啊。”

　　他意识到了一点，笑道：“你亲切的喊他为巨石，看来你们的关系，已经处的相当不错了。他这是答应了客串，在电影中露脸了？”

　　杜菲雪摇摇头，一脸失望的说：“没有同意。”

　　“不过呢，我这样做是着眼于未来。”

　　“我可是要在影视界大展拳脚的，这次没有合作机会，以后未必没有机会啊。”

　　“这个家伙就是一个大吃货，才吃了我送的两次美食，我们就成了朋友了。”

　　林杰切了一声，道：“也就是酒肉朋友而已。”

　　“这样的朋友，在实际的利益面前，是没有朋友之情可讲的。”

　　杜菲雪横了林杰一眼，说：“我又不是几岁的小女孩，还那么天真？”

　　“不用你提醒的，我这样讨好结交他，不也是为了将来可以利用一下他。”

　　“对了，你看一下这个！”

　　说着这话，杜菲雪取出自己的手机，调出一个网页，递给林杰。

　　林杰接过一看，才发现这是一个美食帖子，介绍的是一家糕点店。

　　看到店主的照片，林杰就是一乐，说：“这个人是我做的整容手术，你一查就能查到的，还需要我来确认吗？”

　　杜菲雪取回手机，笑道：“现在这家店算是大大的出名了。”

　　“不仅做的糕点，十分的美味，而且还因为他酷似胡戈，被胡戈影迷戏称为胡戈孪生兄弟蛋糕店。”

　　“几个月之前，胡戈微博上的一个帖子也被翻了出来，就是那个律师信的帖子。”

　　“好事者特意发了几张照片让影迷猜测，哪个是胡戈本尊，哪个是整容模仿者。”

　　“林杰，你猜怎么着？”

　　林杰笑道：“自然是不少人猜错了呗。”

　　杜菲雪点点头，说：“结果揭晓，那几张照片全是整容模仿者化妆之后，模仿胡戈的街拍风格照的。”

　　“但是，有数十万，数万影迷信誓旦旦的表示其中一些照片，就是胡戈本尊。”

　　“这算是直接干脆的打脸了。”

　　“那位大明星不高兴了？”林杰语带嘲讽的问！

　　那时，林杰出于谨慎，也有提醒之意，发出去的那封律师信，被胡戈那一方曝光贴出来，他是有些不高兴的。

　　只是随着时间的推移，又有更多的事情接踵而来，林杰已经差不多忘了那事。

　　如今听杜菲雪提起此事，林杰知道，这算是用明晃晃的事实，针对胡戈一方那时的讥讽和质疑，做了最直接的证明和反击。

　　只是这反击的时间有些延迟了，但是林杰心中，还是有些高兴的。

　　杜菲雪轻笑道：“他怎么会不高兴？”

　　“林杰，你可是想差了。作为明星，最怕的就是没有新闻，没有曝光度。”

　　“这一次，因为整容而神似的模仿胡戈，那一个胡戈本尊可是又上了一两次头条呢。”

　　“胡戈本尊下个月会来滨海，签约我们的电影项目，并做一次宣传，他准备邀请那个模仿胡戈一同出席宣传活动。”

　　“同时，他还想邀请你出场，亲自向你说一声道歉。”

　　林杰可不想被对方利用，并成为对方宣传的背景板，直接摆手拒绝道：“免了，我可是一名医生，不参合你们娱乐圈的事情。”

　　“再说，下个月，我要去德国一趟，说不定那时不在国内。”

　　“说起签约，于沫沫的试镜怎么样，表演水平符合你们的要求吗？”

　　杜菲雪颌首道：“她表现的相当不错，导演对她也满意。”

　　“她得到了那个角色，前提当然是，她对我们提供的关于片酬等条件，没有异议。”

　　未等林杰开口，她又接着道：“看在你的面子上，我提出的条件不会太过分。但是，她在影视上就是一个彻头彻尾的新人。”

　　“你明白的，条件也就那样……”

　　下午三点多，林杰又接到了白绮丽的电话。

　　对方在电话里小心翼翼的询问，她哥哥具体的手术安排事宜。

　　鉴于这周五的手术，林杰让她哥哥下周三来医院办理住院手术。

　　同时，林杰也知道了，那一位黄金首饰店的黄店主，也会一并前来。

　　下午六点半，林淼带着不少零食前来探望姚荷囡，陪同她的还有应约而来凌梦娇。

　　林杰领着凌梦娇向医院外走去，“这附近有一家不错的餐馆，我们边吃边谈……”


第901章 破了他金身

　　林杰带着凌梦娇来到了，大学附属医院正门以东百米处，一家营业面积五六十平米左右的小餐馆。

　　这家餐馆，装修的倒是挺有档次，只是没有包间。

　　这个时间点是用餐的高峰期，大厅差不多都坐满了，好在林杰让秦刚提前定好了位置。

　　凌梦娇一看菜单，顿时心中一暖，说：“林杰，谢谢，特意请我吃家乡菜。”

　　林杰轻声笑道：“主要还是因为这里的菜，我吃过几次，感觉味道挺不错的。”

　　“我推荐一下他们的招牌菜，那个脆鳝和箱豆腐不错。至于正不正宗，就得由你评判了。”

　　凌梦娇轻轻点头，也没有客气，直接做主点好了两人的饭菜。

　　“林杰，我知道你这次想和我谈什么！”

　　她给林杰倒了一杯茶，轻声道：“安林慈善基金由你和安总共同创立，从成立到现在，满打满算也就一年零两个月。”

　　“截止到今天，已经成功救助了二百一十一人，也可以说是帮助了二百一十一个家庭。”

　　“这份成绩，相比国内的大型慈善机构，不算什么。”

　　“但是我们是在真正的做慈善，百分之九十的慈善资金，都直接用在了救助病人身上。”

　　“我，还有安林慈善基金上下，二十七名员工，还有经常与我们合作的一二十位志愿者，都为此感到骄傲和自豪。”

　　凌梦娇看着林杰，轻轻的呼出一口气，说：“林杰，安林慈善基金就是一个完美无瑕的孩子，我不想成为她身上的污点。”

　　“梦娇，你可不是污点！”

　　林杰正色的道：“慈善基金发展到如今，可以说离不开你的付出和努力。”

　　“我，可馨，还有慈善基金上下所有人，对这一点，都是非常认可的。”

　　“至于你的过去……”

　　林杰哼道：“这个世界上，就没有没做错过事情的道德完人，圣人。”

　　“梦娇，你无需顾虑这些的，我和可馨会一直支持你的。”

　　凌梦娇咬了咬下嘴唇，沉默了一下，道：“林杰，其实，其实，还有一个原因！”

　　林杰轻哦了一声，说：“那你说说看，是什么原因。”

　　“如果是困难什么的，我和可馨或许有办法帮你解决。”

　　“那就是，这个职位，我……我快驾驭不了了，感觉压力非常的大。”

　　说出这话之后，仿佛搬去了身上的一块大石头，凌梦娇感觉就是身体一松，语气松快的说：“林杰，你或许知道，我的大学专业是商务英语。”

　　她有些不好意思的道：“上了大学之后，我对学习就放松了许多……”

　　“到了大三，因为那事就退学了。”

　　“安林慈善基金的发展速度，很快，这还是一直压着发展的情况下。”

　　“等安林医院正式投入运营之后，慈善基金救助的病人数量，就会有一个猛增。”

　　对于这一点，林杰是知晓的。

　　目前，安林慈善基金救助的病人，基本上都安置在大学附属医院进行治疗。

　　当安林医院开业之后，这部分的病人自然会转移过去，这也算是肥水不流外人田了。

　　就听凌梦娇继续道：“救治的病人增加，相应的，基金的工作人手也会增加不少。”

　　她面有难色的道：“现在管理这几十人，我就感觉头很疼了，如果再增加人手……”

　　凌梦娇揉了揉自己的太阳穴，愁苦的道：“这还不是我最怵头的。”

　　“我最害怕的是，随着慈善基金名气的日益提升，一些社会活动……”

　　说到这，她有些幽怨的看了林杰一眼，十分委屈的道：“这些交往活动，你是从来不参加的，安总也忙，也很少参加。”

　　“很多时候，都是我代表慈善基金去参加的。”

　　“林杰，我没有什么底蕴，知识也匮乏，和那些企业家，社会知名人士等名流什么的交谈，我感觉，我感觉……”

　　“我感觉就是格格不入啊，和他们根本没有什么话题，他们谈的话，我也插不进去。”

　　“很丢人，也给安林慈善基金丢人了！”

　　说着这话，凌梦娇有些羞愧的垂下了头，嘀咕道：“林杰，现在我一看到一些酒会、交流会、座谈会什么的请柬，我就头疼的要命……”

　　林杰没想到，凌梦娇选择离开安林慈善基金的真正原因，竟然是这个。

　　自身能力不足，难以承当这一重担。

　　不过，他转念一想，也有些释然。

　　根据他的了解，凌梦娇出身于一个普通的市民家庭。

　　想必眼界、见识什么的是相对有限，而且，她的社会阅历更是严重不足。

　　如今凌梦娇成为安林慈善基金的负责人，这可是一个高逼格的职位，社会地位很高。

　　这对她来说，可以说是步子一下子跨的太大了一些。

　　凌梦娇可不像是林杰，有超高的医术傍身，在任何场合，别人都是敬着，捧着，其他方面诸如谈吐、礼仪、见识等的不足，别人根本不会在意。

　　实质而言，凌梦娇就是一个打工妹。

　　在都是社交老油条参加的社交活动中，或许她一开口说几句话，就能被别人看出底细。

　　其实，林杰自己也是不愿参加这样的社交活动的，一个原因就是心中发怯。

　　想到这，林杰同情的道：“难为你了！你坚持的话，就过来帮我吧！”

　　凌梦娇猛然抬头看着林杰，一脸欣喜的追问：“这么说，你同意了？”

　　林杰颌首道：“嗯，同意了。”

　　“工作室的工作，应该是比较清闲的，空闲时间不要忘了学习，充实一下自己。”

　　“等你觉得自身能力足够了，可以再回慈善基金，或者去安林医院、集团都可以。”

　　凌梦娇拍着自己的大胸脯，一副如释重负的样子，道：“林杰，谢谢你！学习，我是不会忘的！”

　　“真好，我终于可以在晚上踏实的睡觉了。”

　　“有那么夸张吗？”

　　林杰禁不住摇头失笑，又提醒道：“梦娇，记得把你的英语重新拾起来，以后会有不少机会和老外打交道的。”

　　“英语这一块，我自我感觉还是可以的！”凌梦娇很是自信的道。

　　林杰很想提醒她，医学专业英语与商务英语有很大的不同，但看到她心情很好，笑的很是灿烂，就住了嘴。

　　先让她彻底的放松一下自己，高兴高兴吧。

　　这时，两人点的菜，也开始被送了上来……

　　此时此刻，在滨海大酒店的总统套房里，也有一家四人正在吃晚餐。

　　罗万通端起小汤碗，喝了一口汤，对安静吃饭的罗珊珊道：“这几天，网络上，报纸上，都在谈那一对连体婴儿的分离手术。”

　　“珊珊，这个手术的难度如何？”

　　罗珊珊放下筷子，喝了一口清茶，道：“从附属医院放出来的那一对连体婴儿的CT图片来看，几位医学专家分析，这个难度可谓是世界顶级的。”

　　“那你认为，林杰能够成功吗？”

　　罗珊珊沉默了片刻，说：“这样难度手术，世界上没有哪一位脑外科专家可以确保成功。”

　　“只是，主刀之人是林杰，成功的可能，还是很大的。”

　　罗万通轻叹了一口气。

　　一个又一个高能度手术的成功，让人们对林杰充满了信心，即便是他，也不得不承认，林杰已经成为了成功的保证。

　　“爸爸……”

　　蔡雁荷用餐巾擦了擦嘴，轻声道：“我怀疑林杰背后，有一个懂得营销策划的高人，在出谋划策。”

　　“在过去的一年多时间，每隔一段时间，总是会蹦出来一个有关林杰的新闻热点爆点。积累之下，这让林杰具有了全国性的影响力，名气更是传播到了国外。”

　　她看了看罗珊珊，接着道：“再过一些时间，或许提到医生，世人就会想到林杰，提到医院，就会想到安林医院。”

　　“久而久之，滨海就只有两家医院了，安林医院和其他医院。”

　　罗珊珊轻声哼道：“林杰再强，也只是一人，他天天做手术，能救多少人？”

　　“凤凰山医院在医生的综合实力方面，可是远高于……”

　　“能够碾压吗？”

　　罗万通打断了罗珊珊的话，问：“就像林杰的医术，可以碾压滨海所有的医生，凤凰山医院的医生平均实力，可以碾压安林医院除了林杰之外，其他的所有医生吗？”

　　罗珊珊沉吟了片刻，摇头道：“安家在几位股东的支持下，对安林医院的投入虽远比不上我们，也不算小。”

　　“再加上林杰强大的号召力，他们的医资力量，比我们是有些差距。”

　　“但是，这个差距……”

　　罗珊珊犹豫了一下，实事求是的道：“不算太大……”

　　罗万通冷哼一声，道：“你说的这个不算太大，如果再算上林杰的加成作用，也就说是相差不大了？甚至可以说是有过之而无不及？”

　　“这就是我投了十几亿对两三亿的结果？”

　　见罗万通是满脸的冰霜，蔡雁荷又加了一把火，轻笑道：“就像我们只记得第一个上太空的加加林，第一个登月的阿姆斯特朗……”

　　“在医学方面，更是如此。”

　　“得了重病后，病人的第一选择，肯定是百分百可以把自己治愈的医生，而不是只有七八成把握的其他名医……”

　　罗万通眉头一皱，不悦的道：“雁荷，别光说这些没用的，针对目前这个情况，你有什么有用的办法没？”

　　蔡雁荷浅浅一笑，道：“爸爸，林杰除了超高的医术外，被所有人吹捧的一点还有，他是奇迹之子，到目前为止，接手的病人，就没有失败过。”

　　“我们可以先破了他未尝一败的光环。”

　　她一脸自信的道：“只要他失败了一次，他就破了金身，跌落了神坛，再失败几次，就沦为了只是一位医术很高的名医了。”

　　“再出名的名医，也只是一个普通人啊，号召力那可就比奇迹之子差远了。”

　　蔡雁荷嘿嘿一笑，说：“爸爸，现在就是一个机会……”


第902章 我们孩子的命也是命

　　周四早上，林杰出了卧室，来到客厅，意外的发现，安可馨也在。

　　林杰可是知道，昨晚她可是说，要在公司处理工作很晚，会直接回金鼎大厦那边休息的。

　　“可馨，你怎么一早过来了，可是有什么事情？”林杰关切的询问。

　　“没什么特别的事情！”

　　安可馨浅浅一笑，来到林杰近前轻吻了一下，道：“明天，那举世瞩目的连体婴儿颅脑分离手术，就要开始了。”

　　“我有些激动，有些紧张，就想过来看看你。”

　　林杰就是一笑，忍不住伸手捏了一下安可馨的鼻尖，说：“这难道就是传说中皇帝不急……皇后急？”

　　他在安可馨瞪眼之后，及时改了口，又轻声道：“我知道，你其实是担心我会紧张不安！”

　　“可馨，对于这例手术，我可以说是竭尽所能的在进行准备了。”

　　“现在的我，心情很平静，这一例手术虽然备受关注，但还影响不到我，对我来说，它就是一例难度高，有挑战性的手术而已。”

　　“而且，我也做好了迎接失败的准备。”

　　林杰伸手把安可馨抱在怀中，轻笑着说：“如果我连这个镇定自若的心理素质都没有，我也不会有如今的成绩了。”

　　安可馨轻轻的抽动了一下鼻子，闻了闻林杰身上的味道，道：“在你身边，我总有一种特别的安心之感。”

　　她离开林杰的怀抱，看着他漆黑深邃的眼睛，呼出一口气，道：“阿杰，是我多虑了！”

　　“任何一例手术，给你带来的紧张和压力，都不可能会超过淼淼那一例手术的。”

　　“你既然能完美的完成淼淼的手术，还有什么样的手术，是你不能应对的？”

　　安可馨脸上的笑容更盛了一些，接着道：“不谈这个了，告诉你一件高兴的事情。”

　　“在袁工程师的暗自帮助下，我们总共与他的五名同事达成了协议，他们最迟将在下月中旬离开天德医学技术研究所。”

　　“还有，天德医学技术研究所的违约赔偿金三千万也到账了。”

　　“用他们给的钱，挖他们的人，是不是很爽，很有意思？”

　　林杰嗯了一声，道：“确实是有意思。希望那位所长知道此事后，不要气的脑溢血。”

　　“那生命疗养箱的生产？”

　　安可馨叹了一口气，说：“生产进度，不可避免的受到了影响。”

　　“防水喷剂，还有可通风换药的纤维布，毕竟是对方的专利产品，需要我们自己研发类似的替代品。”

　　“不过，袁工程师告诉我，他已经有了替代品的设计方案。”

　　“他还保证，在充足的支持下，试验、定型、试生产，一个月时间足够搞定了。”

　　“这就好，袁工程师显然是一个有才的家伙！”

　　林杰又提醒道：“欲速则不达！”

　　“不要一心想着和对方拼速度，抢先抢占市场什么的。”

　　“对医疗器械而言，医院等购买方考虑的第一因素，绝对是质量。”

　　安可馨轻声哼道：“质量这个方面，你就放心吧！”

　　“这里面可是有你的股份，还要打你的名头，你这个金字招牌，我是绝对舍不得玷污的。”

　　这时，林淼的声音从厨房里传来，“哥哥、可馨姐，吃早饭了。”

　　两人来到餐厅，就发现关木华已经摆好了碗筷。

　　餐桌中央，除了几个小菜外，还摆放着一个不锈钢蒸锅。

　　“林杰，安总，今天的早饭，有我做的北方大蒸包，还请品尝提意见！”

　　随着这话，关木华伸手就掀开了锅盖。

　　一阵热气蒸腾后，林杰和安可馨就有些傻眼。

　　这包子也太大了一些吧！

　　约四十厘米直径的蒸锅，就蒸了四个大包子，个个如饭碗那么大。

　　不过，这大包子白白胖胖的倒是挺好看，褶子也捏的匀称，显示了关木华较好的基本功。

　　关木华有些得意的介绍道：“早上的时间比较紧张，就只做了四个包子，嘿嘿！”

　　“这包子虽然看着个大，主要是面发的厉害，一捏就没多少了。”

　　端着粥锅出来的林淼，看到包子，也是惊叹道：“呀，这包子蒸出来竟然这么大！”

　　待包子稍微一凉，林杰伸手取过一个包子，掰开了两半。

　　他发现馅是很家常的白菜心、豆腐和肉丁，却有一股香香的味道直往鼻子里钻，一下子就勾起了他的食欲。

　　林杰递给安可馨一半包子，道：“你一半，我一半，吃了不够再分另一个。”

　　安可馨笑着接过一半包子，直接咬了一口，眼睛一亮道：“咦，真的好吃呢！”

　　“那当然了！”

　　关木华很是自信的道：“我母亲做的大包子，可是一绝呢，这可是我的家传手艺。”

　　林淼一边咬大包子，一边含糊不清的问：“关哥哥，真的很香呢！”

　　“你怎么今天才想起，给我们做包子吃啊？”

　　关木华有些不好意思的道：“我之前只是会和面和包包子，但是不怎么会调馅。”

　　“在滨海待了几个月，天天米饭面条什么的，特想念老家的面食。”

　　“这个春节，我才跟着母亲学的调馅，就是想着馋了，自己做着吃。”

　　“这个馅，是我照着你们的口味，做了一些调整……”

　　包子好吃是好吃，就是个太大了。

　　林杰和安可馨合吃了一个包子，林淼和乐乐合吃了一个，关木华一个人吃了两个。

　　早饭过后，稍事休息，到了出发的时间，林杰和安可馨、林淼告辞，就准备去医院。

　　安可馨却拉住了林杰的手，建议道：“阿杰，明天就要手术了，不如你今天就在家里好好的休息一下，为明天的手术积攒体力，如何？”

　　“我也可以在家里陪着你的！”

　　林杰笑了笑，道：“为明天的手术，我积蓄的体力已经准备好了。”

　　“额外过多的休息，反而会影响我的状态。而且，今天还要去医院，与姜医生他们进行最后的一次合议，不好不去医院的。”

　　“不过，我今天会早一些回家的。”

　　他又亲了一下安可馨的脸颊，就欲转身离开时，耳边就传来林淼轻轻的哎吆声。

　　林杰就看到林淼捂住了自己的小肚子，嘴里不时发出哎吆哎呦的轻呼声。

　　“淼淼，你怎么了？”

　　“我也不知道呢，就是肚子突然的疼了起来，一抽一抽的疼。”

　　“哎吆，哎吆……”

　　林杰不敢大意，急忙扶着林淼躺在客厅沙发上，然后又跑去书房，把听诊器，还有综合医疗箱提了过来。

　　体温、血压、心跳、胃音肠鸣等一些基本检查做过之后，林杰给林淼做腹部探查！

　　“是这里疼吗？”

　　“不是，靠下一点！哎呦！”

　　“再靠左一些！哎吆……”

　　“是这里？”

　　“再往上一些……”

　　折腾了一会儿，林杰还是没有找到林淼确切疼的地方。

　　当下，林杰就是眉头一皱，也不查了，站了起来，沉声道：“可馨，你来告诉我，究竟发生了什么事情？”

　　“啊，阿杰，你说的是什么啊？我有些听不懂。”

　　说完这句，安可馨有面色紧张的问：“阿杰，淼淼肚子疼是什么原因啊？问题严重吗？”

　　躺沙发上的林淼，伸手扯住林杰的衣襟，苦着脸问：“哥哥，哎呦，我肚子疼的厉害了，是不是急性阑尾啊？哎呦……哎呦……”

　　林杰切了一声，道：“淼淼，别演戏了。”

　　“先不说你哎吆这么一会儿，脸上一点冷汗都没有出。就是你的血压和心跳，也没有多少变化。”

　　“在我面前装病，你觉的我这个名医的名头，是花五块钱买的啊？”

　　林杰气哼哼的道：“作为我的妹妹，你装病，就装高级一点啊，比如偏头痛什么的，即便我怀疑，一时半会也不好确定！”

　　“偏偏装没有多少技术含量的肚子疼，有辱你的智商。”

　　说着这话，他伸手就在林淼身上拧了一下。

　　这一次，林淼嘴里喊出的“哎呦”，真实了许多。

　　林杰又看向安可馨，不悦的道：“想必你今早特意赶过来，也是另有目的了，赶紧的说事，别等我发火。”

　　安可馨讪讪一笑，说：“没想到被你发现了，阿杰，你好聪明哦！”

　　见林杰要瞪眼睛，她急忙道：“别生气，别生气，我这就告诉你！”

　　“是这样的，今天一大早，附属医院来了一位，从市红十字医院转来的，因意外颅脑严重受伤的病人。”

　　“病人是一个四岁的小男孩。”

　　“一来到医院，男孩的父母就大声哭喊，连体双胞胎的命是命，我们孩子的命也是命，哭求你一定要救救他们的孩子。”

　　林杰就是眉心一拧。

　　大学附属医院作为一家全国知名的特级医院，是滨海和周边省市各医院不好治疗，或不能治疗的重症病人的上级转诊医院。

　　只是，这些重症病人来到大学附属医院，并不意味着就能治好，一些病人是带着绝望而回，更有一些病人直接就是在医院去世。

　　在林杰名气大涨之后，也有一些绝望的病人，通过各种方式寻求他的帮助。

　　出现这种情况，都是医院直接出面给挡了回去。

　　大学附属医院的医生，在医术上和林杰相比，肯定有差距，但是在判断一个重病之人，究竟有救，还是无救，并不比林杰差多少。

　　毕竟，他们知道，林杰是一个人，不是一个神，能创造一些奇迹，但做不了逆天的事情。

　　林杰沉声问：“还发生了什么事？不然，你们也不会要拖着不让我去医院的！”

　　“跟随这对父母而来的，除了他们的不少亲朋外，还有一些媒体记者，主要是做网络直播的。程院长和病人父母接触了一下，发现他们一直坚持，要你出手救治他们的孩子。”

　　“程院长认为，这应该是有人在背后捣鬼，想破坏明天的手术。”

　　安可馨吱吱唔唔的说：“我们一致认为，这件事，你最好不要知道，免得影响了你的情绪，还担心……”

　　林杰打断了她的话，淡淡的道：“担心我冲动的接了这手术，影响明天的手术，是不是？”


第903章 直抒胸臆

　　“孩子都是父母手心里的宝啊，生命无价，我家宝宝的命，不比那对连体婴儿的命贱啊！”

　　“林专家，只有您才能救他啊，求求您了！”

　　女子哭求声音如魔音一般，萦绕在大学附属医院的一间小会议室，每一人的头脑里。

　　一位带着眼镜的年轻人，见在座的六位领导都面露不悦，急忙把投影幕布上的视频声音，设置为静音。

　　“各位领导，目前网上一共有五个直播视频，约上万人在关注此事。”

　　年轻人扶了一下眼镜，继续介绍道：“我大体看了一下弹幕，还有网友留言，网友分成了旗帜鲜明的两派，一方支持，一方反对。”

　　“不过……”

　　他停顿了一下，说：“呼吁林专家救治受伤男童的网友占多数，可以说是占绝大多数！”

　　程星光啪的一下，用力一拍会议桌，冷声道：“一群无知的网民，看着谁哭的惨，就支持哪一个，一些医学常识都没有。”

　　“林专家如果接下这个受伤男童，明天的连体婴儿颅脑分离手术，是铁定做不了了。”

　　“咳，咳……”

　　坐在程星光身侧，一位六十岁左右，面色红润的男子，清咳了两声，缓缓的道：“连体婴儿的分离手术，是可以推迟的嘛。”

　　“眼前的受伤男童，却是情况有些紧急，如果林专家……”

　　程星光目光冷冷的扫了他一眼，直接打断他的话，不屑的说：“推迟？赖副院长，你说的倒是轻描淡写！”

　　“这可是涉及五十多人直接参与，上百人在后面支持的大型手术！”

　　“你可知道组织这么一例大手术，需要耗费多少人力物力财力吗？二三百万都打不住。更别说，我们前期的各项宣传，很可能因为推迟打了水漂。”

　　“一句推迟，可是解决不了问题的。”

　　“单说，这其中的各项损失，由谁来承当？”

　　赖副院长端起保温水杯，缓缓的拧下盖子，小喝了一口水，道：“自然是谁受益，谁承担了，受伤男童的家人啊。”

　　“还或者，不缺钱的林专家，自愿担起也说不定呢。”

　　“林专家背后的安林慈善基金，就是他家的后院呢，把账目简简单单的一做就可以了。”

　　“赖皓阳！”

　　程星光直呼其名，语气严厉的道：“你也是有丰富工作经验的一位老人了，还是医院的领导，说话可是要负责任的！”

　　赖副院长感受到了程星光的怒火，还有会议室内几位同仁不满的目光，呵呵一笑，敷衍的道：“我道歉，我道歉！”

　　“是我言语不当，收回我刚才的那句话。”

　　“不过，我说各位，林专家只是我们医院的特聘专家，不是医院的正式员工。”

　　“按照道理，我们是不能安排他的具体工作的，对于接诊的病人，林专家具有自主权。”

　　“这件事，我们不如请林专家自己决断如何？我们没有必要替林专家做决定啊。”

　　程星光沉声道：“林专家成为我们医院的特聘专家以来，给医院带来的有形利益和无形好处，想必你们都是心知肚明的。”

　　“我们不能只是享受林专家带来的利益和好处，有了问题之时，却直接把问题甩给林专家来处理。”

　　“更何况这事，还牵扯到了我们医院的切身利益。”

　　“那，院长你的意思是？”赖副院长追问道。

　　程星光斜睨了他一眼，斩钉截铁的道：“受伤男童的父母，以这种方式请林专家出手救治，严重的说，这就是一种胁迫和绑架。”

　　“这种行为，是绝对不能容忍和姑息的。”

　　“如果此例一开……”

　　他愤然的道：“拥有高超医术的林专家，是无比宝贵的稀缺资源。”

　　“如果此例一开，定然会引得更多人的效仿，到了那时，林专家就算是累死，也救不了那么多的病人。”

　　程星光目光扫过在座的几人，说：“召集各位在此，就是要一起议议，如何拒绝了他们的要求，又能让此事对林专家，还有对我们医院的负面影响，降到最低……”

　　就在此时，会议室的门被推开，姜皓走了进来。

　　“姜医生，那男孩的检查结果如何？”会议室内有人迫不及待的起身询问。

　　姜皓摇摇头，面色沉重的说：“严重颅脑损伤，深度刺激反应近乎消失，可以说与脑死亡仅仅是一线之隔了。”

　　“男孩的这种情况，我是无能为力的。”

　　“如果是林专家呢？”赖副院长开口追问。

　　姜皓沉吟了片刻，说：“林专家的能力上限，我不好评判。”

　　“不过，我个人判断，就这个男孩当前的检查结果来看，即便是林专家来接手，也只有一线希望而已。”

　　“一线希望也是希望，不是零啊！”

　　赖副院长嘿嘿一笑，道：“林专家可是号称奇迹之子呢，一线希望到了他手中，或许就能起死回生，变成百分百的现实呢。”

　　程星光不理会这位明显过于活跃的赖副院长，一指戴着眼镜的年轻人，说：“小江，你把姜医生做的检查信息，还有检查结论，以最快速度传到网上去。”

　　“一定让那些无知的网民知道，这个男孩的伤情，究竟严重到什么程度。”

　　姜皓把手中的资料，交给眼镜男之后，接着道：“程院长，我跟红十字会医院的范医生联系过。他说，他已经把男孩的伤情，明确告诉了男孩家人。”

　　“说男孩这种情况，只是在拖时间而已。”

　　“范医生还告诉我，对方似乎也接受了男孩的命运，都开始准备后事了。”

　　“如今这种情况，他也搞不明白，中间发生了什么变化。”

　　“还能是什么变化！”

　　会议室内一位中年女子，气呼呼的道：“不外乎就是有人想使坏，搞一下林专家，或者是我们医院而已。”

　　程星光摆摆手，说：“调查和追究都是以后的事情，我们赶紧的议议这件事如何解决，时间拖的越长，对我们就越是不利……”

　　这时，他放在会议桌上的手机响了起来。

　　程星光接起手机听了一句，就是脸色一变，站了起来，说：“林专家来医院了……”

　　当程星光、赖副院长等人急匆匆的来到一楼大厅，就看到林杰已经被不少人团团围住了。

　　更有几人举着手机对准林杰，显然正在做网络直播。

　　程星光就听到林杰的声音，清晰的传来，“有人问，为什么我现在才来？”

　　“想必很多人都清楚，明天我有一例非常重大的手术，预计耗时五十多个小时的手术。最近这段时间，我一直为这例手术积蓄精力和体力。”

　　“今天，我更是在家里闭关呢。”

　　“网络手机什么的都关了，就是为了明天的手术，把自己的精气神调养到最佳。”

　　“如果不是有人跑到家里，特意告诉我这事，或许我到明天才会知道了。”

　　程星光微微点头，林杰说的这个久久不露面的理由，很是合情合理。

　　林杰的声音继续传来，“我曾经在朱家港的海边，待过一段时间。”

　　“每次大潮过去，海边的滩涂上，总会留下很多的小鱼小虾，等到上午太阳一暴晒，这些小鱼小虾就会被晒成干，小命就没了。”

　　“有时，我来到海边思考人生，就会把一些看着顺眼的小鱼小虾，从滩涂的水洼里捞起，把它们抛回大海。”

　　“这么说吧，每年罹患重病的可怜之人何其之多，就像被潮水推到滩涂上，十分不幸的小鱼小虾！”

　　“只是我的能力有限，再加上身体因素，可救不了所有的小鱼小虾。”

　　“因此，我只能选择和我有缘的，看着顺眼的小鱼小虾来施救。”

　　听到这，程星光就听到林杰的语气一转，无比肃然的道：“借着这个机会，我做一个申明，面对那么多前来寻求帮助的求医之人，我只能选择相对有价值的病人来救治。”

　　“我不是有求必应的神仙，我救不了所有人。”

　　“林专家，林专家！”

　　有一个端着手机直播的漂亮女孩，大声喊道：“你说的这个，我们也都能理解。”

　　“我就问一下，你是如何界定有价值的病人？是因为他们给的酬劳多吗？”

　　程星光靠近了一些，透过人群的缝隙，就看到林杰表情无奈的道：“我个人的能力是有限的，天天做手术，能救治几人？”

　　“所以，我把很大一部分精力，都用在了教学和指导之上，希望能够教出更多，水平更好的医生。”

　　“关于教学和指导这一点，我就不多说了，你们可以去做相关的了解。”

　　“除了教学指导之外，我还侧重于医学研究。”

　　“一项医学研究成果普及开来，或许就能救下成千上万个病人，这可比我一个人埋头做手术，或者教出几十名医生来，救下的人更多。”

　　“所以，我在选择病人方面，就会有两个倾向性，一是能够有教学指导作用的示范病例；二是选择病情比较特殊，能够给我启发，让我有所收获和提升的病例。”

　　“当然，你所说的报酬多，也算是一个因素。”

　　“做医学研究，培养学生都是很耗钱的，而且我吃过没钱的苦，也穷怕了……”

　　林杰这话，就引起了不少人善意的轻笑声。

　　程星光长长的呼出一口气。

　　他知道，当前的危机，过去了。

　　他不得不承认，林杰这种坦诚面对，直抒胸臆的办法，确实是一个最佳的解决办法。

　　林杰是一位心脏移植患者，不能过度劳累，只能救治很少的病人。

　　还有，他在过去的一年时间，教了那么多学生，对许多请教的医生都是不吝指导，这都是实实在在的事实。

　　至于医学研究，那几篇价值极高的论文，就是铁证！

　　“林专家，林专家，救救我的儿子，救救我的儿子……”

　　再次听到这个声音，程星光就觉的脑仁疼，很疼！


第904章 兴奋和期待

　　把手中的检查资料递还给姜皓，林杰的目光扫过一脸期待的少妇，还有她身边的几人，直言道：“伤者的颅脑，受伤太过严重，没有进行手术治疗的必要。”

　　“即便是侥幸通过手术活下来，不是植物人状态，就是全身瘫痪痴傻，意义不大的。”

　　少妇带着哭音，祈求道：“林专家，您这才用了多少时间啊，拢共有一分钟吗？”

　　“您再研究研究这些资料，多用一些时间，总有找到更好的救治办法的，是不是？”

　　林杰摇摇头，说：“这与时间没有关系。”

　　“即便是研究一整天，我的结论也是如此。”

　　“这些检查信息，非常清楚的表明，伤者颅脑一些关键的功能区域，已经受到了不可逆转的损害。”

　　“即便通过治疗，侥幸存活下来，以伤者的生存状态而言，对他，还有对你们，可以说都是一个痛苦的折磨。”

　　少妇忽然激动地喊道：“是不是痛苦的折磨，是不是没有意义？”

　　“这不是你可以决定的，这是我们决定的。”

　　“我儿子只要还活着，还有呼吸，就有意义。”

　　“林专家，你要做的，就是让我儿子活下去。”

　　“你不就是想要钱吗？”

　　少妇从衣兜里掏出一张卡，喊道：“这卡里有一百万，林专家，只要你让我儿子活下来，这钱就都是你的，都是你的！”

　　“林专家，求求你，求求你，让我儿子活下来，活下来……”

　　林专家面对着泪流满面的少妇，再一次摇摇头，直接转身离开。

　　见林杰离开，少妇就是一探左手，隔着数米朝着林杰的背影，虚抓了抓。

　　看着空空的左手，看着林杰消失在视野之外，少妇忽然身体一软，瘫坐在了地上，哭喊道：“狗屁的医学天才，狗屁的奇迹之子，连我的儿子都救不了。”

　　“狗屁……都是狗屁……”

　　“我的儿子啊……”

　　看到她伤心无助的模样，围观的众人也是心有戚戚然。

　　直播的几个家伙，也都关闭了直播。

　　林杰的话，他们都听的清清楚楚。

　　从理智上来讲，他们都认为，就此放弃是正确的选择。

　　但是，他们也明白，这是一种局外人，站着说话不腰疼的想法，如果自己处在少妇的处境，这个放弃的决定，可不是那么容易做的……

　　程星光见几位家属模样的人都在劝说痛哭的少妇，暗自松了一口气。

　　他叮嘱专门处理医患关系的汤主任盯着这里后，就把跟在一旁，抱着笔记本电脑的眼镜青年小江，喊到了一处僻静的地方。

　　“网上的反馈怎么样，是好，还是坏？”

　　“好，大部分都转向了好的方面！”

　　小江抱着笔记本电脑，不是转换着网页，展示给程星光，解释道：“自从林专家选择有价值病人的话，直播出去后，就有好多人为林专家说话了。”

　　“林专家可是网上的名人。”

　　“他的好多事迹，网上早先都有公布，很多事实，网民都可以轻而易举的搜索到。”

　　“在这些事实的佐证下，大量的网民开始改弦易辙，站在林专家一边了。”

　　“他们还盛赞林专家这是把有限的生命，投入到无限的医学事业之中……”

　　小江又快速翻看了一下网友留言，笑道：“林专家关于放弃治疗的建议，也得到了绝大多数网友的支持！”

　　“他们纷纷认为，这是长痛不如短痛的明智选择……”

　　听到这，程星光是彻底的心安下来，拍了拍小江的肩膀，道：“密切关注着网上动态，有什么异常消息，及时汇报。”

　　“还有，明天有更多的网上直播，记者什么的，确保网络和通讯畅通……”

　　刚回到办公室的林杰，意外的接到了叶培华的电话。

　　“刚才下属向我汇报，说你遭遇了一点小麻烦，有没有需要我帮助的地方？”

　　林杰客气的道：“多谢关心，小麻烦而已，问题已经解决了。”

　　“我就知道，这样的小事情是不会对你造成困扰的。不过，如有需要我出力的地方，还请一定不要讳言！”

　　林杰呵呵笑道：“这是一定的，我可不是客气之人。”

　　“不过，叶大老板，我需要跟你提个醒，如果我真有事情寻求你的帮助，那肯定不是一件小事情了。”

　　电话里传出叶培华爽朗的笑声，就听他无比自信的道：“小事情我也不屑出手啊。”

　　“林专家，有一件事需要告诉你。”

　　“国华球队的主教练，已经选好了，他来自意大利，曾经执教过五大联赛的强队。我们将在明天，在京城举行新闻发布会。”

　　“届时，安德斯、埃尔斯、伊诺克，也会同台亮相。”

　　“他们经过了这几个月的恢复和严格训练，已经具备了上场踢比赛的条件。”

　　叶培华豪气的道：“林专家，在明天的新闻发布会上，我们对外公布的目标只是前六，但是，我心中的目标就是冠军，永远都是冠军。”

　　林杰祝福道：“那我就祝愿国华球队一往无前，取得第一名的成绩。”

　　叶培华哈哈笑道：“本赛季真能夺冠的话，林专家你的功劳就是第一位的。我保证，到时夺冠奖金，有你的一份，而且还是最大的一份。”

　　“国华球队这个赛季一定会取得冠军的！”林杰言之凿凿的道。

　　“借你吉言！”

　　电话里又传来叶培华惋惜的声音，“本想着，邀请林专家你一块参加明天的新闻发布会的，只是可惜，你明天有重大手术在身呢。”

　　“我也祝愿，林专家你主刀的这例手术，一切顺利……”

　　林杰刚挂断电话，就听到了轻轻的敲门声。

　　在他的一声“请进”之后，一身职业小西装，抱着一件羽绒薄外套的年轻女子走了进来。

　　“老板，您好！”

　　听到这个新奇的称呼，林杰看着眼前的熟悉之人，那个患有晕血症的女子，醒悟道：“你最终被我的工作室给录取了？”

　　年轻女子用力点头嗯了一声，道：“还要谢谢老板您的推荐，给了我这么好的机会。因为我还没有毕业，现在我只能是以实习生的身份，在工作室工作。”

　　林杰听着“老板”的称呼，有些不适应，纠正道：“你还是别喊我老板了，称呼我为林医生吧。”

　　她哦了一声，又继续解释：“林医生，本来我还处在入职培训期，凌总认为，这几天您的事情会有很多，就先把我派过来，听从林医生您的吩咐。”

　　林杰想了一下，说：“你……你……”

　　他忽的意识到一件事，问：“你叫什么名字？”

　　年轻女子就是一愣，随之满脸羞红的道歉道：“对不起，对不起，这是我的疏忽，是一个大大的疏忽。早就应该先自我介绍一下的。”

　　“林医生，我叫简嘉，临床医学的本科应届毕业生。”

　　林杰轻笑道：“简嘉，挺不错的名字！”

　　“你先去找我的学生田项禹，他比较的缺少人手。”

　　“这几天你先跟着他，关于我的事情，工作习惯什么的，你想知道的其他信息，都可以向他了解。”

　　把简嘉打发走，林杰又给安可馨和林淼各打了一个电话。

　　把事情已经妥善解决的结果，告诉了她们，免得她们一直牵挂着。

　　在和安可馨的通话中，林杰也算是得到了一个好消息。

　　工作室趁着这件事的热度，在几个直播视频和论坛发了几个广告，宣传了一下林杰的微博和微信公众号等内容。

　　在过去的一个多小时，其关注人数已经突破了五万，还在快速的增加之中。

　　当前，凌梦娇正和工作室新入职的编辑和设计，忙着编辑林杰的大事记，以便让更多的人更详细的了解，他不平凡的生活经历，还有丰功伟绩。

　　上午十点，林杰再一次走进这一楼层的小会议室。

　　他就看到程星光、姜皓、祁兴芬、雷军、关一凡等十几人已经就坐，只是表情个个肃然。

　　林杰轻笑道：“明天手术正式开始，我们这算是决战前夕的动员会了。”

　　“只是，我看你们各个面无表情的，这是心中没有把握，还是太过紧张了？”

　　姜皓紧绷的脸忽的一笑，说：“紧张，是有一些，主要还是激动的。这么大阵势的联合多人手术，我还是第一次经历。”

　　“至于把握，不敢说百分之百，但是我们都准备了这么长时间，又经过了林专家你细致到极点的指点，六七成的把握，还是有的。”

　　雷军也附和道：“林专家，我们这些人都算是经验丰富的老医生了，对各自的手术多少都有些倦怠。”

　　“但是这例手术，却让我们又有了兴奋和期待的感觉。”

　　见在座的众人都有了跃然之意，林杰很是满意的道：“越是工作久了，越需要保持这种兴奋和期待的激情。”

　　“可以说，一旦失去了对工作的兴奋和期待，也就失去了再进步的可能。”

　　“好了，多余的废话，我也不多说了。”

　　“趁着还有时间，谁还有什么不确定的问题，请提出来……”


第905章 像林专家那样静立

　　星期五早上九点，滨海大学附属医院。

　　在教学观摩手术室，二层观摩台外的走廊上，站着一位妆容精致，长发飘飘的女孩。

　　此时此刻，她对着用弯曲长柄连接着自己腰部，固定在身前的平板电脑，露出了甜得发腻的笑容。

　　“各位亲们，么么哒！”

　　“现在是小荷播报时间，我是主持人于小荷！”

　　“今天小荷给亲们播报的，不是美食，不是美景，也不是奇人异事，那是什么呢？”

　　于小荷看着屏幕上的弹幕留言，点头笑道：“有观察敏锐的亲们，已经看到了我身后行色匆匆的白衣天使了。”

　　“猜对了！我现在就在医院呢，还是在滨海最好的特级医院，滨海大学附属医院里。”

　　她撩了一下头发，接着道：“今天我要给亲们播报的，是一例手术。”

　　“这可不是一例简单的手术，这是一例知名度很高的连体婴儿颅脑分离手术。”

　　“给这对女婴做手术的，可是大名鼎鼎，又帅又年轻又有才的林杰专家哦。”

　　“讨厌啦！”

　　于小荷看着弹幕的内容，露出了一个娇羞的表情，娇声道：“我特意做这一个现场播报，绝对不是因为林专家帅的冒泡，俊美无双，好看到了天际，让人直流口水。”

　　她摸着自己的脸，一副陶醉的模样。

　　“曾经有一夜，我梦到林专家成了我的男朋友，我那个乐啊，激动啊，直接就扑了……”

　　说到这，她面容一肃，一板一眼的说：“嗯……”

　　“我做这个播报的目的，就是让各自亲们了解一下高大上的手术，解密手术的神秘面纱，消除对手术的恐惧心理。”

　　于小荷又介绍道：“这一例手术，是在医院的教学观摩手术室做的。”

　　“这间手术室的特殊之处，就是外人可以坐在手术室上方一侧的观摩台上，通过透明的隔离玻璃，看到手术室内的手术实况。”

　　“因为里面不方便边说边做直播，我就在观摩台的墙壁上安装的一个无线摄像头，现在我把手术室的实时画面，切进来……”

　　说着这话，于小荷就在平板屏幕上点了一下，随之画面就装换到了手术室实景。

　　此时，出现在画面上的镜头，就是一位医生正拿着电锯，切向婴儿头颅连接处……

　　“啊……”

　　于小荷慌张的用小手捂住了眼睛，喊道：“太吓人了，太吓人了……”

　　随之，就有哧哧的电钻声音传来。

　　于小荷一手捂住眼睛，留出一条小小的缝，另一手急忙在屏幕上点了几下，把无线摄像头的镜头切换成小屏幕，留在直播画面的一角。

　　脸色发白的她，拍着自己汹涌荡漾的胸口，娇声喊道：“吓死我了，吓死我了。”

　　“我有一种看到电锯杀人狂恐怖电影的感觉。”

　　“胆子大的亲们，可以盯着小屏幕看哦，胆子小的，看我就可以了。”

　　“什么？要看我大力拍胸口？”

　　于小荷冷哼一声，一挺胸，傲然的道：“礼物足够多的话，别说大力拍胸口，胸口碎大石，我都不眨眼睛的……”

　　“呀，谢谢小石头的鲜花，谢谢朵朵的元宝，谢谢天天舔酸奶盖的火箭，谢谢虎头虎脑的火箭，谢谢……”

　　这时，一位穿着白大褂的年轻女医生，就要从于小荷身边错过，被她一手给拉住了。

　　“嗨，美女医生，我是小荷播放的于小荷。”

　　她语气甜甜的问：“可不可以请你，给我这个直播栏目的亲们，介绍一下正在进行的这例手术啊？”

　　于小荷又看了一眼，平板屏幕一角不断变化的数字，接着道：“现在一共有七百五十九名亲们，正看着我们的呢！”

　　被拉住的年轻女医生，有些不自然的对着屏幕挥了挥手，道：“嗨，大家好，我是大学附属医院的实习医生赵芳！”

　　“美丽的赵医生，不知你有没有时间，给我们介绍一下啊？”

　　想到田项禹安排的任务，就是向前来的媒体人介绍解释一些专业知识，被抓了壮丁的赵芳，点点头，开口道：“这是一例侧颅连体婴儿的颅脑分离手术，整个手术预计用时五十个小时……”

　　“天呢，是五十个小时！！”

　　于小荷张着小嘴，不敢置信的问：“这么长的时间，林专家可以坚持下来吗？总不能是林专家手术做到中途，要睡一觉休息吧？”

　　赵芳轻笑道：“不是这样的。”

　　“这一例手术，除了我老师主刀外，还有姜医生、祁医生、雷医生和关医生相继主刀手术。除了他们五位主刀医生外，还四位麻醉师，三位儿科医生，十几位手术助手，三十几位护士等直接参与这一例手术。”

　　“竟然有这么多人！！”于小荷表情夸张的问。

　　赵芳颌首道：“这还只是直接参与手术的，还有近百人是间接为这例手术，提供服务和支持的。”

　　“哇，我真没想到，这一例手术，竟然有这么多人参与。”

　　赵芳语气自豪的道：“老师主持的这一例多人联合颅脑分离手术，可是附属医院院史上，协作人数最多的单例手术呢。”

　　“林专家是最棒的啦！”

　　于小荷握起小拳头挥舞了一下，忽的意识到了一点，问：“美女医生，你说，林专家是你的老师？”

　　“对，我是林老师的学生！”这没有什么好隐瞒的，赵芳很是自豪的道。

　　于小荷急忙握住了赵芳的手，就是不放，眼光放光的道：“相逢就是缘，我们能一起主持小荷播报栏目，就是缘上加缘啊。”

　　“这就是大缘分啊，不结拜就是天大的罪过啊。”

　　“姐姐，我做你的妹妹，好不好？”

　　赵芳就是有些傻愣，怎么忽然的冒出结拜姐妹了，不由的确认的问：“结拜？妹妹？”

　　“哎，姐姐！”

　　于小荷伸手揽住赵芳的肩膀，和她脸贴着脸，对这平板上的摄像头，道：“观看直播的八百一十一名亲们，你们就是我们结拜姐妹的见证哦。”

　　“从此时此刻开始，我身边这位美丽无暇的赵芳医生，就是我于小荷的姐姐了。”

　　“以后我们有难同当，有福同吃。”

　　“你们难道不刷个礼物，祝贺一下？”

　　于小荷表情得意的道：“观看直播的诸位亲们，我可提醒你们。”

　　“我这位姐姐，可是林专家名下亲口承认的十四位学生之一哦。”

　　“他们各个可是精英哦，许多医学大佬认为，他们在林专家的教导之下，前途不可限量，将来至少都是闻名全国的专家名医这一层次呢。”

　　“我们都吃五谷杂粮，不是？现在交结好了关系，以后有万一的时候，就很方便了……”

　　“所以，那个礼物……”

　　赵芳看着平板屏幕上哗哗下落的元宝，不时炸开的烟花，还有盛开的鲜花，窜天而起的火箭，不禁有些摇头失笑。

　　这于小荷的脸皮够厚的，随便找个名头，就向自己的粉丝要礼物。

　　“哎，姐姐，有亲们忽然提问，为什么把婴儿放进水槽里了？”

　　于小荷这么说的同时，同时把直播屏幕一角的那个小屏幕，放大了一些。

　　方便自己，还有方便看直播的人看的更清楚一下。

　　此时屏幕上，那一对身上带着不少管线，带着面罩的连体婴儿，正在缓缓的放入水槽，透明的液体已经没过了他们的口鼻位置……

　　“正如大家说看到的一样，水将没过婴儿的身体。”

　　赵芳轻声解释道：“这一例手术，将会在水中进行，这是老师一个开创性的设想。”

　　“我们的大脑，没经过任何的特殊处理，其实上非常的软嫩。”

　　“如果大脑完整的取出来，放在桌面上，它就会被自身重量压的瘫软变形，可以说是比嫩豆腐都软嫩。”

　　“手术分离颅脑，在水中进行，可以有效的……”

　　赵芳想了一下，接着道：“举一个差不多的例子，我们或许看过有大厨用豆腐表演刀工，为了切的更细更薄，他们也一般都是在水中进行的！”

　　随着她这话，弹幕上就蹦出来好多留言。

　　“大厨水下切豆腐，我看过，很的是厉害呢！”

　　“当一名好医生，还得练习刀工？”

　　“都是用刀的，刀工自然不会差啊！”

　　“那我们做手术时，岂不是被医生当成了待处理的食材？”

　　“你这样的，医生肯定没问口！遇见小荷这样的，医生才会饿！”

　　见留言有些跑题，赵芳不再关注，接着解释道：“现在，手术可是进入了关键时刻，老师正在分离这对婴儿的大脑皮质功能区……”

　　于小荷仔细看了看手术室的直播画面，疑惑的问：“只是，姐姐，我怎么看到主刀的医生，带着VR设备就是一动不动啊，就像是凝滞了一般？”

　　赵芳细细的解释：“那VR设备连接着水槽里的高清摄像头，可以让老师更清晰的看到手术部位。”

　　“这是一例高精细的手术，老师不是没动，只是他拿手术刀的手指，在轻轻的划动。这个动作太过轻微，所以我们不易察觉。”

　　“同时，为避免影响手部的精细动作，老师身体的其他部位，就近乎处在了一种凝固的状态。”

　　于小荷长长的哦了一声，道：“原来如此，这是一个高度专注，高度精细的手术呢。”

　　“姐姐，不知道林专家可以保持这种一动不动的状态，多长时间啊？”

　　赵芳缓缓的道：“老师一投入工作状态，就很是忘我。”

　　“这种手术工作状态，坚持一两个小时，至少是没有问题的。”

　　“真心厉害呢。想我军训站军姿，教官要求站二十分钟，我偷偷的动了好几次呢。”

　　于小荷的眼睛一转，对着平板上的摄像头，认真的道：“各位亲们，我们即时来一个挑战活动，如何？”

　　“这个挑战活动就是，像林专家那样静立，要绝对的一动不动呢！”

　　“坚持时间最长的前三名，将会获得我的独家私密照一套。”

　　“我可以透漏一下，这可是人家很私人的照片哦！”

　　“很性感很性感的私人照片哦！”

　　“想要的话，就赶紧的参加，像林专家那样静立的挑战吧，这可是对自己自制力的一项挑战哦……”


第906章 还有一道关卡

　　林杰缓缓的睁开眼睛，看着迥异的吊顶，懵了一会儿才想起，这不是在祥泰公寓的家里，而是在宾馆里。

　　为了让参与连体婴儿分离手术轮换工作的医务人员和工作人员好好的休息，安林慈善基金和大学附属医院在医院附近的宾馆，定下了几间房间。

　　林杰住的这间，自然是标准不低的豪华套间。

　　他看了一下时间，现在是早上七点十分。

　　昨天早上，八点四十正式开始手术，林杰负责的那部分大脑皮质区，直到晚上六点三十分才结束。

　　这比林杰之前预计的时间，超过了近一个小时。

　　这主要是在手术过程中，体力和精力的消耗，有些超过林杰的预估，使得他在手术中间休息的时间略长了一些。

　　昨晚吃过晚饭后，又洗了一个热水澡，然后在林淼的按摩中，沉沉睡去……

　　林杰估算了一下，自己这一觉大概睡了十个小时左右。

　　他感受了一下自己的身体，依然有明显的疲倦之感。

　　“兰若姐，手术用时超过计划一个小时。”

　　“我狠狠的睡了一夜，却没有彻底的恢复，是不是我的身体素质有些变差？还是心脏……”

　　“你的心脏好着呢！”

　　脑海中传出沈兰若的声音，“主要还是你在手术中的心神消耗……太剧。”

　　“阿杰，这是你准备时间最长，也是最充分，然则，却是你把握程度最低的一例手术。”

　　“在手术分离那一部分大脑皮质区的过程，你的投入程度，令我非常的惊讶，你可以说摒蔽了对身体其他部位的感知！”

　　沈兰若气哼哼的道：“要不是我及时的提醒，让你从这种近乎忘我的状况中苏醒，赶紧的去让按摩师按摩你的腿脚……”

　　“否则的话，你这双腿不肿上几天，我就跟你的姓！”

　　林杰嘿嘿的默念道：“我就是因为知道，有兰若姐你在，所以才会无所顾忌的投入到手术之中的。”

　　“我清楚知道，兰若姐您虽然对我十分的严厉，但对我也是十分的关心和爱护，会尽可能的让我免受伤害的。”

　　沈兰若很是不屑的切了一声，道：“谁让我也在你的身体之内呢，你身体变得糟糕，我也会倒霉。”

　　“我不是关心你，我只是在关心自己。”

　　说到这，她又感慨的说：“我现在有些相信，我以这种莫名的状态，存在你的身体之内，或许真是冥冥中的天意，或者是上帝的安排。”

　　“你这家伙，就是一个做医生和研究的料。”

　　“就凭你在这次手术中表现出的投入和专注，我很有信心，你终将会做出巨大的成绩，取得最高的医学成就。”

　　“兰若姐，我也这么认为的。”

　　有些得意的林杰，翻身起床，做了几个简单动作，舒展了一下身体，边穿衣服边得瑟的道：“兰若姐，你就看着吧，我肯定会获得不止一次的诺贝尔生理学奖。”

　　“更甚至，我会成为比诺贝尔生理学奖获得者，更加权威的医学存在。”

　　“说你胖你就喘，吹，使劲的吹吧！”

　　沈兰若嘲讽了他一句，就不再出言搭理他了。

　　出了卧室，林杰发现，安可馨和林淼都在。

　　她们两个都是一副慵懒的样子，倚靠在客厅沙发上玩手机呢。

　　“手术还在继续吗？”

　　林杰询问一下，目前他最想知道的一个问题。

　　安可馨站了起来，回道：“还在继续，姜医生负责的手术部分已经做完，现在是祁医生在手术室。”

　　林杰轻轻的松了一口气。

　　手术还在继续，说明到目前为止，手术还算顺利，没有什么大意外发生。

　　林淼也从沙发上站起，走了过来，关心的问：“哥哥，你身体感觉怎么样？有哪里感觉酸痛吗？要不要我再给你按摩一下？”

　　“身体感觉还都不错！”

　　林杰感受到了体内的压迫之意，道：“等我方便洗漱之后，我们再聊。”

　　一二十分钟之后，一身轻松，又精神焕发的林杰，出现在了安可馨和林淼眼前。

　　安可馨上前，伸手给他顺了顺被水打湿又有些乱的鬓角，轻笑着说：“昨晚，我过来找你时，你已经像小猪一样哼哼着睡着了。”

　　“你负责分离的那部分大脑皮质功能区，自我评价怎么样啊？”

　　林杰自信的道：“做了那么长时间的准备，又在脑海中做了无数次的模拟，把所有的可能都想到了。”

　　“在实际的手术中，自然不会再遇到意想不到的问题，算是相当顺利吧。”

　　“只是术后结果如何……”

　　林杰轻叹道：“大脑太过神奇复杂，唯有等手术结束，两个小婴儿苏醒，对她们进行过详细的检测之后，才能确定术后效果，是否符合预期。”

　　“哥哥做的手术，术后效果肯定是完美的。”

　　对林杰信心十足的林淼，把自己的手机递到林杰眼前，笑道：“哥哥，你先看一下这个视频！”

　　林杰就看到，手机视频中，一个男子站着是一动不动。

　　随之，有一个娇滴滴的女声传出，“老公，你这是在做什么啊？”

　　男子嘴唇微动，说：“我这是在挑战自己自制力的极限，像林专家那样静立……”

　　他这话还没说完，就有一脚从镜头外飞入，直接把男子踹到地上，“狗屁的挑战，也不看看几点了，赶紧的做饭去，我肚子都饿了。”

　　“这是？”

　　林杰有些不解的看着林淼和安可馨。

　　安可馨呵呵笑道：“这是一个忽然热起来的挑战活动，是从一个小荷播报的户外直播栏目兴起的。”

　　“就是学你手术的样子，全身静止不动，看谁能支持的时间最长。”

　　林淼一脸敬佩的道：“哥哥，你好厉害哦。”

　　“在手术中，近乎一动不动的坚持了三个多小时，才停下手术，让按摩师给你做按摩。”

　　听到这，林杰就有些汗颜。

　　那个时候，被沈兰若惊醒的他，立时察觉到，双脚和双腿是如针刺一般，又痛又麻，如果不是田项禹见状态和眼神不对，扶了自己一把，或许下一步就会跪倒在地上了。

　　同时，他也庆幸自己有先见之明，让护理科的按摩师在手术室内随时准备。

　　林杰的本意，是给姜皓和祁兴芬两人预备的，却也让自己享受到了服务。

　　“这个挑战活动，也有我们的推波助澜！”

　　安可馨轻笑的解释：“在看到挑战活动有了热起来的苗头后，你的微博、微信公众号、个人网站，还有安林慈善基金，附属医院网站等联合推出了这个挑战活动。”

　　“目的，就是通过这个挑战活动，测试一下忍耐度和自制力。”

　　“同时，也通过这个活动，让更多的普通人深刻了解一下医生的辛苦，建立同理心，缓解一下整个社会上越来越紧张的医患关系。”

　　林杰就是一乐，说：“真没想到这个奇怪的静立挑战，成了一股热潮，还能起到这么重大的作用？”

　　安可馨横了林杰一眼，得意的道：“阿杰，你还别不相信。”

　　“这个挑战活动推出来后，越来越多的人来你的微博和公众号留言，感叹你的辛苦。”

　　“他们纷纷表示，自己坚持一二十分钟，就难受的要命，你却是在手术中整整坚持了三个小时，他们是彻底的服了。”

　　“他们纷纷表示，医生确实是一个很辛苦的职业。”

　　林淼又把手机在林杰眼前晃了晃，问：“哥哥，你猜一下，关注你微博和公众号的人，都多少了啊？”

　　“超过二十万了没？”林杰随口猜了一个数字。

　　林淼嘻嘻笑道：“再加个零就猜对了。”

　　安可馨有些兴奋的道：“阿杰，这一次，你的学生们做的不错。”

　　“他们在不同的宣传媒体上，充当专业解说人的过程中，还不忘推广你的微博、公众号和个人网站。”

　　“关注人数是几千几千的上涨，目前关注微博和公众号的人数都超过了百万！”

　　“还有一个数字，你知道了肯定也很高兴。”

　　安可馨显摆道：“颅脑手术可以说最是无聊，但是观看直播的人数，确是意外的不少。”

　　“附属医院的网络部门做的统计，通过各个网络直播平台，观看这一例手术和相关解说的在线观众，高峰期超过一百万人。”

　　“现在稳定维持在三十万的在线人数水平。”

　　林杰哦了一声，道：“观看网络直播的，是以青少年居多吧。”

　　“相对而言，他们患病率可是最低的呢。”

　　安可馨解释道：“我们之所以主要是通过网络宣传，一是费用因素，这个相对低廉一些。”

　　“还有就是，作为家中顶梁柱的三四十岁中青年，观看直播的人，也是大有人在。”

　　“现在的人，更多的习惯是通过网络寻求信息和答案。”

　　“这种情况下，网络直播受众最多的青少年，一般掌握着家中获取信息的网络渠道，他们在家中大事上虽没有决定权，却有着相当大的信息提供权和建议权。”

　　林杰哦了一声，说：“这一块，你比我知道的多，按照你的想法做就可以了。”

　　“你们也没有吃早饭吧，我们一起去吃早饭的。”

　　他看了一下时间，道：“现在是早上七点五十二分，等到下午两三点，还有重要的一道重要的手术关卡，等着我去攻克。”


第907章 更高的山峰

　　“祝你一路平安！”

　　从巨石强森的热情拥抱中挣脱出来，林杰急忙给他说告辞用的祝福语。

　　他都有些怀疑。

　　要不是美国那边有事情相招，这个吃货会不会在这边待足三十天再回去。

　　巨石强森很是热诚的道：“林医生，谢谢你的精心治疗。”

　　“我现在感觉……”

　　他张开双臂，眯着双眼，一脸十分陶醉的表情，说：“身心是前所未有的轻松，一种挣脱了桎梏的畅快！”

　　“这一次的中国之行，真的不夸张的可以用great、amazing来形容！”

　　“巨石，谢谢你的称赞！”

　　林杰又提醒道：“再提醒你一下，你面部肌肉，还有其他两处的神经修复，还需要三到四周时间才能彻底恢复。”

　　“这段时间，不要做过于剧烈的运动。”

　　巨石强森很是认真地回道：“我会一定会注意的，好不容易搞好的身体，我是不会再让它出现问题的！我已经不需要像年轻时那么拼命了。”

　　“林医生，欢迎到美国做客，到时我请你吃美国大餐……”

　　再一次拥抱了林杰，还有前来特意送行的杜菲雪等人，巨石强森和自己的助手保镖们，坐上了车，缓缓驶离附属医院的地下停车场。

　　杜菲雪眼睛亮亮的盯着林杰，道：“有巨石在美国给你做宣传，以后肯定会有越来越多的好莱坞明星们请你诊治伤病的。”

　　“到时，你可别藏着瞒着啊，我这新成立的影视公司，是迫切的需要人脉关系的。”

　　“我能有什么好处？”林杰反问道。

　　杜菲雪眼睛一转，道：“以后有合适你演的有台词的群演，优先安排你。”

　　“成交！”

　　对于参演电影，林杰就是满心的好奇，想过过瘾。

　　回到自己的办公室，林杰直接往沙发上一躺，开始闭目养神。

　　下午，他要接手的手术，涉及到脑部几条血管的搭建，还有大量微细血管的截断缝合，还有颅脑手术的一些收尾工作，好方便接下来的颅骨修复。

　　整个手术过程，耗时更长，不会少于十一个小时。

　　间隔不到一天，再次主刀这样长时间的大手术，对林杰的精力和体力是一个重大考验。

　　好在，血管的缝合和重塑什么的，林杰不必像分离颅脑皮质功能区那样，长时间的保持身体不动，对身体的负担，相对轻了一些……

　　下午两点，有些迷糊的林杰，被林淼轻轻的唤醒。

　　他运动了几分钟，把身体的肌肉和骨头活动开，然后又洗了一个热水澡。

　　再之后，吃了一顿富含热量的一些点心和水果。

　　林杰也就吃了一个半饱。

　　吃的太多，血液过多的集中在胃肠部，大脑供血相对减少，会多少影响他的思维和判断。

　　至于水，林杰更是只喝了几小口，满足身体的最低需要即可。

　　长达十一个小时的手术，解决内急是一个大问题。

　　如果离开手术室解决的话，一去一回，脱换手术服，还有消毒等，至少要花费半个小时的时间。

　　这对手术台上的病人来说，十分的不友好。

　　很多外科医生在手术之前，都是尽量少喝水，在手术中有了尿意，也都是尽量憋着。

　　只是这样时间一长，对身体的害处，是显而易见的。

　　不少外科医生都有一些前列腺、泌尿系统等方面的小毛病，这也算是一种职业病吧。

　　至于林杰，他是不憋尿的。

　　憋尿会使得他不能全心全意的专注眼前的手术。

　　所以，他常采用的办法，是使用尿袋。

　　只是，身上一直挂着一个重物，也很不舒服！

　　林杰也是尽量的在手术之前，少喝水。

　　在安可馨、林淼、秦刚、关木华等人陪同下，林杰根本不搭理途中遇见的，试图询问问题的一些直播主持、记者，亦或者崇拜者什么的，直接来到了手术准备室。

　　意外的是，手术准备室里，林杰见到了田项禹，也见到了穿戴好手术服的姜皓！

　　“你不在家好好休息，怎么也来了？”

　　姜皓呵呵笑道：“已经休息了七八个小时了，算是可以了。我申请旁观学习一下，林专家您处理脑部血管的技法，还请准许。”

　　林杰点点头，看向田项禹，问：“你怎么样？还能坚持十多个小时吗？”

　　“老师，别说十多个小时了，再一天一夜都没有问题。我现在就跟吃了十全大补丸似的，全身都是力气。”

　　田项禹还用力的蹦了蹦，显示自己精力十足。

　　他又开口道：“老师，霍师弟还让我转告您一件事情！”

　　“哦，什么事情？”林杰淡淡的询问。

　　“三年之前，伤害璐璐的那个坏人，也就是璐璐的小舅认罪了！”

　　见林杰的目光望过来，田项禹急忙解释道：“霍师弟说，孔警官在京城和当地负责经济犯罪案件的警察，一起合作。”

　　“他们最终查到，那位小舅三年之前未归还的欠款，是来自于一位三年前逃亡国外的位列红色通缉令的一名罪犯。”

　　“他们还查到，这三年期间，那位小舅还时不时的给那位红通犯人送钱。”

　　“经过审讯，那位小舅承认了那笔欠款的来源，也承认了当年为了紧急筹措这笔欠款，试图谋害璐璐的事实。”

　　林杰轻轻点头，期冀的道：“这样一来，事情终于是水落石出了，霍广恒和璐璐的关系，无论是成还是散，希望能尽快有一个结果吧。”

　　“老师，你好像不太看好他们两个啊？”

　　田项禹轻声说：“我看得出来，霍师弟对那位璐璐是真的动了心的。那一位璐璐，我也见过，对她的感觉也是不错。”

　　“我们都私下里说，都私下里说……”

　　林杰不耐他的犹豫，追问：“私下里说什么？”

　　“私下里说，霍师弟和那位璐璐，有些类似您和师母呢！”说完这句，田项禹赶紧的偷瞄了一眼林杰，见他的脸色没有异样，才松了一口气。

　　此时，林杰已经换好了手术服，道：“走吧！”

　　三人刷手消毒，进了手术室，就看到连体婴儿已经从水槽里升起，两位护士正忙着擦拭婴儿的身体，清理水迹，移除婴儿身上一些不再需要的水下呼吸和监护设备。

　　祁兴芬带着自己的助手陈岚，走向林杰，声音疲惫却又夹杂着兴奋，道：“幸不辱命！”

　　林杰颌首道：“好！辛苦了！祁医生，先回去好好的休息一下！”

　　再一次来到手术位上，他首先看了几眼两个婴儿的各项检测数据。

　　各项数值有高有低，也都在允许的限度之内。

　　这时，有护士把托盘把泡在特制药水中的十几根人造血管，放在了林杰触手可及的地方。

　　人造血管在上世纪五十年代就研制成功，并开始临床应用。

　　但是直到如今，移入人体后组织反应轻微，长久耐用，高质量的人好血管依然价格昂贵。

　　而且，越是细小的人造血管，价格越贵。

　　尤其是这一对连体婴儿，还需要考虑以后的成长性，需要选择柔韧度非常好的人造血管。

　　这十几根人造血管，直径从三毫米到一毫米不等。

　　它们是国外一家研究所使用当今世界上最精密的3D生物打印机，用特制的生物材料打印出来的，足足花费了安林慈善基金六十余万的资金。

　　这也就是林杰精益求精，同时为这对连体婴儿的长远考虑的结果。

　　如果只是为了眼前的手术成功，完全可以用十几万，购买到合格标准的人造血管。

　　林杰看到麻醉科医生朝自己颌首，示意两个婴儿可以继续手术时，随开口道：“开始吧！”

　　说完这话，他稍微调整了一下显微手术镜，就伸手从器械护士那里，接过了一柄小巧的止血钳……

　　血管的缝合，再加上切取和匹配等问题，是每一位外科医生都必须掌握的技能。

　　但是，并不是每一位外科医生都熟练掌握，尤其是在对细小血管的缝合上。

　　姜皓看着手术室内的大屏幕，上面显示的就是林杰的手术视野。

　　屏幕上，一根细线正在吻合的两根血管连接处，快速的穿入穿出……

　　看着看着，姜皓就露出了痴迷之色，如同见到了暗恋已久的美女，向自己发送秋波。

　　在血管缝合过程中，即便医生的缝合与吻合技术再高超，也难以避免血管吻合口，变的狭窄，还有吻合口的一些扭曲变形。

　　只是狭窄和变形，因每一人的技术水平，轻重程度不一罢了。

　　姜皓就发现林杰的血管吻合，可以说是完美。

　　而且，其不同常规的反针正针十字缝合，抵消了正反针线的牵扯力度，最大程度的避免了吻合口的扭曲形变。

　　他深切的知道。

　　这其中的十字缝合法是次要的，根本的是林杰对缝合力度的把握。

　　这根直径一毫米的软弱血管，一针的力度，哪怕稍微大了那么一丝，就会产生不小的应力变化。

　　姜皓暗自叹了一口气。

　　这一次自己主刀的手术部分结束，放下手术刀那一刻，他就感觉眼前的世界，有些不同了。

　　就像是破壳而出，他又看到了一个丰富多彩的世界。

　　只是，从这小小的脑血管吻合和缝合上，姜皓就知道，自己与林杰还有一段遥远的距离。

　　他的感觉就像是，辛辛苦苦的登上了一座山峰，高兴的认为，距离目标山峰又近了一些，哪想到抬头一看，目标山峰又变高了。

　　之前的错觉，只是因为目标山峰被云雾遮挡着，看不真切而已……


第908章 这是一个坑

　　周日凌晨两点四十六分，林杰放下手术刀的那一刻，就感觉到双腿发软，身体发飘，有一种脚踩棉花，身在云端的感觉。

　　他知道，这是体力和精力消耗殆尽的表现。

　　林杰在川西竹海地震期间，有高强度持续工作二十几个小时的经历，但那更多的是体力的消耗，争分夺秒的抢时间，手术过程粗糙的很。

　　而这一例手术，林杰一直处在精神高度集中的状态，不敢有一分一秒的疏忽，让精力和体力的消耗倍增。

　　虽是疲惫至极，林杰却也生出一种如释重负的感觉，更有一些亢奋。

　　因为他知道，这一例连体婴儿的颅脑分离手术，成功了。

　　手术还没结束，但，后续雷军医生负责的颅骨修复手术，还有关一凡负责的两个婴儿的左右外耳整形修复和头部植皮手术，都属于非致命性手术。

　　除非这两个手术发生意想不到的重大意外，否则两个婴儿的生命不会受到多大的影响。

　　林杰一直以来的目标，都是要保住这两个婴儿，让她们都活下来。

　　只是唯有林杰一人知道，在他进行的脑海手术模拟中，退而求其次只保住一个，甚至是手术失败，一个都保不住的情况，是经常出现的。

　　如今这个手术结果，可以说有相当的运气成分。

　　但是不管怎么说，林杰做到了。

　　两个多月，一直萦绕在脑海中的担忧一朝消散，还有成功的欣喜，这种感觉很是美妙！

　　林杰抑制住心中的激动，看了一眼监测仪器上显示的实时数据，再次确认两个婴儿的身体数据，依然在许可的范围之内，就缓步退出了手术位，让给了等候在一旁的雷军。

　　“老师，我们一起出去吧！”

　　林杰看了一眼悄然扶住自己的田项禹，点了点头。

　　出了手术室，他就被守候在外面的安可馨，还有关木华两人给架住了，同时林淼也拿着保温杯，把吸管凑近他的嘴边。

　　有了安心的依靠，林杰心神一松，就像是浑身没了骨头一样，瘫在了安可馨身上，一口一口的吸着保温杯里温热的牛奶。

　　安可馨伸手遮住林杰的脸庞，对不远处拍照的几人，道：“不要拍照了，林杰只是累了，需要休息一下！”

　　他们架着林杰一起进了附近的手术准备室。

　　林杰也喝光了保温杯里的热牛奶，感觉胃里很是热贴舒服，体力也似乎恢复了一些。

　　他如牵线木偶一般，任由安可馨和林淼给自己脱手术服。

　　只不过，情绪兴奋的他，开始询问田项禹，“羡慕吧？”

　　“你和女朋友谈的怎么样了啊？”

　　“她什么时候来滨海和你在一起啊？”

　　“你们什么时间结婚啊？”

　　田项禹一边慢吞吞的脱手术服，一边很有郁闷的道：“老师，不带这样的，您可真是会打击我。”

　　“她倒是正准备来滨海发展，只不过，她是一个要强的职业女性，不太可能像师母和师姑照顾老师您一样，照顾我的。”

　　“切，你这话说的可不对！”

　　林杰得意洋洋的道：“你师母也是一位职业女性啊，还是一个大公司的老总呢。”

　　“你看她……”

　　此时，安可馨正从衣柜里取出林杰的外套。

　　安可馨瞪了林杰一眼，给他穿衣服，嗔道：“别得瑟了，赶紧的穿衣服，回酒店休息，上午十一点，还有一个新闻发布会呢。”

　　“好累啊，就想一觉睡到饱。这个新闻发布会可以不参加吗？”

　　林杰说这话的语气有些怪，就像是一个小孩朝母亲撒娇。

　　安可馨就是脸色一红，瞄了装着什么都没听见的田项禹和林淼一眼，轻声道：“别闹哈！”

　　“这个新闻发布会可是重头戏，是我们慈善基金、附属医院和市福利院联合主办的。”

　　“除了一些网络媒体记者外，还有专业媒体和杂志记者，滨海主要报社和全国一些报社驻滨海的记者。”

　　“更重要的是，滨海市电视台的新闻记者据说也会来。”

　　“你可是这例手术的焦点核心人物，不好缺席的……”

　　早晨六点十七分，雷军负责的颅骨修复手术结束。

　　上午十点四十一分，关一凡负责的两个婴儿的左右外耳整形修复，头部植皮手术结束。

　　上午十点五十五分，穿着白大褂的林杰，走进了滨海大学附属医院，设置在综合楼二楼会议室的新闻发布会现场。

　　甫一进入，林杰就发现，来的新闻媒体记者挺多的，至少有五六十人。

　　“林专家来了。”

　　随着这一喊声，林杰就注意到，几十双眼睛刷的全望了过来。

　　最靠近林杰的一位中年人，站了起来，道：“林专家，祝贺您！”

　　说完这句，他伸手双手，开始鼓掌！

　　“啪……”

　　“啪啪……”

　　越来越多人的站了起来，开始鼓掌。

　　很快，整个现场的人全都站了起来，掌声更是震天。

　　早已经来到发布会现场前台位置的程星光、安可馨、福利院院长，还有参与此次手术的姜皓、祁兴芬、雷军、关一凡等人也都在热切鼓掌。

　　“谢谢！谢谢……”

　　林杰一边道谢，一边抱拳拱手，快步来到了发布会前台，与姜皓、祁兴芬等十几人站在了一起。

　　热烈的掌声，持续了一分多钟才渐渐停歇。

　　林杰接过工作人员递过来的话筒，开口道：“感谢各位前来参加这个新闻发布会。”

　　“我刚从儿科重症监护室那里过来，当前大大和小小两个婴儿的生命体征……”

　　“平稳！”

　　“我有信心，她们将会在一到两天后苏醒。”

　　现场又响起了掌声和祝贺声。

　　在林杰的挥手示意下，发布会现场又很快恢复了安静。

　　“此次手术的成功，不是我一人的成功，是我们整个医疗团队的成功。”

　　“这一例手术，共有五十五名医务工作者直接参与，有一百一十多人，间接提供了支持。”

　　林杰往旁边走了两步，随手一指身后的姜皓、祁兴芬等十几人，道：“他们是这个医疗团队的代表，请允许我先介绍一下他们。”

　　“姜皓医生，附属医院脑外科副主任，主任医师，负责连体婴儿的颅脑机体运动皮质区的分离工作。”

　　在众人的掌声，还有拍照的闪光灯中，姜皓上前一步，面对众多的媒体记者，欠了欠身之后，又退回了队伍之中。

　　林杰接着介绍：“祁兴芬医生，现任东华医院脑外科副主任，主任医师，负责连体婴儿的颅脑听觉皮质区的分离工作。”

　　“我再补充一句，祁兴芬医生也将是安林医院的脑外科主任！”

　　祁兴芬也如姜皓一般，迎着众人的掌声和闪光灯，上前一步，向众人欠了欠身。

　　“雷军医生，附属医院骨科副主任，主任医师，负责连体婴儿的颅骨修复工作……”

　　在林杰的介绍下，雷军、关一凡、麻醉科邢越主任、儿科刘主任、护理科主任，理疗科主任，还有几位护士，药剂和器械管理科的代表一一接受了众人的祝贺。

　　医疗团队主要成员介绍完毕，林杰正欲把话筒交给程星光时，一位女记者站了起来。

　　她大声道：“林专家，我是滨海电视台新闻社会部的记者杨晓丽，我想询问一下，您这一例手术成功，所代表的具体意义？”

　　“代表的具体意义？”

　　林杰一时有些迷糊，自语重复了一句，说：“最大的意义，就是让两个连体婴儿获得了新生，活了下来……”

　　这时，在他身旁的程星光，靠近了一些，低声道：“往高大上上面讲！”

　　林杰有些恍然，略停顿了一下，说：“据我所知，全世界有能力做这一例颅脑分离手术的医疗团队，不会超过五个！”

　　“这例手术的成功，代表着我们这个团队在脑外科方面的水平，已经达到了世界顶尖。”

　　他这话一出，眼前的媒体记者们，纷纷面露兴奋之色。

　　摄影记者们更是不停的按快门给林杰拍照。

　　“林专家，我这有一个问题！”

　　一个小胡子男子站了起来，喊道：“我是一位主要关注民生问题的专栏作者和博主，我想询问一下，对于目前广大群众关心的看病贵这个热点问题。”

　　“您作为一名医生，是怎么看的？”

　　这个问题有些跑题啊。

　　不过，对于这个问题，林杰倒是真有一些话想说。

　　他举起话筒，答非所问道：“我想你们关心一个问题，就是这一例连体婴儿颅脑分离手术的费用问题。”

　　“这一例手术的所有费用，由安林慈善基金负责。”

　　“据我所知，截止到现在，这个费用总支出已经超过了四百万……”

　　说着这话，林杰看向了安可馨。

　　安可馨也拿起了一个话筒，介绍道：“具体的数字是四百一十一万，详细的支出清单，各位可以到安林慈善基金的官方网站上进行查询。”

　　林杰看着众人有些讶然的神色，接着道：“四百一十一万，这个数字是不是有些高？”

　　“但是我可以告诉你们，这个数字不包含我们这些人的酬劳。”

　　“我们这些人……”

　　他一指身后的姜皓、祁兴芬等人，说：“我们都是义务付出劳动的，放弃了报酬。”

　　掌声再一次响起，林杰稍等了片刻，继续道：“那这四百一十一万，都花在了哪呢？”

　　他直接解释道：“主要的大头，是医用耗材。”

　　“看过手术过程的人，或许还记得，手术中使用了一些人造血管。”

　　“你们或许不会相信，这十几根细细的人造血管，它们就值六十多万。”

　　在不少人的惊讶声中，林杰继续道：“还有，雷军医生用于颅骨修复的那两块人造颅骨，因为要考虑到婴儿的大脑生长和发育，那两块3D打印的生物材质颅骨，就高达三十余万。”

　　“为准备这例手术，我们每人都做了数次的试验，也消耗了许多价值不菲的试验品。”

　　“还有，药品的费用，各种精密医疗设备检查费用，一项一项加起来，就是四百多万了。”

　　林杰语气肃然的说：“我还需要说明一点的是……”

　　“普通医生和护士的收入，其实是不高的，至少不是你们认为的那么高。”

　　他一指自己，又一指身旁的姜皓、祁兴芬、雷军等人，道：“当然，我们不在此列。”

　　“我们相对的高收入，是因为我们的医术，值这个价。”

　　“这也是他们经过一二十年的积累和磨砺，才获得了他们如今的地位和收入。”

　　“我说的收入不高，指的是医院人数最多，也是最辛苦的护士和普通医生……”

　　林杰招手让一位护士过来，把话筒递到她的嘴边，说：“说一下你的收入水平。”

　　这名三十岁许的护士，表情有些紧张的说：“我叫，我叫高丽娟，已经有九年的护士工作经验，每月到手的工资是七千多。”

　　林杰又招来一位较年轻的医生。

　　他也汇报道：“周辰，博士，工作四年，骨科主治医生，每月到手工资一月左右。”

　　林杰感慨道：“我们滨海市的月平均工资也有一万以上吧！”

　　“具有博士学位，有四年工作经历的主治医生月收入一月，算高吗？”

　　“有九年工作经验的护士，到手工资七千多，高吗？”

　　说到这，林杰不再解释看病贵这个问题，又有一个记者站了出来。

　　“林专家，除了杰出的医术外，我也非常钦佩您在教学方面的投入。”

　　“据我所知，您在过去的一年，除了把十四名学生带在身边悉心指导外，还每周给数百名学生上大课。”

　　“我们还知道，滨海大学医学院招收了一个医学定向班。”

　　这名记者询问道：“据我所了解，这个医学定向班，林专家您虽然不亲自教学，但是他们的教学大纲，还有教学内容，都是您来制定，是这样的吗？”

　　林杰颌首道：“是这样的。”

　　该名记者继续道：“林专家您属于自学成才，可谓是一飞冲天，直接成为了世界顶级的医学专家。您的经历，太过特殊，不可复制。”

　　“当前，国内的医学平均水平，相对世界发达国家而言，差了不少。”

　　“林专家您这样亲自制定医学定向班的教学大纲，还有教学内容，是不是因为国内目前的医学教育，不符合您的要求？”

　　“或者说，国内的医学教育已经严重滞后，制约了医学的发展和提高？”

　　这时，林杰耳边就响起程星光重重的清咳声。

　　其实不用他提醒，林杰就知道，这个记者提问的问题，是一个坑，是一个大坑。


第909章 师徒教学模式

　　大学医学教育的问题，可以在私下里吐槽，但是在新闻发布会这样的正式场合，林杰也知道，自己需要谨言慎行。

　　毕竟，他明白自己在国内的医学领域，也算是一方人物了。

　　随意的说一些话，可能会被别人拿来过度解读的。

　　林杰思忖了一下，缓缓的道：“医学教育是一个严肃且重大的话题，不是我的层次，也不是我的学识，所能置喙的。”

　　“我就趁这个机会，简单说一下那个医学定向班吧。”

　　“之所以有这个三十人的医学班，起因还是因为我的小姨子安可梦。”

　　“安可梦今年读高三，吵着闹着想跟着我学医。”

　　“结果这事被滨海大学的潘校长和医学院的袁院长知道了，他们就一起劝说我，一只羊也是放，一群羊也是赶，干脆多培养几人吧。”

　　“我想着，安可梦也需要一个学历，就同意了。”

　　林杰呵呵一笑，说：“说起来，这个医学班是我私心作祟的产物。”

　　“医学班的教学方式，也是我个人的任性。”

　　“因为本就想着使用师徒教育模式，对安可梦传授医学知识的，现在变成了一个医学小班，我懒的变动，依然采用了这种模式。”

　　“只不过变成了我出教学大纲，具体的教学，由滨海大学医学院的老师们来负责。”

　　林杰扫了一眼现场认真听讲记录的媒体记者们，继续道：“学校教育制度和师徒教学模式，孰优孰劣，实践已经给出了答案。”

　　“但是，师徒模式传承这么多年，也自有其不可忽视的优势。”

　　“目前很多中医世家，还在采用这种模式传承中医知识。”

　　“而且，在座的诸位也可以了解一下，欧美国家的一些名医，都是有自己的固定医疗团队的。这些名医会招收几名助手，协助自己工作，同时给予他们医术上的指导。”

　　“这些助手一般在名医身边工作三五之后，就会离开，开始独立行医。”

　　“这其实也算是一种师徒模式的教学。”

　　“关于这个话题，我就讲这么多了。”

　　“我想，你们肯定会有很多问题，要询问附属医院的程院长、市福利院的吴院长，或者是安林慈善基金的安总，我就不耽搁各位的时间了。”

　　说完这话，林杰就把话筒递给了程星光。

　　程星光接过话筒，沉声道：“关于那个医学定向班，我也想说两句。”

　　“一般来说，学校教育制度，可以批量培养出一批又一批的合格人才。而师徒教育模式，可以培养出少精的精英。”

　　“林专家为什么答应了潘校长和袁院长的请求，不再单独培养安可梦一人，而是扩充到了一个班？”

　　“他这是想为我们这个社会，培养出一批名医啊。”

　　“林专家的昭昭之心，天地可鉴！还请诸位不要过度的解读林专家的行为……”

　　程星光隐晦的警告了一些人唯恐天下不乱的心思后，又轻笑道：“关于林专家主持的这个连体婴儿颅脑分离手术，我再说几句……”

　　趁着他滔滔不绝大谈特谈的功夫，林杰和姜皓、祁兴芬等人就静静的离开了发布会现场。

　　这个时候，林杰还没有彻底歇过来，神情有些蔫的他，与姜皓、祁兴芬等人客气了两句，就散了。

　　他又给田项禹打了一个电话，让他带着这段时间辛苦的师弟师妹们，去放松一下，所有费用报销。

　　随后，林杰就坐车赶回了祥泰公寓的家，休息……

　　翌日早晨近九点，林杰又出现在了大学附属医院的综合楼一楼大厅。

　　本想在家轻松一下的他，是被程星光给硬请过来的。

　　今天，有第一军医大学附属医院的考察团到访。

　　他们这是回应程星光年前，让林杰转交的那份交流合作的方案，特意过来做考察的。

　　程星光对此事极为的重视，好说歹说把林杰给拖了过来。

　　考虑到对方来自第一军医附属医院，林杰把高彦红、霍广恒、郭鹏、贺忆敏也喊了过来。

　　见这四个家伙姿势标准的站在一旁，林杰吩咐道：“不用站军姿，工作就很辛苦了，不工作的时候，可以随意一些。”

　　“尤其是贺忆敏，你的身体才算是刚恢复，别累着了。”

　　贺忆敏轻轻一笑，说：“谢谢老师关心。其实我们这样站着，习惯了，和随意放松的站，感觉是一样，不累的……”

　　这时，有两辆车驶来，停在了一楼大厅门口。

　　看到下车的四人，林杰发现，其中还有一个熟人，夏凯歌。

　　林杰跟着程星光迎了上去。

　　相互寒暄之后，林杰才知道，夏凯歌已经荣升为副院长，还是此次前来考察的负责人。

　　夏凯歌先是和程星光客气了几句，然后直接握着林杰的手，无比热情的道：“林专家，祝贺你又完成了一例让世界医学界瞩目的颅脑分离手术，提升了我国医学的世界影响力。”

　　“这是整个团队的功劳。”林杰表现的很是谦虚。

　　夏凯歌松开了林杰的手，摇头笑道：“林专家，都是知根知底的人，这些谦虚的套话就不要说了。”

　　“连体婴儿的医疗团队，形象一点说，就是你这只狮子，带领着一群羊在战斗。”

　　林杰嘿嘿一笑，这话，别人可以说，他自己不好讲的。

　　夏凯歌沉声道：“对于你在新闻发布会上说的师徒教学，我很是认可的。”

　　“要想成为一名杰出的外科医生，除了书本上的知识外，丰富的经验和实操技能是必不可少的。这一部分，如能遇上一位名医得到悉心的指导，可获得事半功倍的效果。”

　　“只是可惜……”

　　夏凯歌一脸遗憾的道：“医学生毕业后，经历了在医院的轮科实习，接下来的工作虽然有负责的指导医生，但是这个指导效果的好坏……”

　　他叹息道：“多数情况，都是取决于指导医生的责任心，还有实习医生会不会来事了。这个教学指导，好多都是应付了事的。”

　　“林专家，对于这一块，安林医院是否有了很好的应对措施？”

　　对这个问题，林杰还真没想过。

　　他思虑了一下，说：“这一方面，我也没有很好的应对方法。安林医院开始运营之后，青年医生的培训工作，也会由我来主抓。”

　　“我希望，能在安林医院营造一个良好的教学培养氛围。”

　　夏凯歌点点头，认真的说：“别的医院不可能。”

　　“但是，以林专家你的声望和威严，还有你对这方面的一贯重视，这个良好的氛围和习惯，在安林医院是一定能够实现的。”

　　他看了身侧的程星光一眼，正色的道：“林专家，这次前来，我们是抱着和滨海大学附属医院交流合作的最大诚意而来。”

　　“毕竟两家医院是各有所长，相互交流可以取长补短。”

　　“同时，我们也很希望，能和安林医院也建立密切的合作关系。”

　　林杰示意了一下身边的霍广恒等人，说：“我们之间的合作，不是早就开始了吗？我还兼着你们医院的副院长呢。”

　　夏凯歌呵呵一笑，说：“我说的是在此基础上的，更加深入的合作！”

　　林杰客气地回道：“多深入的合作，我都是欢迎的。不过，我们安林医院底子可是浅薄的很，你们要多多提供支持，才是。”

　　“这个都是可以谈的。”夏凯歌大方的道！

　　陪在一旁的程星光，佯装吃醋的说笑道：“夏副院长，我这个大学附属医院的院长，还在旁边呢，不可移情别恋啊。”

　　夏凯歌笑着回道：“这可不能怪我，谁让你这位大院长，不如林专家诱人呢！”

　　几人说笑了几句。

　　夏凯歌又来到了高彦红、霍广恒几人近前，先是打量了四人一番，沉声道：“你们的表现，我们一直都有在关注。”

　　“可以说，你们表现的还算不错，没有辜负林专家的教导，也没有辜负我们的期望！”

　　“切记，跟着林专家学习，很可能就是你们这一辈子最大的机遇，一定珍惜，不可懈怠！”

　　“是，老师！”四人齐声回道。

　　夏凯歌满意的嗯了一声，一挥手道：“解散！”

　　程星光邀请道：“夏副院长，会议室已经准备了，请……”

　　就在这时，林杰看到了一个熟悉的家伙，水牛走进了大厅。

　　林杰告罪一声，让程星光，夏凯歌等人先做电梯上楼，自己迎上了水牛。

　　“水牛，你这是过来找我的吗？”

　　水牛颌首道：“正是！这里可没有第二个人，可以让我单独跑一趟。”

　　“那个家伙出了问题？”林杰有些担心的问！

　　水牛谨慎的道：“不是他的事情，我们去你办公室谈吧！”

　　一并回了办公室，水牛从自己的手机中调出了一套颅脑CT图。

　　林杰仔细看过之后，说：“此人的脑瘤直径不超过五厘米，从其边缘来看，比较的光滑，应该是良性肿瘤。而且位置也不算复杂。”

　　“这是……”

　　水牛直言道：“这就是你这次去德国，需要秘密治疗的那人的肿瘤CT图。”

　　“林专家，有没有可能以最小的术后损伤，摘除掉这个肿瘤？最好是不要让外人看出，他做过肿瘤手术？”

　　林杰看着颅脑CT图，自语道：“不开颅取肿瘤？”

　　“对。就像是你给付家的那一位做的手术那样，从鼻腔进刀把肿瘤摘除，事后只休养个两三天就能正常工作了。”

　　林杰缓缓摇头道：“此人肿瘤的位置，是不可能从鼻腔进刀的。”

　　他把手机翻转了一下，又看了一眼颅脑CT图，思索着道：“或许可以从耳孔进刀……”


第910章 特殊的开业贺礼

　　“林医生，林医生……”

　　轻轻的呼唤，把林杰从心无旁骛的沉浸中，拉了回来。

　　他睁开眼睛一看，原来是自己的新任助理简嘉。

　　“办公室弄好了？”

　　简嘉轻声回道：“只是换了一些办公家具，添加了一些设备，简单的很，都弄好了。我可以利用午餐时间，把这里的东西都搬过去。”

　　有了这么一个随身助理，这间办公室就有些小了，不适合两人办公。

　　程星光知道之后，主动的给林杰换了一个两室，有内外隔间的办公室。

　　“林医生，儿科那边传过来消息，那对婴儿苏醒了，姜医生正在给她们做检查。”

　　林杰看了一下时间，就是一怔。

　　这已经是上午十一点二十分了。

　　水牛离开的时间，大概是在九点半。

　　之后，他一直在思考从左耳进刀取出颅脑肿瘤的手术方案，没想到，时间倏忽就过去了近两个小时。

　　不过，这两个小时，林杰也算是颇有收获，这个手术方案初步确定了下来。

　　“大大和小小昏迷了二十五个小时，这个时间相对于五十个小时的颅脑分离手术，还算是可以。”

　　“至少说明，这两个小家伙身体素质不错，两人的大脑也没受到重大的损伤。”

　　林杰自语了一句，看向简嘉，说：“她们的术后检查，我就不去了，有姜医生就可以了。”

　　“简嘉，你记得，周三要来的那两个手筋老伤病人，你和郭鹏一起安排他们的检查，手术时间尽量安排在周五。”

　　“周日下午，我将会和医院的访问团一起去德国，要到下周六才能回来。”

　　说完这，林杰又想起一事，叮嘱道：“你把安总、林淼、张笑笑、安可梦等与我关系亲密的这些人的生日、特殊节日、纪念日什么的，都记下来，及时提醒我买礼物什么的。”

　　“对于这一点，我是经常忘记的。”

　　“好的。”

　　简嘉脆生生的回了一句，提醒道：“林医生，还有半个多月就是安总的生日了，你正好可以在德国给安总买生日礼物的。”

　　林杰还真给忘记了这一茬，有些庆幸的说：“幸亏给你说了这事。”

　　“你切记切记，等我在德国的时候，提醒我一下这事。”

　　简嘉有些明白，自己的这位老板在生活方面，是个马大哈般的人物。

　　她笑眯眯的说：“林医生，你就放心吧。”

　　“有我在，以后这样的事情，你就不会再疏忽了。”

　　这时，办公室的门被敲了一下。

　　随之，程星光走了进来，笑道：“林专家，到午饭时间了，走，一起去。”

　　“你可别拒绝，他们那几个家伙对你的兴趣，明显比对我大。”

　　林杰站了起来，扭动了一下身体，问：“你们谈的怎么样？”

　　程星光高兴的说：“今上午只是初步接触，没有谈到什么实质内容。只不过，我看得出，对方也是有心合作的……”

　　招待午餐安排在距离医院不远，林杰曾经入住的那家四星级酒店的餐馆里。

　　附属医院这边陪同的，除了程星光和林杰外，还有院长办公室主任魏海源。

　　林杰就把自己当作专门过来吃午饭的，和夏凯歌几人敷衍了几句之后，很是专心的对付一桌的美食……

　　“林专家，我有些后悔与你打那个十年之赌了！”

　　夏凯歌这突然的一句话，引起了林杰一些兴趣，他拿起湿巾擦了擦嘴，笑道：“这才算是过去一年吧，夏医生这么快就放弃了？”

　　“我倒是没有放弃，只是……”

　　夏凯歌有些唏嘘的说：“高彦红、霍广恒、郭鹏、贺忆敏这四人的情况，我们确实一直有在跟踪的。”

　　“贺忆敏，诊断科的栾主任对她是十分的欣赏。”

　　“我对栾主任这位专攻疑难病症的诊断大拿，还是有一些了解的，等闲人物可是入不了他的法眼。”

　　“郭鹏春节期间，在北方滑雪小镇，给两人做了紧急手术。”

　　夏凯歌有些不可思议的说：“那两人的手术详情，还有术后恢复，我们也做了一番调查。”

　　“可以说，郭鹏表现出的手术水平，综合评判的话，基本达到了副主任医生的水准。”

　　林杰不由地笑道：“郭鹏有些憨大胆。”

　　“那种特殊情况下，他是敢于下手的。真在附属医院这种情况下，他可能就会退缩了。”

　　夏凯歌摆摆手，说：“他敢下手，就表明他有一定的把握。”

　　“林专家，你可知道，和他们同一届的很多学生，现还在指导医生的监督下，主刀做阑尾切除手术之类的小手术呢。”

　　他叹了一口气，说：“霍广恒和高彦红，据我所知，也是备受各科室指导老师的称赞。”

　　“他们四个表现的都很优秀，令我更敬佩的是……”

　　“除他们四人外，林专家你还有十个学生，也都表现的很出色。”

　　夏凯歌语气诚恳的道：“在教学指导这一块，林专家，我是真的不如你。”

　　林杰谦虚的道：“这更多的是因为他们的底子好，也肯吃苦！”

　　夏凯歌忽地笑道：“有一件事情，林专家，你肯定乐于知道。”

　　“什么事情？”林杰很给面子的追问。

　　“高彦红、霍广恒、郭鹏、贺忆敏这几人，是借住在滨海军区靠近滨海大学不远的一处军事驻地里。”

　　“那里的后勤告诉我们，这几个家伙经常往驻地的厨房送鸡鸭兔，还有猪羊的心肝肠肺脑袋什么的。”

　　“当然，送去的这些东西，都已经被切割折腾的差不忍睹了。”

　　夏凯歌感叹的说：“林专家，他们这都是在向你学习啊。”

　　林杰就是哈哈一笑，说：“如果郭鹏的技术，就是这么练出来的，这个方法倒是可以推广一二。”

　　“花费少，还不浪费。”

　　坐在林杰身侧的程星光，一板一眼的说：“林专家，在京城的郊区，还真有一个这样的外科医生培训基地。”

　　“就是用猪羊等活体动物，模拟人类的各种病症，让医生进行手术治疗。”

　　“据说培训效果是相当不错的。”

　　“毕竟，出于负责任的考虑，实习和住院医生，很少有机会主刀较复杂的手术，一般熬到主治医生，才会陆续获得手术机会。”

　　林杰思虑了一下，说：“确实是一个惠而不费的法子呢。”

　　“我会建议一下安可馨，看能不能也在安林医院设置一个类似的动物实验室，让青年医生来练手。”

　　他扫了夏凯歌，还有程星光一眼，意味深长的道：“我们这也是没有办法中的办法啊，作为一家新成立的医院，尸体标本是一具都没有啊。”

　　“就是花钱买，都没处买去啊。”

　　对医学院，还有教学型医院来说，尸体标本可是稀缺的宝贵资源。

　　程星光摇头道：“林专家，你可真是会找机会。”

　　“这样吧，等安林医院投入运营之时，我们附属医院就赠送……三十具，作为贺礼。”

　　开业送尸体标本作为贺礼，要是别的行业，非得大打出手不可。

　　林杰听到后，却是十分的高兴，尤不满足的道：“才三十？怎么也得五十吧？”

　　程星光猛摇头，道：“不能再多了！”

　　“林专家，你是知道的，附属医院可是有几百名实习医生和住院医生，这尸体标本可是远远不够用的。”

　　林杰又看到夏凯歌，只是怔怔的看着他，虽没有开口说话，用意却不言自明。

　　夏凯歌讨饶道：“林专家，你别这么看着我。”

　　“我只是一名副院长，这种事情，我是做不了主的。不过，我可以肯定的是，安林医院开业的时候，我们肯定会有一份贺礼送上的。”

　　林杰佯装生气的道：“夏医生，你这话我可是记住了。”

　　“到时你们的贺礼太薄的话，我就把你抓到安林医院，给我们打上半年的工。”

　　“固所愿而！”

　　夏凯歌轻声笑道：“到时，还能近水楼台，说不定还能从林专家你这里学到几手呢。”

　　他敛去了笑容，正色的道：“林专家，这次过来，我还带有一项任务过来。”

　　“哦，什么任务？”

　　“青年医生交流培训任务。”

　　夏凯歌解释道：“就是我们医院和你们安林医院，每年交流培训十名左右的青年医生。”

　　他又看向程星光，说：“滨海大学附属医院愿意的话，也可以加入这个项目。”

　　程星光有些郁闷的道：“交流越多，我自然越是欢迎。”

　　“只是，我怎么有一种感觉，我们附属医院好像是捎带的，你们的目标就是安林医院。”

　　林杰没有理会程星光的郁闷，摇头拒绝道：“这可不行。”

　　“安林医院作为一家新成立的医院，没有半点人才储备，哪有什么青年医生去你们那里交流啊！”

　　“最终的结果，就成了我们替你们培养青年医生了。”

　　夏凯歌劝说道：“林专家，我可知道，安林医院已经招聘了二三百名应届毕业生，这些人的培训，你们总的搞吧？”

　　“再加上十个人，增加不了多少工作量的。”

　　他又诱惑道：“这十个人，不用你们支付工资，还可以给你们干活。而且，培训费我们也可是适当的出一些。”

　　林杰推脱道：“这件事，你们和安可馨去谈吧。”

　　“医院具体事务这一块，我是不参与的……”

　　就在这时，林杰的手机响了，是姜皓的来电。

　　“林专家，大大和小小的初步检查结果出来了。她们的脏腑功能一切如常，还没有发现功能亢进或絮乱的情形。”

　　“大大的右耳听力，小小的左耳听力，偏弱，但是有听觉反应。”

　　“大大的右侧身体，还有小小的左侧身体，感知反应有些迟钝，但是疼痛、冷热的刺激反应是有的。”

　　“我个人认为，这听力偏弱，还有半身感知迟钝的问题，会随着大大小小颅脑伤势的进一步康复，而会逐步恢复。”

　　“只是最终能恢复到何种程度，还不好判断。”

　　“但是不管怎么说，有一点可以确定……”

　　手机里传来姜皓语气兴奋的声音，“林专家，我们这一次的颅脑分离手术，获得了巨大的成功……”


第911章 官方认可

　　在午餐就要结束之际，林杰的手机再一次响起，来电显示是京城的一个座机号码。

　　知道这个号码的人不多，京城倒是有那么几位。

　　林杰带着疑惑，接通了电话，“你好，我是林杰，你是哪位？”

　　手机中传出一个男子的声音，“您好！请问，您就是滨海大学附属医院的特聘专家林杰医生吗？”

　　这个声音，普通话很是标准，听着也悦耳，询问的也是非常客气。

　　林杰却有些不悦的道：“你没有拨错号码的话，就是我！你是谁，有什么事情？”

　　“您好，林专家！”

　　“我这里是国家卫生健康委员会的部长办公室，请稍等，肖部长要亲自和和您通话。”

　　国家卫生健康委员会？肖部长？

　　如果没有听错的话，这可是卫生系统的最大领导了，他怎么会给自己打电话？

　　就在林杰愣怔疑惑之际，一个温厚的男中声，在手机中响起，“林专家，你好！我是卫生委的肖辰。”

　　着实有些惊讶的林杰，有些慌乱地回道：“您好，肖……部长，我是林杰！”

　　坐在餐桌的程星光、夏凯歌等人，也听到了林杰说出的“肖部长”一词。

　　他们有些怀疑这个“肖部长”究竟是哪一位，但都是不约而同的停止了说话和其他动作。

　　林杰把手机放在餐桌上，按下了免提，男中音继续响起。

　　“林专家，我要向你表示祝贺。”

　　“热烈祝贺您主持的连体婴儿颅脑分离手术，取得了举世瞩目的巨大成功，极大的提升了我国医学在国际上的影响力。”

　　“同时，我也需要向你表示感谢。”

　　“感谢你救治并挽救了那么多人的生命和健康，感谢你在医学上做出的诸多贡献，还有你对医学教育的投入和付出。”

　　林杰一时之间不知道该说什么，憋出了几个词。

　　“感谢领导的认可。”

　　男中音呵呵笑道：“鉴于林专家你的突出成就，经过卫生委专家组的临时商议，决定增补你为卫生委重点扶持的‘百人计划’人才。”

　　“同时，经我们卫生委提议，林专家你也成为享受国务院特殊津贴的专家人才，津贴标准等同于院士。”

　　“希望林专家能够戒骄戒躁，保持奋进，为我国医学事业做出更大的贡献……”

　　结束通话之后，林杰还是有些懵懵的。

　　他没想到，会在这个时间点，接到卫生系统最高领导的祝贺电话，同时还有那个“百人计划”、国务院特殊津贴什么的。

　　这不会是有人在搞恶作剧，假冒政府领导来整蛊自己吧？

　　如是琢磨的林杰，就听程星光惊喜的说：“林专家，恭喜，恭喜！”

　　“我在京城参加卫生系统的会议时，不止一次听过肖部长讲话，这正是他的声音。”

　　“林专家，这个贺电，还会以文件的形式，发到单位的。”

　　“还有，百人计划和入选国务院特殊津贴专家，也会以文件的形式传达给单位。”

　　夏凯歌也是语气羡慕的道：“林专家，卫生委的这个百人计划，我知道一些情况。”

　　“它是卫生委设置的专项扶持资金，对全国严格评选出的中青年精英人才，进行重点扶持的计划。”

　　“这个计划的扶持力度，是相当大的。”

　　“除了每年一百万的专项津贴外，还对入选人在深造学习、科研课题等方面，进行不设上限的支持。”

　　“也就是，只要有这个能力，能出成果，每年上亿的扶持资金，也是可能申请下来的。”

　　听到这个，林杰就很是喜欢。

　　医学研究可是相当耗钱的，有国家的这个资金支持，那就能解决相当大的一部分问题，林杰的步子可以适当的迈的大一些。

　　程星光也解释道：“林专家，入选国务院特殊津贴专家，津贴等同院士级别，有每月一千的津贴，还有，滨海市还会额外配发一千的津贴。”

　　“自然，这每月增加的两千，对林专家你来说，根本就不算什么了，这更多的是一种荣誉和认可。”

　　“每月两千，也算是不少钱，也能做不少事情。”

　　林杰一副守财奴的高兴表情，他又有些疑惑的问：“我只是有些不理解，肖部长的这个贺电，怎么不在昨天的新闻发布会之后，打过来呢？”

　　程星光轻轻一笑，挑明道：“这个原因，林专家你还不明白吗？”

　　“别忘了，在一个小时之前，姜医生可是把那一对连体婴儿的检测报告发布了出去。”

　　林杰立时就有些恍然。

　　昨天的手术结束，并不意味着手术一定成功。

　　唯有今天这一份检测报告，才代表着这一例手术，是真真正正的获得了成功。

　　“他们这真是不见兔子不撒鹰啊。”林杰忍不住心生感慨。

　　程星光提醒道：“林专家，你就知足吧。”

　　“姜医生的检测报告发布，不到一个小时，肖部长就亲自打来了电话，可见上边是一直关注着此事的。”

　　夏凯歌也思忖着说：“这个百人计划和国务院特殊津贴，显然也是上边早就做好了安排，就等着一个机会，让你实至名归了。”

　　程星光起身道：“午餐吃的也差不多了，我们回医院吧。”

　　他意味深长的说：“估计，一波热闹是避免不了的。”

　　果然，他们回到医院没有多久，就迎来了滨海市卫生厅领导的视察。

　　市卫生厅的领导们给林杰带来了，以国家卫生委名义签发的贺电文件。

　　还有，林杰入选卫生委“百人计划”和国务院特殊津贴的文件，并慰问了参加连体婴儿颅脑分离手术的众多医务工作者。

　　同时，他们也带来了更加实际的好处，三十万的重大贡献奖金。

　　对于这个奖金，在林杰的建议下，将会由医院做主分给参与这例手术的手术助手、护士、麻醉师、理疗按摩师等人。

　　送走市卫生厅的领导，林杰又和前来祝贺的众人寒暄了一些时间。

　　最后他以研究病例为借口，辞别了众人，来到了自己的新办公室。

　　一进办公室，林杰发现外间有两个办公位。

　　简嘉介绍道：“林医生，另外一个位置是留给秦助理或关助理的。这样，他们就不必留在车里休息，或者找地方去休息了。”

　　林杰点点头，就听简嘉继续道：“林医生，这段时间，我一共接听了二十六个向你表示祝贺的电话。”

　　“我都一一记录了下来，你是否要看一下？”

　　简嘉成为林杰的医务助理后，张笑笑原本负责的，那个林杰对外联系的手机号码，就交由她来负责了。

　　林杰摆摆手，道：“不用。那个手机打过来的类似祝贺电话，你看着处理即可。”

　　“嗯，我明白怎么做了。”简嘉轻声回道。

　　林杰来到了内间，发现这里的布置与原本的那间工作室是大同小异，满意的点点头。

　　他来到办公桌后，刚在那张熟悉的椅子上坐下，就接到了安可馨的电话。

　　“阿杰，祝贺你！”

　　林杰笑道：“你都知道了啊。”

　　“我还想着在晚上当作一个惊喜，告诉你呢。”

　　安可馨语气悦然的道：“嘿嘿，这个消息，朋友圈里可都是传遍了，我连祝贺电话，都接到了好多个呢。”

　　“阿杰，你这一次，算是功成名就，获得官方的正式公开认可了。”

　　“我再告诉你一件高兴的事情哈。”

　　“这几天，安林慈善基金收到了三万多人次的捐款，最大的一笔捐款是六百万，总共合计是一千八百九十一万的捐款。”

　　“很多捐款人留言，说是看到我们在过去的一年多，救助了很多应该救助之人，而且账目十分的清晰。”

　　“他们表示，把钱捐给我们，心里放心。”

　　林杰轻声道：“我们是在踏踏实实的做慈善，广大人民群众的眼睛是雪亮的。”

　　“市福利院那边怎么样？这一次的事件，他们的曝光度也不小，应该有很大的收获吧？”

　　安可馨有些闷闷的说：“他们那边的收获更大。”

　　“除了收到大量的物资捐赠外，据我所知，收到的捐款，已经高达三千多万了。”

　　“相对来说，他们那里收到的，大多是来自企事业的一些大额捐款。”

　　林杰轻声的道：“你就别眼红了。”

　　“企事业的捐款，广大普通群众的捐款，这其中的差别，你是晓得的。”

　　“我们只要保持初心的做下去，就能获得越来越多群众的认可，我们这个慈善基金就能长久的运作下去。”

　　安可馨轻嗯了一声，说：“还有一件事情，需要给你提一下，可梦这段时间又恢复了整天抱着书本埋头刻苦学习的状态。”

　　听她这么一说，林杰才意识到，这几天，安可梦确实没怎么过来缠着自己。

　　“我可没有强制给她布置学习任务，你知道是怎么回事吗？”

　　安可馨好笑的道：“我从侧面打听了一下，据说是她、还有薛琳琳，与群里的几个同学杠上了，相互不服气，说是要争个一二三出来呢。”

　　林杰就是一乐，说：“既然是这样，那就不用管了，努力上进总是好的……”

　　就在这时，简嘉冲了进来。

　　她晃着手中的手机，一脸兴奋的道：“林医生，我收到消息，说是今天晚上的中央新闻联播，还有滨海市的晚间新闻，都会播报你主持的这一例手术……”


第912章 八方邀请

　　傍晚回到家，林杰就发现安可馨、安可梦和林淼已经早一步到家，还准备好了晚饭。

　　看着餐桌上摆着七八道香味盈鼻的海鲜大菜，林杰笑道：“不错，不错，色香味俱全呢，这是哪家饭店大厨的手艺啊？”

　　林淼上前挽住林杰的胳膊，嘻嘻笑道：“今天时间有些晚了，可馨姐就从品鲜阁海鲜酒楼定了一些饭菜。”

　　“等到了休息的时候，我们再亲自下厨给哥哥庆祝。”

　　林杰摸了一下林淼的头，说：“不用，有这份心意就行了。”

　　“而且，我这份荣誉也有你们的一份功劳，那晚的手术，你们也算是参与者呢。”

　　“杰哥哥，我也是做出了很大贡献的。”安可梦有些不服气的道。

　　林杰笑着询问：“哦，可梦，那你说说，你做了哪些贡献，我怎么就不知道呢？”

　　安可梦哼道：“你的个人网站，很多资料都是我提供的。”

　　“还有，我还号召了不少同学朋友，给你的十佳青年评选投票了呢。”

　　“可梦说的是真的！”

　　安可馨解释道：“阿杰，你的个人网站，许多有关你的新闻报道，还有图片什么的，还都是可梦提供的。”

　　林杰看向安可梦，有些疑惑的问：“可梦，你收集我的资料干嘛？难道是太过崇拜……”

　　安可梦脸色微微一红，切了一声，哼道：“谁崇拜你呀！”

　　“我就是觉得，杰哥哥以后肯定会成为一个大人物。”

　　“我就提前收集一下素材，以后好写你的个人传记什么的。虽然我的理想是成为一名很厉害的医生，但是，文学也是我一大爱好。”

　　林杰哦了一声，附和着说：“这倒也是，我家可梦那篇六七万字的小说，可是卖了上百万的电影版权呢。”

　　“行，我的传记就授权给你写了，好好准备资料，将来好好写。”

　　安可馨从厨房端了一盘水果沙拉出来，道：“阿杰，去洗一下手，要吃饭了……”

　　吃过晚饭，还有十几分钟到晚上七点。

　　几人就挤在客厅沙发上，打开电视，等着新闻联播的播出。

　　“这可是哥哥第二次上新闻联播了呢！”

　　林淼一脸期待的说：“不知道，这一次的新闻能有多长时间，哥哥能露几次正脸！”

　　林杰猜测道：“最多也就是十几秒吧。”

　　“在国家这一层面，这一例手术不算是多么重要的事件，或许就作为一般的简讯，说一说就算了。”

　　就在这个时候，林杰的手机响了起来。

　　林淼抓起案几上的手机，看到来电显示号码，惊讶地喊道：“哥哥，哥哥，这是一个来自的德国电话呢！”

　　她把手机递给林杰，然后就听到他叽里呱啦的说了起来。

　　几分钟过后，林杰放下手机，看着盯着自己的林淼和安家姐妹，解释道：“这是德国海德堡大学综合医院的院长，打来的电话。”

　　“下周不是和大学附属医院的交流团，一起去他们那里做交流访问嘛。”

　　“这位院长特意打来电话，向我表示祝贺手术的成功。”

　　“他还说，会给我补一个正式的邀请函，并邀请我在综合医院做一次学术报告。”

　　“他还表示，我这一次去德国的相关费用，将会由海德堡大学综合医院负责承担。”

　　林淼忍不住问：“哥哥，你们这一次去德国，难道都是自费的？”

　　林杰思虑着说：“据程院长说，和海德堡大学综合医院的交流访问是一年一次，上一年是他们过来，这一年轮到我们过去。”

　　“这么说的话，应该是自费的，自然不是个人掏钱，是各自的医院负责这个费用。”

　　安可梦嘿嘿笑道：“这么说，杰哥哥这属于被特殊对待了呢，也算是一个荣誉了。”

　　她这话刚说完，林杰的手机又响了起来。

　　这一次是安可梦抢到了手机，一看来电显示，喊道：“哥哥，这一次是美国的来电。”

　　几分钟过后，林杰结束了通话，解释道：“这是老熟人欧文·马克斯韦尔的电话，除了祝贺之外，他还代表麻省总医院，邀请我去做学术访问。”

　　安可馨与有荣焉的说：“阿杰，这两个电话就代表着，你早已经进入了国际知名医疗研究机构重点关注的视野。”

　　“我没有猜错的话，这两天，你就会陆续收到不少医疗机构的交流访问邀请。”

　　“我还猜测，他们明面上是邀请你做交流访问，实质上打着挖人的想法。”

　　听到这话，林淼就拉住了林杰的手，有些紧张的说：“哥哥……”

　　林杰轻轻的拍了一下她的手背，好笑的道：“瞎担心什么呢，你在这里，可馨和可梦也在这里，安林医院也在这里，我怎么会离开。”

　　“国外，我也生活不习惯的。”

　　林淼不好意思的一笑，说：“哥哥你现在是越来越厉害了，我都有一种不真实的感觉啦，好担心你哪一天就会飞走了。”

　　“我再厉害，也是你的孪生哥哥，什么情况下都不会丢下你的……”

　　就在这时，耳边响起了那熟悉又激昂的旋律，林杰急忙道：“好了，好了，新闻联播开始了，好好看新闻。”

　　安可馨、安可梦和林淼都一改随意的坐姿，正襟危坐的坐好，仿佛这样才算是重视。

　　新闻联播一开始，惯常的是播放国家有关领导人的活动。

　　安可馨忽然开口问：“哎，淼淼，你设置好录制了没？”

　　“设置好了！”

　　林淼虽这么说，还是起身去检查了一遍，确认的道：“看，都已经设置好了……”

　　时间一分一秒的过去，只是都过去十五六分钟了，还没有播出。

　　面色有些着急的安可梦，有些担心的说：“最后几分钟的时段，可是国际新闻的。”

　　“姐姐，都这个时间点了，还没有播出。”

　　“你说，会不会被临时撤掉了啊？”

　　安可馨看了一眼身侧面色如常的林杰，提醒说：“这个，也是有可能的。”

　　“毕竟我国这么大，一天发生的大事可不少，新闻联播又只有三十分钟，临时把一些新闻撤掉，是可能的。”

　　“不过，这个新闻肯定会播出的，不是在新闻联播，就会放在十点的晚间新闻……”

　　安可馨说着这话，耳朵一直注意着电视的声音，“来看一波联播快讯。”

　　“昨日，滨海大学附属医学院完成了一例罕见的连体婴儿颅脑……”

　　“播了，播了……”

　　她摇晃着林杰的胳膊，有些激动的道：“阿杰，播了，真播了。”

　　林杰重重的点点头，看着电视画面。

　　就见上面出现了几个手术画面，还有连体婴儿分离前后的一些对照画面，还有他和众位医生参加术后新闻发布会的画面。

　　他就听播音员解说道：“……这例复杂颅脑分离手术的成功，代表着我国在脑外科领域的医学水平，已经达到了国际顶尖水准。”

　　这则新闻很快播放结束，安可梦有些不满的道：“只有十二三秒的时间，还是联播快讯。杰哥哥的画面也只出现了一次，名字也只提到了一次。”

　　安可馨笑眯眯的揽住安可梦的肩膀，说：“这可是新闻联播呢，能在上面露一次面，提一次名字，就是很厉害很厉害了。”

　　“可梦，希望将来，你也机会上一次新闻联播。”

　　安可梦傲娇的道：“这是肯定的，姐姐，杰哥哥，淼淼，你们就等着瞧吧……”

　　在滨海电视台的新闻联播中，关于这手术的新闻报道更加的详细了一些，时间长达二十几秒，林杰的名字也是数次被提起。

　　这让林淼和安可梦很是美滋滋的。

　　“哥哥，你看，你看，你十佳青年的网络投票数，已经突破五百万了呢！”

　　林杰扫了一眼林淼递过来的手机屏幕，发现自己照片下的数字，已经达到了五百二十多万，他又扫了一眼其他候选人的数字，最高的也才六十多万。

　　“杰哥哥，你微博，还有微信上的关注人数，也在暴涨呢。快看，看看……”

　　“一百九十七万……”

　　随着安可梦一次一次的刷新，这微博关注人数也是一次又一次的发生变化，“一百九十八万……一百九十九万……二百万！”

　　“耶！超过两百万了呢！”

　　安可馨兴奋的道：“就这暴涨的速度，估计再过一两天，这微博上的关注数字就有可能突破五百万呢。”

　　“再加上微信，那就是一千万了。”

　　她满眼都是小星星，抱着林杰呵气如兰，脸色嫣红的说：“阿杰，这可是一千万呢。”

　　“我们安林医院相当于又多了一个千万级别的特大城市，作为病人来源了。”

　　此时，林杰也是激动的。

　　他正想在安可馨红彤彤的脸上咬一口，眼前蓦然出现了一部手机。

　　“哥哥，程院长的电话！”

　　电话接通，就传来程星光熟悉的声音，“林专家，你现在可是成了众人追捧的香饽饽了。”

　　“刚才医院办公室告诉我，他们通过电话、传真、电函等各种方式，一共收到了美国五所医医疗机构、英国两家、法国一家，德国一家，还有曰本三家发过来的邀请呢。”


第913章 试着交往

　　卧室里还弥散未消退的火热靡靡气息，林杰和安可馨并肩躺在床上，都已经疲累欲死。

　　安可馨把头靠在林杰的肩膀上，习惯的用手指去划林杰胸口上的那一道疤痕，轻轻的叫了一声：“阿杰！”

　　林杰看着柔和的灯光，打在浅黄色的吊顶上，只觉此刻说不出的舒畅和放松，只是困意阵阵袭来，眼皮如坠了铅块一般，就欲进入梦乡。

　　听到安可馨的有些飘渺的声音，他忍着困意，呢喃的一声：“嗯？”

　　“那个，这么多的知名医疗机构都邀请你，你的实力这是被世界公认了吧？”

　　“算是吧！”

　　“我感觉就像是做梦一般呢。”

　　“我还记得第一次见到你的样子，清俊腼腆的像邻家少年，如今摇身一变成了医学界数一数二的大人物了。”

　　安可馨嘴角噙着笑，身体拱了拱，把自己放了个更舒服的姿势，再次轻喊道：“阿杰！”

　　一时没有得到回应，她抬头一看，才发现林杰已经支持不住，睡了过去……

　　翌日清晨。

　　林杰一睁开眼睛，借助柔和的灯光，就到一双明眸如水的眼睛，正怔怔的看着自己。

　　“你早醒了？”

　　对方轻嗯了一声，凑了过来，在他嘴上轻啄了一下，道：“现在才刚过六点，不要着急起床的，你陪着我躺一会儿。”

　　林杰一翻身，伸手把安可馨揽在怀中，说：“你几点醒的？不会是一直在盯着我看吧？”

　　“刚醒没一会儿。阿杰，你睡觉的样子很好看的，怎么看就看不够呢。”

　　林杰高兴的一笑，道：“不都是说，刚睡醒之后的样子，是最难看的吗？”

　　“你最难看的时候，也是帅帅的。”

　　这一刻，安可馨变成了一个花痴的少女。

　　她又娇声道：“阿杰，韩氏集团在凤凰山片区建的别墅即将交房，我想把你的那一栋别墅，作为我们的新房。”

　　“作为新房？那这里？”林杰有些疑惑。

　　这栋公寓，他可是知道是安可馨的母亲特意买下来，说是给安可馨当新房的。

　　安可馨解释道：“我们结婚的时候，医院刚开业一个多月，工作应该忙碌的很。从医院到这里的主干道，那时还没有修好。”

　　“开车绕路的话，至少需要两个多小时的时间。住在那栋别墅的话，去医院就方便多了。”

　　交通确实是一个问题。

　　凤凰山片区直达城区的主干道，要到九或十月份贯通，还有高架桥要到明年了，至于地铁，更是拖到了后年初。

　　林杰想了想，说：“你不在意的话，我是没有意见的。”

　　“不过装修……”

　　“装修这件事，就交给我处理了，你只准备好掏钱就可以了。”

　　安可馨又接着道：“医院大楼、宿舍楼，还有运动创伤研究中心，也将在三月中旬开始装修，还有我们从韩氏集团获得的那一幢住宅公寓楼，也要开始装修了。”

　　“这么一想，事情还真是多呢！”

　　林杰抚摸着她光滑如绸缎般的后背，笑道：“你也别太累了，什么事情都是自己一人做。”

　　“龚院长，方副院长，还有入职工作的几十名安林医院的员工，他们都是喝稀饭的吗？”

　　安可馨有些无奈的说：“我也知道，以后要忙碌的事情是越来越多，该放权就放权的，不要把什么事情都抓住手中。”

　　“而且一直这样做的话，自己累个半死不说，手下人不能发挥，也是不会领情的。”

　　“只是在践行中，总是不知不觉中，就想着把所有事情都过问一下。”

　　她又深深的叹了一口气，感叹道：“还有一个原因就是，像凌梦娇那样有能力，肯做事，又可信的人，是太少了。”

　　“如果我身边多几个凌梦娇，我自然就会轻松许多了。”

　　林杰轻拍了一下她的后背，劝说道：“慢慢的改变吧。”

　　“关于有能力又可信的人……”

　　他忽的冒出了一点想法，说：“可馨，我想到了一点，你听听有没有道理。”

　　“我觉得吧，就大部分人而言，能力差别其实是不太大的，欠缺的只是一个机会而已。”

　　“比如说凌梦娇，她可是大学因故退学的。”

　　“据她说，在大一大二的时候，也是没怎么学习的，属于不良学生的。”

　　“所以说，凌梦娇的能力，真的比邹曼青高很多呢？”

　　“我看未必，你真把邹曼青放在凌梦娇的位置上，逼迫她学习的话，或许她做的比凌梦娇还要出色呢。”

　　说到这，他又显摆的道：“你再看，我教的那些学生。”

　　“他们在你大舅的所有学生中，还都不算是最优秀的。”

　　“但是如今呢，他们被很多人看好，说是将来的成就，最少也是你大舅那一水平的。”

　　“当然，我不否认自己起到的作用。但是，这也与他们抓住了这个机会有关。”

　　“想一想，朱元璋的开国功臣，很多都是他的老乡。据说中国的一个县，在建国之后出现了上百名将军呢。”

　　“这是因为朱元璋的老乡，还有那一个县的人，都比别的地方之人，更厉害吗？”

　　“未必是这样，我认为主要是还是他们有了趁势而起的机会，一步步磨练出来的。”

　　安可馨若有所思道：“阿杰，你这么说，倒是有几分道理的。”

　　“也就是说，我身边有能力且可信的人，是有的，需要我给他们机会，把他们磨练出来？”

　　林杰不负责任的道：“我只是这么一说，这些人能够趁势而起，肯定也是有一些特质的，这就需要你的火眼金睛了。”

　　安可馨嗔道：“你呀，真是的，说了半个想法，又直接撒手不管了。”

　　她想了一下，又接着说：“不过，你的这个半个想法，也算是给了我一些启发。”

　　“以后，我就有目的安排一些小的任务，交给不同的人手去负责，一方面锻炼他们的独立处理事务的能力，另一方面也选出好苗子培养一下。”

　　安可馨抱住林杰的脑袋，笑道：“毕竟呢，我以后要多花一些时间守着你的，防止你被别人给诱惑走了。”

　　“将来，我们还会有孩子呢……”

　　林杰坏坏的一笑，道：“光说话，可是不会有孩子的……”

　　说着这话，他就是一翻身……

　　林杰来到大学附属医院，比平时约晚了半个多小时。

　　前往办公室的路上，他还不时的停住脚步，与特意过来打招呼并表示祝贺的相熟或陌生的医生、护士，还有病人或家属客气两句。

　　来到办公室，简嘉起身相迎，语气依然兴奋的道：“林医生，昨晚上电话可是一直响个不停，我统计了一下，一共接了四十六个祝贺电话呢。”

　　“今天早上，我还接了十二个祝贺电话呢。”

　　林杰轻嗯了一声，说：“你就群发一条短信吧，就说我已经知道了，谢谢他们的祝贺。大意就是这个，具体的语言你自己组织就是。”

　　“好的！”

　　简嘉随着林杰走进内间，继续汇报道：“林医生，萧刚豪医生和霍广恒医生相继来过一次找你。”

　　“嗯，我知道了。”

　　林杰面色淡然的回了这简单一句，心中却不免嘀咕，这两个家伙来找自己，估计都是女朋友的问题。

　　这让他有些烦恼。

　　丫的，作为老师，传道授业解惑也就罢了，还要解决感情问题，真当自己是全能的了。

　　简嘉给林杰倒了一杯热茶，才喝了一半，霍广恒就到了。

　　他不是一个人，是和拄着双拐的璐璐一起来的。

　　林杰打量着璐璐，略施淡妆，戴着披肩假发的她，很是美丽，更流露出一股清冷的气质。

　　林杰也未请她坐下，直接询问：“璐璐，你现状的状况，已经不需要再留在医院了，你可有什么打算？”

　　璐璐叹了一口气，苦笑道：“梁子洋，还有我小舅，这是我心中一直认为对我最好的两人，没想到他们……”

　　她摇了摇头，说：“京城我是不打算再回去了，我要留在滨海。所以，这段时间，我还是会留在医院，一边恢复身体，一边处理京城的事务。”

　　林杰眉头一皱，道：“病房是要留给更有需要的病人的。”

　　璐璐轻笑道：“林专家，我在医院的这段时间，那几间病房可是一直没有住满过呢。”

　　林杰有些没词了。

　　那几间豪华病房，每天两三千以上的费用，真不是普通的病人可以住得起。

　　医院巴不得璐璐多住一些时日呢。

　　“林专家，我知道您对我很不满，认为我不该利用霍医生，并差一点给霍医生等人造成可怕的意外。”

　　璐璐朝着林杰就是深深的一鞠躬，起身说：“林专家，这件事确实是我的不对，不该把霍医生牵扯进我的麻烦之中。”

　　霍广恒忍不住开口道：“璐璐……”

　　璐璐就是一抬手，止住了霍广恒想要说的话，看着林杰，道：“林专家，我从三年的昏迷中苏醒，又回忆起自己被害昏迷的。”

　　“那时的我，真的是不知道该相信何人！”

　　“而您和霍医生，就成为了我的依靠和最信任的人。”

　　“我对霍医生，确实有利用之心，但是请林专家您相信，我是绝对没有害人之心的。”

　　林杰有些不耐的道：“我理解你当时的处境，如今已经是水落石出，过去的就过去了。”

　　“霍广恒对你的心意，你应该是知晓的。”

　　“我就问你，你对他是否也动了心？”

　　璐璐看了看面色紧张的霍广恒，再次把目光转向林杰，缓缓的道：“说是一往情深，我肯定是在说谎；要说一点感觉也没有，那也是骗人的。”

　　“林专家，如果你不反对的话，我想和霍医生试着交往一下……”


第914章 毕业论文的选题

　　林杰把霍广恒和璐璐打发走，把等在外间的萧刚豪喊了进来。

　　瞅了他一眼，林杰发现他的精神面貌还算可以，不像前几天那么沉郁了，淡淡的询问：“说吧，你来找我是什么事？我希望听到的是好消息。”

　　萧刚豪一摸自己的后脑勺，有些不好意思的说：“对不起，让老师您操心了。”

　　“老师，我母亲在舅舅的不断劝说下，终于同意了曼青提出的条件，我们会分开住，不生活在一起。”

　　“嗯……在年节的时候，会在一起过。”

　　这算是一个好消息了，林杰就感觉身心一松。

　　他轻叹了一口气，说：“这虽然不是最佳的解决方案，但总算是有了一个结果。”

　　“或许时间一长，随着相互了解的增多，你母亲就能真正的接受曼青了。”

　　“你可有了下一步的打算？”

　　萧刚豪吱唔了两声，忽然开口说：“老师，我想向曼青求婚。早一点结婚，安定下来，免得夜长梦多，也好让母亲断了其他想法。”

　　“老师，您认为怎么样？”

　　林杰哦了一声，说：“这件事你自己拿主意就是，我可没有什么好建议。”

　　说到这，他忽的就心头火起，语气很不满的训道：“萧刚豪，你可比我大十多岁呢，生活阅历怎么也比我丰富很多吧？”

　　“以后除了医学方面的问题，其他乱七八糟的事情，都自己想办法解决，不要来问我。”

　　见他诺诺的点头，林杰又没好气的吩咐：“萧刚豪，你记得，一定把我这话一一转告其他几人，听见没有？”

　　“听见了，老师，没别的事情，那我就先出去了。”

　　萧刚豪说完这话，也每等林杰回应，灰溜溜的转身就跑出了内间。

　　随即，林杰就听到了一声问候，从外间传来，“程院长，您好！”

　　“林专家，谁让你是他们的老师呢。”

　　程星光呵呵笑着走了进来，打趣说：“一日为师，终身为父，可不只是说说而已啊。”

　　他打量着林杰有些年轻过分的脸，又心生感叹道：“林专家，你也不能责怪他们。”

　　“你在医术方面的绝对权威，让我们都在不知不觉中忽略了你的年龄，也让我们不自觉的认为，你在其他方面，也定然是非常优秀的。”

　　“其他方面，我是很弱的，或许比同龄人都要弱。”感觉无奈的林杰，难得的谦虚一句，和程星光一起坐在了沙发上。

　　“谢谢！”

　　程星光从简嘉手中接过一杯热茶，笑眯眯的说：“你可不是其他所有的方面都弱啊。”

　　“比如说，外语方面，你就很厉害啊，英语和德语，你说的都可以媲美母语了。”

　　“还比如驾车技术，可是堪比赛车手呢！”

　　“还有，据说萨克斯管，你也吹得是相当的不错。”

　　林杰就是一乐，道：“程院长，你这是特意过来夸我的吗？”

　　程星光也是一笑，抿了一口茶，放下茶杯，说：“医院这边收到了不少邀请函，还有祝贺的电话、邮件等等。”

　　“除了这些外，我们还收到了不少来自国内外的会诊请求和病人的求助。”

　　声名鹊起后，很多情况就无法避免，就像手术前那一天，找上门的那个颅脑重伤的男孩。

　　林杰哦了一声，轻声道：“这些，你们看着替我处理了吧。”

　　他又询问道：“程院长，手术之前来的那对母子，可有查到什么没？”

　　程星光摇摇头，说：“没有查到什么有用的信息。”

　　“只查到红十字医院，有个护士心生同情，告诉那位母亲，或许找你来救治，或许会有一些转机。”

　　林杰也明白，这种事情很难查到什么马脚的。

　　那位爱儿心切的母亲，只要稍微一点拨，即便只有百分之一、千分之一的成功可能，也会尽力一搏的。

　　程星光轻叹道：“从结果来看，那件事处理的也算是恰当。你不仅没有受到指责，更是让更多的人了解并理解了你的志向和抱负。”

　　“这样的话，以后这样的事情，应该不会再轻易发生了。”

　　林杰不置可否的道：“希望如此的。”

　　程星光停顿了一下，继续说：“林专家，我过来的目的，是要跟你说一下，去海德堡大学综合医院的事情。”

　　“一同去的人中，还有我、办公室的魏海源、脑外科的姜皓医生、骨科的雷军医生、心外科的庞乐山医生，一共就我们六人。”

　　鉴于沈兰若在德国海德堡大学进修过，林杰对海德堡大学综合医院还是比较了解的。

　　这家医院距今已经有四百多年的历史，诞生过八位诺贝尔生理学奖获得者。

　　至今，它已经发展成为包括十五家专科医院，四十三个科室，十一个医学研究所，超过一万名员工的大型综合医疗中心。

　　颅脑和神经、心脏、骨科都是海德堡大学综合医院的相对优势领域。

　　只不过，这家医院因为区位问题，其发展受到了所在城市的极大拖累。

　　德国的海德堡虽然历史悠久，风景秀美，但它只是一座十几万人口的小城，无法给海德堡大学综合医院的发展，提供更多的支持。

　　其发展速度受限，最近一二十年，相继被位于柏林和慕尼黑等大城市的几家医院超过，当前的综合排名位于德国第五。

　　“我们将在周日上午十一点半，在滨海国际机场乘坐飞机，先到达法兰克福，然后再坐车赶往海德堡。”

　　“大概在当地时间，晚上七点左右抵达酒店。”

　　程星光又叮嘱道：“这个时间，海德堡的气候相对我们这里，比较湿冷一些，你多带一些衣服，穿暖和一些。”

　　林杰轻声回道：“这一点，我会注意的。”

　　又叮嘱了一些小事情后，程星光话题一转，问：“林专家，你是这学期从医学院毕业吧？”

　　林杰颌首道：“是啊！按照计划，六月底安林医院投入运营，到时就没有时间……”

　　说到这，他忽然意识到了一点，说：“啊，我忘了毕业论文这回事了。”

　　“我还交代宋立诚、曾阳他们几个好好写论文呢，竟然忘了我的硕士论文还没写呢。”

　　程星光呵呵笑道：“这个硕士论文，对你来说，也就是几天的事情……”

　　说到这，他就是一沉吟，缓缓的建议：“嗯……”

　　“林专家，你的硕士论文，最好不要应付了事，更不要拿之前的研究成果写论文。”

　　程星光忍不住笑道：“你现在的名气，实在是太大了，说是万众瞩目都不为过。”

　　“你这篇毕业论文，肯定会被很多人翻出来研究的。”

　　“如果写的很是一般，甚至可以说，如果这篇论文没有令人眼前一亮的研究成果，这肯定会让许多人希望的。”

　　“林专家，我建议你，把这篇硕士论文当博士论文来写！”

　　林杰面有难色的说：“眼看就要三月份了，一般都是四五月毕业答辩。哪还有那么多时间选项目，做研究，收集实验数据啊。”

　　程星光乐滋滋的道：“如果是别人，我肯定建议他延期毕业。”

　　“但是，这对林专家你来说，根本就不是事儿。”

　　“你一两个星期写出一篇高质量的论文，我都不觉得惊讶。”

　　“再给你一个建议，你可是入选了卫生委的‘百人计划’的，可以申请科研扶持资金，用于你的毕业课题研究。”

　　林杰无奈的道：“我倒是不愁科研资金的事情，主要是我没有什么选题的灵感啊，这可不是一拍脑袋就有的。”

　　程星光端起自己的那一杯茶，一饮而尽，站了起来，笑道：“还是那句话，你可是林专家呢，这对你根本不是什么事。”

　　“哎，林专家，你这茶，我喝着很不错，茶叶哪里买的？”

　　林杰喝的茶叶，都是安伟泽的现任女朋友翟思莹送的，自然都是不错的茶叶。

　　不过，他不是嗜茶之人，平时喝白开水也是可以的。

　　林杰让简嘉匀了一半茶叶给程星光，送他出去后，回到座位，想着毕业论文的选题。

　　“颅脑？心脏？神经？五官？脏腑？骨骼……”

　　他在脑海中闪过一个又一个大领域，还有其涵盖的细支方向，随之冒出一个又一个可能的选题。

　　林杰稍微一琢磨这些选题，立时就摇头了。

　　这些选题不是一直没有被解决的世纪难题，就是需要大量时间和资金投入，才能得到实验结果的验证性研究。

　　思虑了不少时间，林杰也没想到一个很有灵性，有较大应用或启发价值，又能够在较短时间内解决的选题。

　　“丫的，别人的期望太高，弄的自己也压力山大。”

　　林杰揉了揉自己的眉心，有些放弃的想：“要不，随便写一篇论文，应付过去就可以了？这只是硕士毕业论文，又不是博士论文。”

　　当然，他也只是这么一想。

　　真要这么去做，先不说要求严格的沈兰若肯定会非常的不高兴，就是他自己也过不去心中那道坎。

　　一贯的对别人要求严格，总不能对自己放松要求啊。

　　就在林杰苦恼之际，又迎来了一位拜访者，《临床医学》的杂志主编项荣。

　　看到他，林杰才想起，之前曾经答应过他，要在连体婴儿的颅脑分离手术成功后，做一个专访的。


第915章 一闪而逝的灵感

　　再次见到项荣，林杰发现他面色憔悴了不少，脸也显的更加瘦长了。

　　他关切的询问：“项主编，你的精神好像不太好啊？”

　　项荣一摆手，叹息说：“家庭琐事而已，不值一提。林专家，关于我们之前约定的专访，你现在有时间吗？”

　　一听是家庭琐事，林杰很明智的没有多问，笑道：“你来到算是巧，今天正好有时间，明天我可就有病人来了……”

　　关于连体婴儿颅脑分离手术的专访，对林杰来说，是一件极其简单的事情。

　　无非就是把手术中的一些关键部分，他再用语言描述一遍而已。

　　除了这一点外，项荣还尤其关注，这一例大型手术的组织工作。

　　毕竟这可涉及到了上百人的工作协同。

　　对于这一点，林杰直言相告。

　　他自己只是简单的分配了一下每人要负责的手术任务，具体的协同和组织工作，是由其他人来完成的。

　　林杰的这个答复，项荣没感觉到意外。

　　这一例手术的组织协同工作，是需要耗费不少精力和时间的。

　　林杰的时间宝贵，不应该浪费在这样的事务方面。

　　“现在不少业界专家认为，水下进行这例颅脑的分离手术，是一大创举，至少提升了这例手术三成的成功率。”

　　项荣很感兴趣的询问：“林专家，你是如何想到这奇思妙想的？是妙手偶得，还是苦思冥想所得？”

　　林杰呵呵一笑，有些自得的说：“算是兼而有之吧。”

　　“那时，我也苦恼，如何让大脑皮质功能区的分离更加顺畅，减少失败的可能，只是一直没有想到较好的解决办法。”

　　“一天晚上，我和妹妹一起在一条小吃街吃东西。”

　　“那里有一家很有名的豆腐羹店，老板是一个刀工很好的厨师，通过表演在水下切豆腐丝的绝活来展示刀工，吸引顾客。”

　　“就是这个表演，让我联想到了水下手术这个点子。”

　　项荣忍不住称赞道：“虽说生活处处皆学问，但是如果没有你之前的苦思，没有你丰富的联想，估计也很难想到水下手术这个妙招。”

　　“林专家，你能有如此的成就，不是没有原因的。”

　　这话林杰听着，很是受用。

　　他一看时间已经快十二点了，起身道：“项主编，走，我尽地主之谊请你吃午饭，我们边吃边聊。”

　　因为和项荣的关系，也算是熟悉了，林杰把关木华和简嘉也叫上作陪。

　　四人在医院附近的东华楼，要了一个包间。

　　虽说是临时决定来东华楼吃饭，但是以林杰如今的名望，去大部分有名号的酒楼餐馆吃饭，基本上属于不需要提前预定，就能有包间的特殊人物了。

　　酒菜齐备后，林杰与项荣随意的聊着业界的话题。

　　项荣忽然开口道：“林专家，你现在开始享受院士级别的国务院特殊人才津贴，估计用不了几年，你就会成为真正的院士了。”

　　林杰摇摇头，说：“这个可能性不大的，年龄就是一个很大的关口，你明白的。”

　　每年新增选的两院院士，平均年龄在五十四五岁左右。

　　林杰要到今年六月份才年满二十二岁，再过五年也才二十七岁，这可是许多人博士毕业的年龄。

　　项荣惋惜的说：“以林专家你的实力，还有科研成果，只要保持下去，两三年之后评选院士，绝对是绰绰有余了。”

　　“只是这年龄……唉！”

　　他心中明白的，不要以为院士个个都是高风亮节，一心科研。

　　层次高的人，撕逼之事也是屡见不鲜的。

　　只是他们的撕逼之事变得更加隐晦文雅，不像市井之人那样破口大骂、拳脚相加罢了，但实质都是一样的。

　　而且，任何一个圈层，都是隐隐排外的。

　　一群老头之中，要挤进来一个年轻过分的家伙？肯定要引起排斥的。

　　项荣斟酌着道：“林专家，院士对每年增补的院士，是有提名权的。我因为工作关系，和几名医学界的院士关系还不错。”

　　“或许，可以请他们提提名。即便最终没有选上，这也是一个资历啊。”

　　“这样连续几年之后，他们就不会再拒绝了。”

　　林杰摆摆手，傲然的道：“没有必要。”

　　“其实，我现在对院士的称谓，还没有多大的渴望。我感觉，它就像是一人在到达顶峰之后，给的一项荣誉。”

　　“我现在还年轻得很，还有很长很长的成长期呢。”

　　项荣附和着道：“你说的也倒是。”

　　“确实有不少人被评选为院士后，就再没有可拿得出手的科研成果了。”

　　一旁的简嘉插嘴道：“项主编，我个人认为啊，这院士称谓就不应该是终身制。评选之后，应该五年或十年来一次考核，达不到最低标准的，收回院士称号。”

　　林杰瞪了她一眼，道：“吃你的东西。这种事情，岂是你可以多嘴的。”

　　项荣轻轻一笑，道：“小嘉的想法，确实是不错的，这样可以督促一些人更好的投入工作，而不是躺在过去的功劳簿上吃老本。”

　　“只是对很多文化人来说，你可以授予荣誉，但是你如果想要剥取荣誉，那可是要了他们的老命了。”

　　说到这，他又语气肃然的告诫道：“小嘉啊，你现在是林专家的工作助理了。”

　　“有时候你说的话，外人听到后，会误以为那是林专家的意思。如今林专家的一言一行，也是有不少人关注的。”

　　“所以，你以后要谨言慎行……”

　　听到这告诫后，简嘉立时站了起来，脸色紧张的道：“林医生，对不起，我……我……”

　　林杰轻轻的一摆手，安慰说：“没关系的，你不要紧张！”

　　“项主编也是好意提醒，其实在私下里发表一些见解问题不大的。”

　　“只要不是在公众和正式场合，乱说就可以。”

　　项荣又提醒道：“还是注意一点好。”

　　“林专家，你可也是公众人物了。如果有人偷拍了一些不好言论的视频，散布出去，影响总归是不好的。”

　　“在这个方面上吃亏的人，可是不少呢。”

　　林杰有些不在意的道：“我是一名医生，可是靠实打实的技术吃饭的，我又不会走仕途，其他方面对我影响不大的。”

　　项荣呵呵笑道：“这倒也是，林专家医术高超，医德高尚，这是我过于谨慎了。”

　　他又叹了一口气，说：“现在这个社会啊，人人都有手机，随便一件小事就可能被人拍了视频发到网上，然后被人上纲上线的，大加讨伐。”

　　“前几天啊，我家里那位心情不好，遛狗的时候，狗不听话，被她打了几下，就被人拍了下来发到网上，被爱狗人士堵上门来指责。”

　　“唉，这样的事情没法说啊！”

　　因为家里养了乐乐，林杰林淼都非常的喜欢，爱屋及乌之下，他们是不吃狗肉的，但是他们也不会强制要求别人不去吃狗肉。

　　“某些爱狗人士确实做的过分了。现在事情过去了吧？”

　　项荣颌首道：“过去了。我家那位拍了一个道歉视频，算是把这件事给避了过去。”

　　“只是我家那位的心情，一直没有转好，我的日子也着实难熬啊。”

　　见一位五十多岁的老男人摆出一副苦闷的表情，林杰忍不住劝说道：“你交往的朋友可以说是遍天下了，把你家那位带出来四处旅游一下啊。”

　　“虽然这个时间，滨海的气候不怎么样，也是有不少游玩的好地方的，不妨一并请来散散心啊，我可以做东的。”

　　项荣客气的道：“谢谢，林专家，你有这份心，我就很满足了。”

　　“我家那位心情不好，不主要是因为狗狗那样，主要原因是在埋怨我。”

　　他端起酒杯，喝了一口，闷闷的道：“她有一个好朋友，年后儿媳妇给她生了一个孙子，只是生下来之后，就被诊断为先天性的食管闭塞。”

　　“我出于好心，给介绍了一位儿科外科医生做了食管修复手术。”

　　“只是……”

　　项荣一口把杯中酒闷掉，无限惆怅的道：“只是手术出了一些问题，失败了，那个婴儿的情况更加的复杂了。”

　　“我就落下了好一顿埋怨。”

　　“我家那一位，这都好几天了就一直没有给我好脸色呢。”

　　先天性食管闭塞，在新生儿期并不罕见，其发生率为三千左右个新生儿中就有一例。

　　在如今的小儿外科手术中，先天性食管闭塞的修复手术，不算是多么复杂的大手术，成功率还是颇高的。

　　但是，任何事情都难免出现意外，得了感冒还有可能会死人呢。

　　出现手术失败，林杰也是能够理解的。

　　不过……

　　林杰看着项荣借酒消愁的苦恼模样，心有所悟，直接询问：“项主编，你这是想让我接手这个小病人？”

　　项荣一脸急切的道：“如果林专家你能接手，那就是太好了。”

　　“可以吗？”

　　林杰就是一乐，说：“项主编，我们也是朋友了，你直接提出来就是，何必这么拐弯抹角，还装可怜呢？”

　　项荣有些不好意思的一笑，解释道：“先天性食管闭塞的修复手术，即便是失败一次，手术情况变的更复杂一些，对林专家你来说，也不过是一个简单的手术。”

　　“这可严重不符合你选择手术的那两个标准啊。”

　　“我这不是有些担心嘛……”

　　林杰摇头一笑，伸手道：“把那个婴儿的病历拿给我看看吧！”

　　早有准备的项荣，急忙从随身带的公文包里，把一叠资料递给了林杰。

　　B超影像图、CT图、造影图，还有各种检查资料，林杰一一的细细翻看。

　　项荣见林杰的面色沉沉，有些不安的说：“我请几位儿科专家看过，他们都表示，因为第一次的手术失败，再在原本的基础上修补，难道太大。”

　　“不如直接用小肠，再造一个食管。”

　　“林专家，你的意见呢？”

　　林杰思索着道：“直接用小肠再造食管，不失为一个直接简单的方法。”

　　“不过，完全用小肠代替食管，婴儿日后的饮食就要受到颇多限制，生活质量会受到一些影响。”

　　他再次拿起CT图，对着光亮，斟酌道：“大部分的食管，在我看来应该还是可以用的。”

　　“只拼接一小部分小肠的话，食管功能应该能保留百分之九十九，其以后的生活质量基本不会受到影响……”

　　就在这时，林杰感觉脑海中好像划过一个很重要的灵感。

　　这灵感一闪而逝，他想去抓，却没有抓到。

　　这让林杰颇为的难受，不自觉的开始重复先前的语境，“大部分的食管，在我看来应该还是可以用的，只拼接一小部分小肠的话……”

　　“只拼接一小部分小肠……”

　　“一小部分小肠……”

　　林杰蓦然眼睛一亮，笑道：“抓住了！我的毕业论文题目，也有了！”


第916章 阑尾的妙用

　　阑尾又称蚓突，是一条细长弯曲的盲管。

　　它在腹部的右下方，位于盲肠与回肠之间，根部连于盲肠的后内侧壁，远端游离并闭锁。

　　成年人的阑尾，平均长度为七到九厘米。

　　当阑尾梗阻或感染时，就会引发阑尾炎。

　　大约每一二十个人中，就有一个人罹患阑尾炎，这是由阑尾发炎引发腹部剧痛的疾病。

　　如果放任不管的话，阑尾有破裂的危险，严重时会危及到生命，主要的治疗方法就是手术切除阑尾。

　　过往，阑尾一度被认为，是人类在进化过程中的退化残余器官。

　　它无重要生理功能，对人体无用，还有可能发作阑尾炎的隐患，有不少家庭甚至给刚出生的婴儿做阑尾切除手术。

　　但是，现代医学研究已经表明，阑尾并不是一无是处的。

　　它发挥着一些人们意想不到的有利功能。

　　比如，现代医学研究表明，阑尾具有丰富的淋巴组织，参与机体的免疫功能。

　　阑尾的淋巴组织，可以促进有益肠道细菌的生长与繁殖。

　　这研究成果意味着阑尾并不是半点无用的，是一个更大更复杂人体生态系统的一部分。

　　当然，已经因阑尾炎等原因，切除了阑尾的人，也无需担忧。

　　无数的手术实例也证明了，切除掉阑尾，也不会对人体造成多大的负面影响。

　　在看过项荣提供的这个先天性食管闭塞的初生婴儿的病情资料后，林杰又给这阑尾，想到了一个新的用处。

　　可以用阑尾给这个刚出生不久的婴儿拼接手术失败的闭塞食管。

　　常人的阑尾，外径介于零点五厘米到一厘米之间；内径更是狭小，静止时只有零点二厘米左右。

　　但是，婴幼儿的阑尾腔，呈漏斗状、基底宽大。

　　因而，粪便进入阑尾腔后较容易退出，不易发生阻塞，所以婴幼儿较少发生阑尾炎。

　　所以婴幼儿的阑尾内径，还是相当可观的，而且阑尾的延展性，也是非常的不错。

　　最重要的是，阑尾的内壁有粘膜，可分泌液体，能够很好的润滑食物，可以很好的充当一截食管的作用。

　　林杰又想到，阑尾具有完整的内环肌和外纵肌，有一定的长度和管径，似乎可以用它来移植替代或拼接某些人体管道啊。

　　比如输尿管、输卵管、胆管、胰腺管……

　　见林杰拿着一份资料，保持着当前的姿势一动不动，似乎陷入了某种神游状态之中，经验丰富的项荣，立时朝简嘉、关木华做了一个保持安静的手势。

　　之后，三人都静坐不动，眼中精光闪闪的盯着林杰。

　　这一等，就是半个时间过去了。

　　随后的某一刻，他们就看到，林杰的身体蓦然一动，如同大梦初醒一般，无神的眼神重新变的明亮起来。

　　项荣见林杰恢复了清醒，急切的询问：“林专家，你是不是又想到了什么天才般的设想？”

　　林杰自谦的道：“哪有那么多的天才设想！”

　　“只是想到了一点自体器官移植的手术思路，具体的还要用试验和手术来验证可能性。”

　　项荣也明白，在研究成果没确定之前，必要的保密是要有的。

　　他没有继续追问，请求道：“林专家，我不问你刚才的灵感所得，不过，等你的研究成果出来，论文可一定发表在《临床医学》啊。”

　　林杰点点头，说：“这是没有问题的。”

　　得到了林杰的应诺，项荣安心了不少，又询问道：“林专家，这个婴儿？你看？”

　　林杰把手中的病历资料，递给简嘉，说：“这个婴儿的身体太弱了，体重才三千克多一点，紧接着承受第二例手术，对他来说是一个很大的负担，可能会承受不住。”

　　“项主编，你转告婴儿的父母，把孩子的体重养到四千克，再来附属医院找我。”

　　“正好，我这段时间要去德国一趟，要到下下周才能回来。”

　　说到这，林杰端起茶杯喝了一口水，就是一皱眉，有些疑惑的说：“咦，这茶水怎么突然变凉了……”

　　简嘉急忙起身，一边给林杰换水倒茶，一边兴奋的道：“林医生，已经过去半个多小时了。我一直以为，小说中所写的什么顿悟，忘我之境都是虚构的。”

　　“没想到这样的事情，就在我眼前活生生的发生了呢。”

　　“林医生，你刚才就进入了忘我之境了。”

　　“您真的厉害，我好崇拜您啊。”

　　林杰心中了然，知道刚才自己投入的思考用去了一段不短的时间。

　　他喝了一小口热茶，随意地笑道：“厉害什么呀？”

　　“我没像小说中那样变的功力大涨，也没有变异成超级赛亚人什么的。我还是我，只是投入的想一个问题而已。”

　　“但是，你肯定了又想到了一个天才般的创意，可以造福很多病患的好方法。”

　　项荣也有些兴奋的道：“我好期待，能看到林专家你的研究成果论文。这可是在我的亲眼见证下，诞生的灵感啊，意义非凡呢。”

　　林杰解释道：“项主编，别期望那么高。我其实就想到了一个硕士毕业论文的选题而已。”

　　项荣根本不信，坚持说：“林专家出品，必是精品啊！”

　　林杰见他这样，也懒得继续解释了。

　　吃过午餐，项荣也完成了专访，又得到了林杰接手手术的应允，很是高兴的告辞离去。

　　一回到办公室，林杰就让简嘉把方含蕊、卢晓瑜、韦弘扬等三人打电话，让他们在下午方便的时候，来一趟办公室。

　　十几分钟之后，方含蕊第一个风风火火的冲了进来。

　　“老师，时时刻刻做好准备的我，来了。”

　　“您有什么重要的任务，复杂的工作，尽管吩咐，我保证完成的十分完美。”

　　林杰看着不停喘气，胸口起伏不停，脸颊艳红的方含蕊，好笑的问：“一路跑着来的？就这么的迫不及待？”

　　“当然了。”

　　方含蕊语带委屈的说：“这段时间，老师您接手的病人，不是颅脑神经方面的，就是骨科病人，我们这些普外领域的学生，可是干着急啊。”

　　“这一次，我可是从简助理那里探听到，林老师您还召唤了卢师妹和韦师弟。他们和我一样，可都是普外啊。”

　　“嘿嘿，老师，这一次，您接的肯定是普外病人吧？”

　　林杰没有直接回应，反而问道：“你之前有没有写过，课题申请报告之类的东西？”

　　方含蕊点点头，说：“写过。自己申请课题时写过，也帮父亲写过。”

　　“老师，您这是又有新的课题研究了？”

　　林杰笑道：“算是吧，小课题，好写我的硕士毕业论文啊。”

　　接下来，他就把接手了一个先天性食管闭塞的初生婴儿，准备用阑尾来治疗，同时他还把用阑尾来替代或拼接某些输尿管、输卵管、胆管、胰腺管等，治疗相应疾病的构想，大体的给方含蕊讲了一下。

　　方含蕊一直默默的听着，眼睛却是越瞪越大，呼吸也变得急促起来，“卧槽……卧槽……这还真有实现的可能性啊。”

　　接连爆出几句粗口后，她一脸激动的道：“老师，你是怎么想出这个点子的？我一直觉得，阑尾属于弃之可惜的鸡肋一般的存在。”

　　“经老师您这么一提醒，原来它还可以发挥这么多的作用。”

　　“可以说，它就是一个人体自带的器官移植的备件啊。”

　　林杰有些自得的道：“这个阑尾移植他用的设想，我已经仔细想过，在理论上是可行的。现在需要的是，进行动物试验和人体试验。”

　　“你替我写一个课题申请报告，申请卫生委的‘百人计划’科研项目扶持资金。”

　　“还有，你领着卢晓瑜，韦弘扬两人，先开始做动物试验，等我从德国回来之后，根据动物实验的结果，来决定是否再进行人体试验。”

　　方含蕊搞怪的来了一个立正，还敬军礼，喊道：“老师，保证完成任务！”

　　林杰看着她，好笑的问：“你今天是格外的活跃兴奋，有什么好事发生吗？”

　　“难道是你谈恋爱了？”

　　“哪有，我一直等着，老天给我掉下来一个男朋友呢！”

　　方含蕊嘿嘿一笑，解释道：“主要是被老师您这个研究项目给刺激到了，终于可以在老师您的指导下，大展身手了！”

　　林杰有些不相信的打量了她几眼，道：“你不愿意说，我也不问。”

　　“我可提醒你一下，想必你也从萧刚豪那里，听过我的话了。”

　　“我只负责你们医学方面的问题，其他的个人事务可别来烦我。”

　　方含蕊嬉皮笑脸的道：“我们哪有那么大的胆子，敢拿私人事情烦老师您呀。不过，有了自己处理不了的难事，向老师您求助，总可以吧？”

　　林杰冷哼一声，直接甩给了她一对白眼。

　　这时，卢晓瑜，韦弘扬两人也到了。

　　林杰把对阑尾多方利用的设想，又简单的对两人讲述了一遍，并吩咐他们在这段时间，一起协助方含蕊完成动物试验……

　　傍晚，林杰正准备回家之时，意外的迎来了到访的斯洛菲尔。

　　看他风尘仆仆的模样，林杰打趣道：“什么重要的病人，让你特意飞过半个地球跑过来找我？总不会是美国总统吧？”

　　斯洛菲尔轻声道：“林专家，我这次飞过来，是作为说客而来的。”


第917章 名媛的报复

　　“说客？”

　　林杰顿时明白了斯洛菲尔的来意，笑着询问：“你是代表着哪家医院而来？”

　　“自然是全美第一的梅奥诊所了。”

　　斯洛菲尔没有废话，直接道：“梅奥诊所提出的邀请条件是，二百万美元的基础年薪，不会少于一百万美元的年终分红，可自主决定六名工作和医学助手。”

　　“提供独立住房和代步车子，除了法定假日外，每年还有不少于一个月的假期。”

　　这时，林杰脑海中突然响起沈兰若的声音，“这个待遇水准，在梅奥诊所工作的名医层次中，也基本上属于最高的那一层级了。”

　　“为招揽你，梅奥还算是诚意满满的嘛。”

　　听出了沈兰若的语气中带着一些酸意，林杰好奇的默问道：“兰若姐，这个待遇水准与你当时在梅奥的待遇相比如何？”

　　沈兰若悠悠的道：“我在梅奥熬了十几年，最终的待遇也提升到了这个层次。”

　　“只不过，还没等我好好的享受呢，就遭遇了意外。”

　　林杰暗自唏嘘的同时，就听斯洛菲尔继续道：“梅奥诊所还表示，如果林医生你有意加入美籍的话，他们可以保证此事顺利实现。”

　　“如果还有其他的条件，林医生你也可一并提出来讨论。”

　　林杰没有过多的犹豫，正色的道：“还请斯洛菲尔先生转告梅奥诊所，感谢他们对我的认可和看重，不过我的家人和事业都在这边，只能谢绝他们的好意了。”

　　斯洛菲尔认真的说：“林医生，你不需要再考虑一下，或者与家人朋友商议一下？”

　　“这个邀请，不着急答复的。”

　　林杰摇摇头，说：“不需要考虑，也不需要与他人商议，我刚才的决定就是最终决定。”

　　“好，林医生，我一定会据实转告的！”

　　斯洛菲尔说完这一句，就好似松了一口气，释然的道：“托付的事情，做完了。我也说一下自己的想法。”

　　“林医生，我的意见也是，不要应允这个邀请。”

　　他轻声笑道：“一年三百万多万，看似不菲，但是对林医生你来说，却是轻而易举的事情，每年我多介绍几个病人就足够了。”

　　林杰好笑的补充道：“如此，斯洛菲尔先生，你也可以从中赚到不菲的佣金，是不是？”

　　斯洛菲尔没有半点不好意思的样子，笑道：“我们这是互惠互利。”

　　“再说，给梅奥诊所打工，哪里有自己当老板舒坦，林医生你可是安林医院的大股东呢。”

　　林杰忍不住询问：“斯洛菲尔先生，你接受了梅奥诊所的委托来邀请我，又劝说我不要接受。”

　　“你到底是站在哪一方的啊？”

　　斯洛菲尔轻叹了一口气，有些无奈的道：“梅奥诊所是我所在公司的最大客户，他们通过老板找到我，我是不能拒绝的。”

　　“但出于我个人利益考虑，我内心自然是不希望林医生你同意邀请，加入梅奥诊所。”

　　“但是，还请林专家相信我的职业操守。”

　　他一板一眼的说：“梅奥诊所提出的邀请条件，我绝对没有打任何的折扣！”

　　他说的如此直白，林杰自己不好再追问此事，轻声道：“斯洛菲尔先生的操守，我是相信的。”

　　“你飞来中国，不会就只是为了此事吧？”

　　林杰有些疑惑，有些不解的说：“这可是一个电话就能解决的问题。”

　　斯洛菲尔笑了笑，说：“中国不是有个故事，说是三顾茅庐什么的吗？”

　　“为表示诚意，梅奥诊所请我专程跑一趟，试探一下你的态度，邀请你加入。而且，我也需要来中国处理公司一些的事务，算是两者兼顾吧。”

　　“还有一事，林医生，我还联系到了一位客人，一位很豪爽的客人。”

　　“什么病症？”林杰询问道。

　　“不是病，是请你做一个全面的面部整容！”

　　斯洛菲尔进一步解释道：“我联系到的这个客人是一位年轻的名媛，她想请你把一人整容成一个明星的模样，越像越好。”

　　林杰就是一怔，确认的问：“你的意思是，她不是给自己整容，而是让我把另外一人整容成一个明星的模样？”

　　斯洛菲尔点点头，说：“是这样的。”

　　“这位名媛曾经疯狂追求过那个男明星，只是对方不为所动。”

　　“所以……”

　　林杰有些了然，笑道：“得不到真的，就退而求其次的想得到一个冒牌货。”

　　斯洛菲尔却是一脸猥琐的道：“林医生，你可想差了。这位名媛可不是自己享受，是想着把这个冒牌货送去圣佛南多峡谷的。”

　　见林杰有些不解，他压低了一些声音，说：“圣佛南多峡谷是美国拍摄色情影片的地方，你明白的。”

　　“这么说，这位名媛是因爱生恨，要通过这种方式，狠狠的报复恶心那个明星？”

　　林杰禁不住啧啧感叹：“丫的，看来真不能随便得罪女人啊。”

　　“这报复的手段，可真是……别具一格呢。”

　　林杰想到了一点，追问道：“话说回来，这个准备整容的男子，真的愿意去拍摄色情影片，当男主角吗？”

　　斯洛菲尔语带嘲讽的说：“这位名媛有的是钱。”

　　“在美国，你们口中所说的这个资本主义的万恶国家，只要有钱，基本上可以为所欲为，多过分的要求，都会有人满足的。”

　　“更何况，是整容成知名的性感男影星，不知是多少人巴不得的事情呢。”

　　林杰轻轻点头，询问问：“整容成谁？”

　　“理查·姆斯塔！”

　　这个人，林杰是知道的，还看过他主演的电影。

　　这位一位很有名气的好莱坞偶像级影星，其身材和容貌，按照西方的审美来看，都是一流的棒。

　　斯洛菲尔又诱惑道：“名媛给的手术费用，可是一百万美元呢。”

　　“如果整容效果非常好，在随机调查的五十人当中，至少有三十人认为，相似度在百分之八十以上，对方会再追加一百万的费用。”

　　“这一点，可以写在合同里，由信用担保公司负责监督执行。”

　　“林医生，怎么样？这个手术，你要不要接？”

　　林杰有些犹豫了。

　　对于这个报酬，他是满意的。

　　那后续的一百万，也是有信心拿到的，只是那位名媛的目的，让他有些踟蹰。

　　林杰谨慎的道：“斯洛菲尔先生，这件事我需要考虑一下，咨询一下我的律师。”

　　“这件事毕竟牵扯到了一个有名气的明星。如果对方不依不饶的话，我担心会有麻烦。”

　　斯洛菲尔劝说道：“林医生，我明白你的顾虑。”

　　“你请放心，我来之前，也咨询过律师，这件事情，你是不会沾染上任何麻烦的……”

　　傍晚，林杰回到家，和安可馨、林淼一起吃晚饭时，他就把美国一个名媛，请自己把一人整容成明星，当作趣事给她们讲了一遍。

　　林淼一脸嫌弃的道：“还号称名媛呢？竟然用这样的手段，报复自己的明星偶像，真是太过无耻了。”

　　“哥哥，你答应了没？”

　　林杰实事求是的说：“暂时还没有。”

　　“李律师正应我的要求，请熟悉美国那一边法律的同事，仔细查证确认此事，究竟有没有法律风险。”

　　“如果没有什么麻烦的话，我会接下的。”

　　“淼淼，整容手术对我来说，算是较容易的手术了，而且收入也很丰厚。”

　　安可馨也开口劝说道：“淼淼，美国那一边，所谓的名媛，不外乎就是出身名门，受到良好的教育。”

　　“但是，私底下行事如何，人品如何，谁知道呢。”

　　“名媛与那位男明星之间的事情，我们也不知道究竟发生了什么。林杰只是做一名医生该做的事情，不过问因果缘由的。”

　　林淼轻轻点头，说：“可馨姐，我明白的，我只是不认同那个所谓名媛的行为，但是，我不会干涉哥哥的决定和工作。”

　　林杰见林淼不喜，不再说此事，转而道：“我此次去德国，你们可有什么想要的礼物？”

　　林淼摇摇头，担忧的说：“我不要礼物。”

　　“哥哥，这是你第一次出国，要去那么远的地方，水土不服的，还没有熟悉的人在身边照顾，把自己照顾好，就是最好的礼物了。”

　　安可馨也表态道：“我也是和淼淼一样的想法。”

　　“阿杰，这次去德国，把自己照顾好就行。”

　　林杰笑道：“这次国外之行，属于正式的交流访问，全程都有人接待的。”

　　“去的可是治安不错的德国，又不是什么战乱纷飞的地方，我更不是照顾不了自己的巨婴。你们真的不用担心我的。”

　　林淼反驳道：“网上不都说，我国才是最安全的国家吗？”

　　“网上还说，德国有了很多很多的难民，治安变坏了许多呢，哥哥你一定要注意的，晚上千万不要出酒店。”

　　安可馨更是长叹了一口气，故作玄乎的说：“我本来是不怎么担心的，只是又一想到，你前两次的出远门……”

　　“阿杰，你很可能自带灾难光环呢，走到哪里，哪里就会有事情发生。”

　　“不担心不行啊。”

　　林杰横了她一眼，道：“我要真这么邪乎，国家早就会把我当过秘密武器，整天派我去敌国地界上来回溜达了。”


第918章 精益求精

　　周三上午近十点，原本嘈杂的滨海国际机场出站口，喧哗的声音瞬间就是一降，好像有上百人被同时卡住了脖子。

　　刚刚还在接朋呼友的人们，眼睛陡然一亮，齐齐朝一个刚刚出现的靓丽身影望去。

　　这实在是一个清秀绝俗，容色照人的美人。

　　看上去，她的年龄不算大，最多也就是二十岁年纪，身形却是婀娜，虽裹在长款及膝浅色呢绒风衣之中，仍掩不住窈窕娉婷之态。

　　她拉着一个行李箱，手中还提着一个小提琴箱子，似乎看到了迎接的亲人，露出了春暖醉人，让人沉迷的笑容，脚步陡然加快走了过来。

　　这让很多人恨不得张开双臂迎上去，揽住怀中打包带走。

　　最终，看到她投入的是一个中年妇人的怀中，很多偷偷注目的牲口，暗自释然。

　　美女赖在妇人怀中，娇声道：“妈妈，我获得了冠军呢，这可是国际冠军呢。”

　　“我家蕾蕾就是厉害呢，第一次参加国际大奖赛就拿到了第一名！”

　　中年妇人，也就是庄诗蕾的母亲林若怡，拍了一下怀中的人儿，责怪道：“赶紧的跟伯父伯母打个招呼，都这么大的一个人了，还不懂礼貌。”

　　“嘻嘻，伯父伯母好！”

　　庄诗蕾急忙离开林若怡的怀抱，对着一旁的一对中年夫妇，亲热的喊了一声，又朝四周看了看，疑惑的问：“伯父，哥哥人呢？去停车了，还是去卫生间了？”

　　被喊做伯父的中年男子，脸色一黑，生气的道：“别提那个混小子了，他被人打成了猪头，现还在医院躺着呢。”

　　“啊，伯父伯母，哥哥发生了什么事？伤势严重不？”

　　庄诗蕾虽这么问，目光却是看向了自己的母亲。

　　林若怡轻叹了一口气，说：“你哥哥偷偷的去打黑市拳赛，被人打的可惨了，不过没有多大的危险，就是模样太惨了点，唉！”

　　庄诗蕾哦了一声，愤愤的道：“真是的，哥哥怎么又去打拳赛了？”

　　“蕾蕾，洪波打黑市拳的事情，你这是早就知道了？”

　　面对伯父的询问，庄诗蕾缩了一下身体，靠近了林若怡一些，小心翼翼的道：“伯父，我也是前段时间才偶然知道的。”

　　“我还知道了哥哥之所以打黑市拳，是为了筹集我的治疗费用，当时感动的我，是哭的稀里哗啦的，也就心一软答应了哥哥，要替他保密的。”

　　说完这句，她又生气的道：“哥哥也答应我了，不再去打黑市拳啦。这一次，他不遵守约定，我会好好的说他的。”

　　“伯父，哥哥的伤势到底是什么情况？”

　　中年男子叹息道：“脑袋肿成了猪脑袋，中度脑震荡，左眼充血，左耳朵也被打出血了。医生说，问题不算大，但是需要住院观察几天。”

　　林若怡补充道：“蕾蕾，你洪波哥哥说，他这一次是被人设计了。”

　　“对方从外地请了一个真正的搏击高手，不然他不会被打的这么惨的……”

　　这时，一个男子的声音在众人耳边响起，“各位好。”

　　林若怡转头一看，原来是庄诗蕾的小提琴老师杜锋，很是客气的道：“杜老师，你也好！辛苦你了，感谢您一路照顾诗蕾！”

　　杜锋轻笑道：“作为老师，这是我义不容辞的工作。”

　　“这一次在决赛中，诗蕾发挥的是格外的出色。”

　　“她演绎的决赛曲目可以说是完美，尤其是把浓厚的情感融入了其中，一下子就把九名国际评委全部感染了，一致打出了最高分。”

　　听他这么称赞，庄诗蕾的伯父却是轻哼一声，道：“我还记得，某人可是特意阻止林专家给蕾蕾做手术的，还说什么做了手术，蕾蕾的艺术生涯就毁了。”

　　杜锋知道这是说的自己，语气不屑的反驳道：“我还是坚持我的观点。”

　　“如果不做手术，诗蕾将来绝对会成为一个伟大的小提琴艺术家。而现在，诗蕾努努力，只能向优秀的小提琴表演家靠拢了。”

　　“你们对庸俗外在的追求，是真真的毁了诗蕾的音乐不朽之路。”

　　说完这话，杜锋头一扬，脑后的马尾颤了颤，很有艺术范儿朝旁边走了几步，和一位衣着个性的艺术美女抱在了一起。

　　“好了，好了，杜老师也是关心蕾蕾。”

　　林若怡劝说了庄诗蕾伯父一句，从庄诗蕾手中接过小提琴，道：“我们赶紧走吧，坐了七八个小时的飞机，肯定累了。”

　　“先回家休息一下，我们晚上一起庆祝。”

　　庄诗蕾哎了一声，挽着林若怡的胳膊，和伯父伯母一起朝外面走去。

　　她忽的注意到，林若怡羽绒服里面穿的是粉色护士服，疑惑的问：“妈妈，你这是直接从医院过来的吗？”

　　“你怎么穿的是初级护士的粉色护士服啊？”

　　还未等林若怡开口，庄诗蕾的伯母抢先回道：“蕾蕾，你还不知道吧，你妈妈这是被医院降级了，还天天被安排加班呢。”

　　“今天我这是和你伯父，直接到东华医院接着你妈妈过来的。”

　　“妈妈，发生了什么事情？”庄诗蕾关切的问。

　　林若怡轻声解释道：“不用担心，不是什么大事。”

　　“安林医院要在三月中下旬启动护士招聘活动，同时要对聘任的新护士进行业务培训。”

　　“安林医院就和我们一些人商量，能不能提前从东华医院离职，加入到安林医院的护士招聘和培训活动中来。”

　　“我答应了，按规定提前一个月，向东华医院递交辞职申请，然后医院就把我降职了。”

　　林若怡笑了笑，说：“蕾蕾，不用担心，最多也就辛苦一个月。”

　　“还别说，重新在小护士的岗位上经历一番，也让我对新护士的培训工作，有了更多的体会呢。”

　　庄诗蕾气呼呼的道：“东华医院做事，真是越来越没品了。”

　　“妈妈你好歹也在东华医院工作二十年了吧，没有功劳也有苦劳，他们竟然这么对待你，真令人寒心！！”

　　林若怡缓缓的点头道：“蕾蕾，你这话是说对了。”

　　“我的遭遇，确实是让一些心思动摇的人，更加坚定了离开的决心……”

　　庄诗蕾和家人一起乘坐伯父的车，离开了机场。

　　待车辆驶上机场高速，行驶平稳之后，她从衣兜里掏出手机，点开了一个熟悉的号码。

　　犹豫了一下，庄诗蕾输入了一行字：“林专家，我从国外回来了，改天我给你看一下我获得的第一个国际奖杯……”

　　此时此刻，林杰正在自己的办公室，接待远道而来的病人。

　　白绮丽的哥哥白伟龙，还有黄金首饰店的店主黄小锤。

　　林杰打量着白伟龙。

　　这个一个容貌普通的男人，三十多岁的年纪，剃着平整的短发。

　　除了目光有些犀利外，唯一让林杰关注的，就是他纹在脖子上被衣领遮掩的纹身了。

　　林杰又看向他的双手，皮肤粗糙，形如蜷曲的鸡爪，如同老农的手。

　　直接抓起他的手，看向手腕，就看到伤口愈合处，在皮肤的下面隆起一个又一个小疙瘩。

　　林杰伸手摸了一下，明显感觉到皮肤下面的筋腱杂乱的很。

　　“林专家，我哥的手？”一旁的白绮丽小声的询问。

　　林杰仔细感受了一下此人手腕处手筋的错乱情况，轻声回道：“手术之后，情况会有很大的改善，但是我不能保证，会恢复和正常人一模一样。”

　　白伟龙露出了一些笑容，说：“林专家，只要不再疼痛，双手可以比较灵活的使用筷子，我就心满意足了。”

　　林杰呵呵一笑，道：“你这个要求，我还是很有把握实现的。”

　　“林专家，那我的手呢？”黄小锤伸出自己的双手，在林杰眼前晃了晃，有些心急的问。

　　林杰放开白伟龙的手，握住了黄小锤干瘦的右手，稍微用力的抚摸他的手腕伤口处。

　　“你右手断了五条手筋，相对来说，你的手筋吻合手术，算是做的不错的。”

　　黄小锤解释道：“当时给我做手术的，也是一位很有名气的外伤专家。术后检查，他也说恢复的不错。”

　　“只是……”

　　他快速的活动着十指，表情失望的说：“我是一名金匠，打造都是精细的首饰。手术恢复之后，我这双手就再也没有了之前的感觉，只能打造一些粗糙的物件了。”

　　“林专家，你可不可以让这双手恢复的更好一些？”

　　黄小锤有些激动的道：“我除了想再能打造金饰外，最大的愿望就是能收一个徒弟，把我这个手艺传承下去。”

　　林杰又感受了一下黄小锤左手的伤口，坦言的说：“黄店主，你的要求和白伟龙不一样，你属于精益求精，这个难度增加的可不是一倍两倍了。”

　　“我需要等详细的检查结果，出来之后，再做判断。现在我只能说，是有提升的希望。”

　　说到这，林杰对等候在一旁的郭鹏道：“按照我列的检查项目，你带他们去做一个检查。”

　　“是，老师！”

　　郭鹏应了一声，对白绮丽、白伟龙、黄小锤客气的道：“三位，请跟我来吧……”

　　中午时分，林杰接到李浩翔的电话。

　　对方肯定的告诉他，接受那位名媛的委托，给别人做整容手术，是不会沾染法律麻烦的。


第919章 领养

　　下午两点，林杰来到大学附属医院的理疗康复中心，就看到姚荷囡正在理疗师的指点下，借助仪器做下肢肌肉的复健运动。

　　见她小脸红扑扑的，满脸都是细密的汗珠，连额前的头发都打湿了，犹自在咬牙坚持，林杰就对站在身边的张笑笑，道：“囡囡的锻炼要适度，你记得，别让她太拼了。”

　　“有时候，过犹不及的。”

　　张笑笑叹了一口气，说：“我劝了，可是我劝不住啊。”

　　“上周五，我带囡囡参加了她父亲的庭审回来之后，她就这样，一直在拼命锻炼。”

　　“好在有理疗师整天跟着她，避免她伤到自己。”

　　“阿杰，时间真的不多了吗？”

　　林杰轻轻点头，说：“案情不算是复杂，一旦进入庭审程序，估计再开一两次庭，就会当庭宣判了。”

　　“宣判之后，就只能等着高院的最终复核。”

　　他很是无奈的道：“律师说，最多也就是三四周的时间了。”

　　律师也试图争取过无期徒刑，只是这个案情太过严重，而且当事人也没有这个意愿，只能是尽量的多拖一些时间了。

　　只是，这件事的社会影响有些大，法院和检察院那边想尽快的结束这个案子。

　　张笑笑关心的问：“那三四周时间，囡囡的腿？她能不能？”

　　林杰摇摇头，说：“囡囡的骨伤太过严重，这可是把所有骨头敲碎了再重新拼接起来的，需要更长的恢复时间。”

　　“她现在的复健，主要是针对关节和下肢肌肉，同时，让骨质恢复的更细密一些，避免骨质疏松。”

　　“当然，到了那个时候，借助外骨科系统，还有辅助行走康复车，囡囡还是可以行走的。”

　　张笑笑叹息道：“可是囡囡的意思，是想让她父亲看到，她凭借着自己的力量站起来。”

　　“阿杰，你去劝一劝她。囡囡最听你的话了。”

　　林杰有些头痛的说：“笑笑姐，我擅长叮嘱吩咐，可不会劝人啊……”

　　见张笑笑要瞪眼睛，他又接着道：“囡囡是乖巧的孩子，我会语重心长的和她谈谈的。”

　　“现在，我还要去看一看大大和小小的恢复情况。”

　　“笑笑姐，等囡囡结束了训练，你给我打电话……”

　　林杰来到儿科无菌重症监护室，透过宽大的透明窗户，就见姜皓正给两个小家伙做检查。

　　过了几分钟，姜皓出了重症监护室，来到林杰身边，汇报道：“昨天上午，她们恢复了正常的喂食。今天中午十一点，十二二点，两人陆续有了排便。”

　　“从目前各项检查来看，两人脏腑功能完好，没有发现哪个器官出现功能絮乱的情况。”

　　林杰很是满意的点点头。

　　两个小家伙的情况表明，他负责的那一部分，大脑皮层内脏皮质功能区的分离，手术做的还是不错的。

　　他吩咐说：“如果一周之内，没有检测到异常情况，她们就可以挪出重症监护室，放进普通保温箱进行康复了。”

　　“嗯，我会时刻注意的。”

　　姜皓应了一声，转而道：“林专家，这一次的德国之行，我们可是又沾了您的光了。”

　　“沾了我的光？”

　　林杰微微一怔之后，摇头笑道：“姜医生，你可能被误导了。这次去德国的人选，都是医院自主决定的，我没有提半点意见的。”

　　姜皓嘿嘿一笑，说：“林专家，您先不用忙着否认。”

　　“这一次的德国之行，据我所知，有几人在半年之前就开始活动了。但是医院公布的最终人选，信心满满的那几人，却是非常意外的落选了。”

　　“入选的雷医生、庞医生，还有我，可都是与您的关系密切啊。”

　　“我们三人私下一合计，认为，院方很可能见德国一方盛意拳拳邀请林专家您，便组建了一个以您为主的交流团。”

　　“林专家，以您现在声望，有时候不用发表意见，就能影响到一些决定的。”

　　林杰就是一乐，摸着自己的脸，忍不住道：“我的脸面，已经大到这种程度了吗？”

　　就在这时，林杰听到了繁杂的脚步声。

　　他转头望去，就看到一位有些面熟的福利院工作人员，陪着几人走了过来。

　　他们也看到了林杰。

　　其中一位四十岁左右的男子，紧走几步，来到林杰近前，自我介绍道：“林专家，我是民政厅负责福利院儿童抚养和领养部门的汪宇。”

　　“您负责手术的大大和小小受到了广泛的社会关注，我们收到了来自全国各地，数百对夫妻的收养申请。”

　　汪宇指着身旁的一对三十多岁的夫妻，说：“林专家，这是我们经过严格筛选，给大大和小小挑选出来的郭晟和李婉玥夫妻。”

　　林杰打量着这对夫妻。

　　丈夫面相白净，妻子带着眼镜，两人的衣着也挺有品味，这应该是一对知识分子家庭。

　　作为被遗弃的孤儿，大大和小小被这对夫妻领养，应该算是不错的结果了。

　　林杰冲这两人轻轻点点头，算是打过了招呼，然后把汪宇带到了一边，轻声询问：“大大和小小手术成功的消息，也算是街知巷闻了。”

　　“她们的父母以前可能因为孩子畸形，没有办法而不得不遗弃了她们。现在手术成功，她们的父母，就没有来认领吗？”

　　汪宇摇摇头，说：“民政和福利院那边，都没有自称是孩子父母的人，来认领她们。”

　　这个回复让林杰很是失望。

　　他又询问道：“如果她们已经被这对夫妻带回家收养，将来她们的父母又出现了，还能要回孩子吗？”

　　汪宇再次摇头，道：“福利院的孩子一旦被收养，孩子，还有领养父母的消息，就会被严格保密，孩子的真正父母，即便想寻回孩子，也很难找到。”

　　“还有，大大和小小可是被遗弃的。”

　　“这就意味着，她们的亲生父母已经放弃了父母权力，再来要孩子，就有被追究遗弃罪的可能。”

　　林杰轻哦了一声，看到郭晟和李婉玥夫妻向自己走来，不再询问汪宇孩子父母的事情。

　　“林专家，感谢你用无比精湛的医术，给这两个孩子带来了新生。”

　　郭晟很是认真的谢过林杰，述说道：“我患有无精子症，治疗了多年一直不见效，就有了领养孩子的打算。”

　　“最近两年，我们夫妻一直在民政部门排队等机会。”

　　“我们是在电视上看到这两个可怜的孩子手术成功的消息的。我们也在电视上，看到了孩子们的样子。”

　　郭晟变得有些激动，语气有些急促说：“当看到孩子的那一眼，我和妻子就有一种被电击的感觉，觉的她们就是我们的孩子。”

　　“第二天一早，我和妻子就赶到了民政部门，申请收养这一对孩子。”

　　“没想到，我们收获到了人生惊喜，真的是如愿以偿。”

　　林杰客气的说：“这说明，这两个孩子与你们是有缘分的。”

　　他停顿了一下，认真的问：“我需要问一下两位，孩子的术后情况，你们知道了多少？”

　　李婉玥开口回道：“林专家，这个方面，我们已经详细了解过了。”

　　“我们知道，这两个孩子的半边听力，会有些弱；半边身体的感知可能会有些迟钝，她们的行动，也可能会有些不协调。”

　　“以后，孩子还需要定期的服一些药物，定期进行颅脑检查。”

　　她保证道：“林专家，不管这两个孩子的身体，将来出现何种问题，我和丈夫都会是爱她们的，很爱很爱她们。”

　　“我们也会努力的把她们培养成，对社会有用之人。”

　　林杰能够感受到李婉玥话语的真心实意，满意的说：“大大和小小能够得到你们的照顾，是她们的幸运和福气。”

　　“我为她们感到高兴。”

　　“应该说，大大和小小最大的幸运，是得到了林专家您的关注。”

　　郭晟看了自己的妻子一眼，继续道：“林专家，因为这两个孩子的具体出生日期不详，我和妻子决定，把您给她们做手术的那一天，作为她们的生日。”

　　“那一天，也确实是她们获得新生的日期，当过生日来庆祝，再是合适不过了……”

　　下午近四点，林杰来到了姚荷囡的病房，就见精神有些困顿的她，坐躺在病床上，正拿着一本英语书籍在看呢。

　　“叔叔，你来了。”

　　林杰嗯了一声，止住了姚荷囡想要起身的打算，来到床边坐下，轻声道：“这几天的理疗锻炼，你每天都有加练，我是知道的。”

　　“叔叔……我……”

　　“我知道，你心中的想法。”

　　林杰叹了一口气，说：“我也理解你的行为。”

　　“不过，我需要提醒你，你的下肢骨还很脆弱，稍微发生点意外，就可能会出现弯曲变形，甚至是骨裂骨折的可能。”

　　“一旦发生这样的意外，我就无能为力了，你很可能会落下残疾。”

　　“想一想，你的爸爸，会希望这样的事情发生吗？”

　　他看着目光有些躲闪的姚荷囡，继续道：“你的爸爸是不是和你说过，他很高兴，很欣慰，可以没有牵挂的随时离开吧？”

　　姚荷囡轻轻的点了点头。

　　“想必你也明白，你的父亲之所以这样说，是因为他知道，你得到了很好的照顾，身体正一步步的在恢复！”

　　“如果他知道，你冒着让自己残疾的危险，只是为了让他早一步看到你能站起来，你说，他还会没有牵挂吗？”

　　姚荷囡不敢看林杰，脑袋都垂到了胸口。

　　林杰站了起来，摸了摸姚荷囡的头顶，沉声道：“你是一个聪明的女孩，不要让我们担心，也不要让你父亲牵挂。”

　　“知道吗？”

　　“我知道！”

　　姚荷囡抬起了头，眼角噙着泪水看着林杰，“叔叔，我就想着，就想着，让爸爸看到我能站起来，能自己走路，让爸爸实现最后的心愿……”

　　“叔叔……”

　　她哇的一声，抱着林杰哭了起来！


第920章 庆祝酒会

　　“到地下停车场了！”

　　听到关木华的这句话，一直坐在车后座上闭目养神，准备回家参与周三例行聚会的林杰，直接推开车门，就下了车。

　　没想到刚一下车的他，就有一温热的小手，从身后伸过来，捂住了他的眼睛。

　　“猜一猜，我是谁啊？”

　　听到这故意哑着嗓子的声音，林杰就是一乐，道：“淼淼不会跟我玩这么无聊的游戏，可馨也不会这么幼稚，那就只有漂亮可爱又童心未泯的可梦了。”

　　“嘻嘻，就知道骗不到你。”

　　“杰哥哥，我们再玩一个信任游戏！”

　　林杰还未表达意见，眼前先是一亮，随即又是一黑。

　　一个眼罩已经罩在了他的双眼上。

　　林杰有些无奈，也不好拂了安可梦难得的兴致，只得握着一只软滑的小手，顺着传来的力道向前走。

　　“咦，杰哥哥，以前我和别人玩信任游戏，她们走路可都是小心翼翼的，一小步一小步的，你怎么没有半点害怕的样子呢？”

　　林杰轻声笑道：“这是因为我信任你呀，十足的相信，知道你不会把我往沟里带。”

　　这时，他已经察觉到进了电梯，还听到了电梯门关上的声音。

　　“嘻嘻，我知道杰哥哥你这样说，是故意哄我开心的，我要听真实的原因。”

　　“杰哥哥，你就说嘛……”

　　耳边传来的是娇憨的声音，自己的胳膊也被晃来晃去，林杰能够想象到安可梦撒娇的小模样，忍不住笑道：“好吧，我告诉你。”

　　“其实也没什么的，淼淼眼睛不好的时候，我经常蒙上眼睛，体验她的生活。”

　　“所以，对抹黑走路这种情形，我是有些熟悉的。”

　　“再加上，我还拉着你的手，自然不会那么谨慎小心。”

　　“哦，原来是这样啊。”

　　“杰哥哥，到了，继续跟我走。”

　　林杰被拉着出了电梯，立时就察觉到，拐的方向不对。

　　他本想开口提醒，却又想到，这或许是安可梦故弄玄虚，就没说话，只是默默的跟着走。

　　走了约有一二十步，林杰察觉到安可梦停住了脚步，自己也随之停下。

　　这时，眼罩被取下，光明重现，耳边骤然响起轰亮的欢呼声。

　　“Surprise！”

　　“惊喜不？！”

　　“哇哈哈……”

　　林杰豁然发现，自己原来置身在一个宴会大厅的中央。

　　安可馨、安可梦、林淼、凌梦娇、薛琳琳、于沫沫、路开诚、陈莉莉、韦弘扬、颜北辰、马洪敏、曾阳、赵芳、高彦红、贺忆敏等二十几人，簇拥在自己的身边。

　　林杰又往前望去，发现安伟泽、陈石、程星光、袁广喜、任茂实、龚学朋、夏凯歌、姜皓、邢越、雷军、祁兴芬等三四十人聚在一起，俱都是笑意盈盈的看着自己。

　　宴会厅四周，更是或聚或散的站立着几十人。

　　林杰一眼望去，几乎都是面熟之人。

　　“阿杰……”

　　安可馨上前挽住林杰的胳膊，轻声道：“这是我们为你举行的惊喜庆祝酒会，喜欢吗？”

　　林杰笑道：“嗯，还是蛮喜欢的。”

　　“可馨，谢谢，辛苦了。”

　　安可馨甜甜地笑道：“也没怎么辛苦，就是定了一下酒店，发了一些邀请而已。”

　　“只是有些出乎我的意料，来的客人比我预计的要多不少呢。”

　　过去的一个多月，林杰可以说是喜事不断。

　　以他的名字命名的“林杰治疗法”获得世界业内公认，根据其原理研发的治疗仪也获得了各大医疗机构的认可。

　　发表在《Nature》的那篇论文，评为年度生理医学类十大论文。

　　成为滨海市年度十佳青年候选者。

　　连体婴儿颅脑分离手术的成功，让林杰获得了更大赞誉，还有世界范围内的广泛认可。

　　成为国家卫生委重点扶持的“百人计划”之一，还获得了国务院特殊人才津贴。

　　简单的在脑海中，过滤了一下自己最近取得的成绩和荣誉，林杰也觉得，确实有必要举办这么一个聚会，庆祝一下，轻松一下。

　　“哥哥”、“杰哥哥”、“老师”、“林医生”、“林杰”……

　　面对众人的问候，林杰一一嗯了几声兼点头，作为回应。

　　他又摸了一下林淼的头，刮了一下安可梦的鼻子，依次拍了一下于沫沫、凌梦娇、韦弘扬、颜北辰、马洪敏、曾阳、赵芳等人的肩膀。

　　“喝饮料、喝酒、吃东西、跳舞等，别管是什么，你们先自己去玩吧。”

　　林杰从服务员那里端起一杯果汁，道：“我先去和老家伙们打个招呼。”

　　在众人的轻笑声中，安可馨陪着林杰一起，来到了安伟泽、程星光等人聚集的圈子。

　　还未等林杰开口，程星光就笑着说：“我说各位啊，你们有没有一个感觉啊，林专家举办的这个酒会，有很大的割裂感啊。”

　　“你们看，刚才围在林专家身边的，多是一些青春活力的年轻人。而我们这一伙，可都是五六十岁的老人了。”

　　听他这么一说，周围的人才意识到了这个问题，纷纷点头称是。

　　任茂实感慨的道：“这是因为，林专家自己是一个矛盾的集合体啊。”

　　“他高超的医术，令我等仰望，在这个方面，那些小年轻根本与林专家没有共同语言，只是聆听教诲的份。”

　　“而在交友、游玩等生活方面上，林专家自然不会与我们这些跑不动步的老家伙们在一起了。”

　　袁广喜轻笑道：“林专家，我有一个建议。”

　　“以后举办活动的时候，就准备两个厅，一个招待年轻人，一个招待我们这些老家伙。”

　　林杰颌首道：“这确实是一个简单又有效的方法，下次就这么办。”

　　“这是我的考虑不周！”

　　安可馨把责任揽在了自己身上，轻笑着说：“我这就去询问一下，酒店还有没有多余的宴会厅！”

　　“可馨，不用麻烦了！”

　　陈石喊住了安可馨，笑道：“这个时间点了，酒店有空闲的宴会厅，可能性极小。而且，今天这个庆祝酒会的主角可是林杰呢。”

　　“我们这些人不需要特意照顾的。”

　　安可馨笑着应了一声，顺势留在了林杰身边。

　　“林专家，我得到的消息。”

　　任茂实再次开口说：“康宁医院的那个案子，这个周五就要宣判了！”

　　“具体会怎么判？”林杰追问道。

　　任茂实轻声道：“据法院内部的资深人士说，胡元奎制售假药和雇凶杀人，两案并罚，很大的可能就是死缓，缓刑两年，外加没收非法所得和罚款。”

　　他解释道：“鉴于康宁医院已经与所有受到伤害的病人达成了和解，这后续的民事诉讼，将不会再有。”

　　林杰轻哦了一声，说：“这个案子处理的，蛮利索的嘛。”

　　任茂实意味深长的道：“此事出了之后，康宁医院和胡家可是积极主动的承当责任，协调各大医院检查病人身体，提供的赔偿也算是慷慨大方。”

　　“自身表现的不错，再加上有人背后推动，自然是处理的干净利落。”

　　林杰明白，这个背后推动的主体力量，就是罗氏集团了。

　　唯有康宁医院的案子，快速又顺利的结束，罗氏集团在医院原址修建摩天大楼的计划，才能顺利的展开。

　　程星光接着道：“我听说，已经卖了康宁医院的胡家，把在滨海的所有房产和一些产业也都标价出售了，价格可是相当的优惠。”

　　“我们中有趁低价接手的没？”

　　“即便是低价，这最少也都是上千万的交易，谁买的起啊！”

　　“就是，我们的收入距离这个档次，还差得远了。”

　　在众多的哭穷声中，就有人询问：“林专家，你有没有低价买入啊？”

　　林杰摇头笑道：“我也没钱了啊。”

　　“之前赚的那点钱，可都投在安林医院了。安林医院就是一个吸金兽，多少钱投进去都不打水漂的。”

　　袁广喜轻轻一笑，道：“我们可都知道，投入只是暂时的。”

　　“等安林医院开业，病人肯定是源源不断，到了那时，林专家的收益，也定然是可观的。”

　　“林专家，到时我们去借钱的时候，可不要哭穷哦。”

　　林杰笑道：“不用到那时，现在你们谁借钱，我都没二话。”

　　“我没钱了，就是去银行贷款，也会借给你们的。”

　　“这么好？”

　　姜皓表情夸张地喊道：“先借给我一千万，我正想换套大房子呢。”

　　林杰伸手一挥，霸气的道：“没有问题，只有一个条件，去安林医院工作，福利待遇什么的都好说。”

　　“什么时间还了欠款，什么时间才允许辞职。”

　　众人就是哈哈一笑，说林杰打的是一手好算盘，站在这里的这些人，每年能创造出的价值，可是远远高于一两千万的利息的。

　　说笑了一阵，陈石把林杰喊到了一边，轻声道：“胡元青的手臂，一直没有恢复……”

　　林杰打断了他的话，直言道：“陈教授，你不会是替他来做说客的吧？”

　　陈石摇摇头，说：“怎么会呢，我是知道，你是不会替他治疗的。”

　　“是陶泰清！”

　　“这个老家伙在神经损伤修复方面，也是做的相当不错了。”

　　“他昨天对胡元青做了手术。”

　　陈石叹了一口气，说：“有几人替胡元青求到了他那里，他推不了，只能应了。”

　　“他感觉特对不起你，没脸见你，就托我给你说一声……”


第921章 师道威严

　　“陈教授，还请转告陶院长不必心存愧疚！”

　　林杰语气淡然的道：“人情社会，有时候是身不由己。”

　　“再者说，就算他不做手术，估计再过一些时间，也会有其他在神经修复方面有所突破的医生，给胡元青做手术的。”

　　“我会把你的话转告老陶的。”

　　说这话的陈石，虽脸上含笑，心中却轻叹了一口气。

　　林杰的话说的好听，但是他也察觉到了，林杰语气的淡漠。

　　陶泰清和林杰已经是渐行渐远，如今又出了这事，两人的关系怕是再也不会恢复了。

　　陈石有心再替陶泰清解释几句，只是林杰如今的身份见涨，他有些话也不方便说了。

　　纠结了一下，他换了一个话题，说：“林杰，你的硕士毕业论文，可有了眉目？今年要毕业的六名我的学生中，你可是最受关注的那一位呢。”

　　林杰笑了笑，道：“已经有了选题，在申请卫生委的资金扶持。几个学生也正按照我的吩咐，准备动物实验。”

　　陈石忍不住感慨道：“有来自部委的项目资金支持，还有博士医生做助手，你算是谱最大的硕士毕业生了。”

　　林杰笑道：“要不是想要一个文凭，我才不会这么费心思的。”

　　陈石呵呵笑道：“文凭对如今的你来说，已经没有了任何意义。”

　　“你去国外的医学院做几个报告，转一圈回来，估计能收获好几个国外大学授予的荣誉博士学位呢。”

　　林杰轻声道：“算是有始有终吧，当年为了进医学院，可是费了不少力气呢。”

　　想到前年的考核面试，陈石有些唏嘘的道：“我知道你的不凡，只是我真的没想到，不到两年的时间，你竟能成长到如此地步。”

　　“试图遏制你的胡老头，也落了一个名誉扫地身死的下场，甚至是他一生心血的康宁医院，也将不复存在了。”

　　林杰语带得意的道：“胡家当前的遭遇，都是他们自己作出来的。”

　　“我基本上就没怎么出手对付他们，这也让我失去了报复成功的大部分快意和体验。”

　　陈石摇头失笑道：“你呀。”

　　“即便你没有出手，什么都没有做，但是单单你的存在，就让胡家压力山大了，也让胡家失去了很多原本支持他们的盟友。”

　　“不然，胡家不会沦落到卖医院卖产业，要灰溜溜的离开滨海的境地。”

　　他感叹道：“一辈子精明的胡老头，到老了，只是做了一个错误的决定，选错了一个对手，就葬送了毕生的英明和努力呢。”

　　林杰笑眯眯的说：“问题是，这个世界上可是没有后悔药吃的。”

　　他喝了一口果汁，又询问道：“陈教授，制药厂那一块，进展如何？”

　　陈石很是高兴的道：“研发和试验一切顺利，正在按照计划进行。预计年底，就会有合格的工业化产品生产出来。”

　　这时，安可馨走了过来，说：“舅舅，阿杰，先吃点东西吧，可以边吃边聊的。”

　　今天的酒会采用的是自助餐方式。

　　正是吃晚餐的饭点时间，大部分人都选择先吃点东西，垫一下肚子再喝酒聊天什么的。

　　与陈石要聊的主要内容已经结束，林杰就和安可馨一块来到取餐处，取了一些感觉味道不错的食物，与安可梦、林淼、于沫沫、凌梦娇等人坐在了一起。

　　安可馨咬了一口香煎鱼块，点头道：“这鱼块的味道还是不错的，阿杰，你也尝尝。”

　　“哥哥，他们做的太极羹汤既好看，味道也好。”

　　“杰哥哥，还有牛柳也可以的。”

　　林杰嗯了一声，笑道：“你们推荐的，我都会尝一尝的。”

　　见于沫沫、凌梦娇等人餐盘里的食物，都吃的差不多了，林杰又劝说道：“你们吃完了的，不要拘束，想怎么玩就怎么玩。”

　　“那些上了年纪的老同志们，就当他们不存在。”

　　他又叮嘱道：“可梦、淼淼，你们两个带动一下气氛！”

　　“好吧，等我们吃完再说！”安可梦和林淼有些不情不愿的应了一声。

　　安可馨看了一下宴会厅的情况，一二百人分成了泾渭分明的几个群体。

　　程星光、袁广喜为首的医生帮。

　　安林医院管理人员，慈善基金和林杰工作室的工作人员组成的员工帮。

　　还有就是日常与林杰接触较多的朋友和学生帮。

　　由于相互之间的不熟悉，还有层级的存在，宴会厅的气氛有些沉静。

　　安可馨表情无奈的道：“这真是我考虑不周啊，参加酒会的人太杂，层次不一，气氛有些尴尬呢。”

　　林杰安慰道：“没事的。等一下吃完东西，再喝点酒，气氛自然而然就会上来了。”

　　“希望如此吧！”

　　安可馨有些受打击，想起了一事，说：“阿杰，据我所知，胡家的房产多数被罗万通给买了下来。胡家的那主宅别墅，还是不错的，倒是挺适合罗万通的身份和身价。”

　　“你猜一猜，胡欣宜的那一套祥泰公寓，最近被谁买去了？”

　　嘴里都是食物的林杰，摇摇头，示意自己不知道。

　　“菲雪！”

　　安可馨哼道：“这个家伙说要和我们做邻居，我猜，她是想把那套公寓当作新房了。”

　　林杰咽下了嘴里的食物，又喝了一口水，问：“陈秋华和杜菲雪已经谈婚论嫁了？”

　　“据我所知，他们已经见过双方的家长了。”

　　林杰哦了一声，道：“可馨，赶紧的吃东西。吃完之后，我请你跳舞！”

　　“这个酒会的气氛，还得我们两人亲自调动才行。”

　　安可馨就是眉毛弯弯，加快了一些吃饭的速度……

　　十几分钟之后，宴会厅中央的场地被清了出来，随之响起了欢快的舞曲。

　　在众人注视下，林杰和安可馨手拉手踏入了这临时的舞池，随着音乐的节拍，翩然舞动。

　　安可馨的身材好，舞蹈功底也厚。

　　林杰虽很少跳舞，但是一些有关舞蹈的记忆，依然清晰。

　　只是他需要十分的小心，不能串到女步上去，认真跳起来，那步伐也是似模似样，滑步，旋转、踢腿、扭腰、甩头等舞蹈动作，做的那是相当的流畅，标准。

　　两人的舞蹈动作，乍看起来具备一定专业水准，糊弄非专业人士，还是绰绰有余的。

　　跳的兴起的林杰，冲着围成一圈，鼓掌旁观的众人喊道：“会跳舞的，邀请你身边的同伴，一起加入吧……”

　　在他的呼唤下，立时有十几对青年人踏入了舞池，接着又有十几对加入……

　　酒会的气氛活跃了起来，林杰却成了专业舞伴。

　　先是安可馨，接着是安可梦、林淼、于沫沫，还有红着小脸主动邀请的薛琳琳，厚脸皮的方含蕊。

　　他一连跳了六支舞曲，才捞着休息……

　　“老师，表姐夫！”

　　林杰转身看着手拉手走过来的萧刚豪和邹曼青，说：“你们不去跳舞，喝酒，找我有事？”

　　萧刚豪目光躲闪了一下，拉了拉邹曼青的手。

　　邹曼青横了他一眼，眉眼含笑的对林杰道：“表姐夫，我们商量好了，要结婚，时间暂时定在端午节左右。”

　　林杰哦了一声，说：“我知道了，到时给你们包一个大红包。有一点需要提前告诉你们，这一次我不会当你们的证婚人。”

　　“表姐夫，你怎么能这样啊！”邹曼青不满的抱怨道。

　　林杰不屑搭理他们，嫌弃的一挥手把这两个家伙给赶走了……

　　林杰去了一趟卫生间，刚回到宴会厅，就被高彦红给堵住了。

　　“老师，我……我……可以请您跳支舞吗？”

　　看着面色嫣红，局促不安的高彦红，林杰忍不住道：“高彦红，我印象中的你，可是落落大方的，怎么忽然变的扭捏紧张了？”

　　高彦红瞅了瞅四周，吱吱唔唔的道：“因为……因为……我过来的目的，不是真的请老师您跳舞，而是……”

　　“而是什么？”

　　林杰这话刚一出口，就见高彦红忽然上前一步，蜻蜓点水般在他的脸颊上亲了一下。

　　他的脑袋立时轰的一声，看这转身落荒而逃的高彦红，有些不知所措。

　　难道高彦红这是喜欢上自己了？

　　就在林杰胡思乱想之际，就看到方含蕊、颜北辰、卢晓瑜、马洪敏、赵芳、贺忆敏几人一并走了过来，把自己团团围住。

　　“老师，我们和那几个臭男生玩游戏，输了。”

　　“所以……”

　　林杰看着方含蕊、颜北辰等人跃跃欲试的目光，忽然明白了过来，脸色一板，喝道：“你们想干什么，我可是你们的老师。”

　　“我警告你们……”

　　此时此刻，林杰的师道威严似乎不起作用了，直接被这几个疯起来的女生抓住，被她们一一强亲了。

　　看着四散而逃的家伙们，林杰气的是干瞪眼。

　　安可馨走过来，递给林杰一张面巾纸，笑眯眯的问：“舒服不？是不是心里美滋滋的呀？”

　　林杰切了一声，一边擦着脸颊，一边道：“她们这是怎么了？都喝醉了么？”

　　“玩大冒险游戏呢。”

　　安可馨抿嘴一笑，凑近了林杰一些，说：“说不定这次大冒险，正合她们的心意呢！”


第922章 问题是没钱

　　“李洁、冯天麒，欢迎你们的加入！”

　　在凌梦娇的介绍下，林杰在庆祝酒会上见到了最新入职工作室的两名员工。

　　这两人是医学硕士学历，已经有了三五年的医院工作经验。

　　其中，李洁是因为承受不住病人离世的伤痛，不愿再从事医生工作。

　　而冯天麒则是因为，所在科室的一个医疗事故，倒霉的成了直接负责人，受到了重罚，直接被吊销了行医资格。

　　加上这两人，再加上秦刚和关木华，工作室的员工达到了八人。

　　如今，这八人，四男四女，都站在了林杰的近前。

　　“过多的话，我也不多叮嘱，只有一条，就是要……谨慎。”

　　“尤其是在网友交流，解答他们的医学咨询时。”

　　“网友对症状的描述和实际情况，可能会有不小的差距。再加上我们很难了解网友的全面信息，单单几个症状或检查数据，不足以我们做出准确判断。”

　　“所以，尽量避免在网上给病人诊断病情，以免造成误导。”

　　“这可是生死大事，不可不慎重！”

　　“是，林专家！”几人齐齐应道。

　　林杰笑道：“今晚是酒会，无上下层级之分，你们不用拘束，放开一些，去放松一下吧。”

　　几人散去，凌梦娇留了下来，说：“林杰，你在推特、微博和微信等各媒体号上的关注总人数，已经超过了五百万了。”

　　“这两天陆续有广告商联系了我，这一块？”

　　林杰斟酌一下，说：“广告的事情，先不涉及了。”

　　“这方面鱼龙混杂，一不小心可能就会被无良广告商给利用了。”

　　凌梦娇嗯了一声，说：“我知道了。”

　　“现在，我们在媒体号上公布的内容，主要是关于你的一些工作内容和生活趣事。”

　　“还有一些季节性疾病的预防和治疗知识，健康保健知识，及一些医学趣事等等。”

　　林杰沉吟了片刻，说：“梦娇，你所说的这些内容，网上应该多的是，一搜一大片的，最好是能有一些特色。比如……”

　　“比如……”

　　他考虑了一下，说：“我以外科医生闻名，就多介绍一些外科方面的知识吧。”

　　“生活中难免会出现意想不到的意外，如跌倒摔断了腿，在厨房被刀砍伤，出现交通意外事故等，并不是每次出事之后，都能及时找到医生相救的。”

　　“在孤立无援的时候，就不得不利用身边有限的物资，对自己或身边之人实行紧急救治，这样的话，懂得一些消毒、止血、接骨、缝合和包扎伤口等知识，就很有必要了。”

　　光听这么说，凌梦娇就有些头皮发麻，道：“林杰，你这是把普通人培养成外科医生啊？”

　　林杰呵呵笑道：“在限于困境乃至绝境的情况下，如果多知道一些创伤治疗知识，就有可能多几分生存的可能啊。”

　　“这一方面，战地医生做的最好。”

　　“我会给你们找一份军方的创伤救治培训教材，你们简化一下，拍摄一些教学指导视频什么的，放在网上供网友们了解学习。”

　　这时，舞曲再一次响起。

　　林杰手一伸，邀请道：“跳一支舞吧！”

　　“啊……哦……好！”

　　凌梦娇收拾了一下慌乱心情，把手递给了林杰，被他轻轻的一拉，就靠在了身上……

　　一首曲子，三五分钟，凌梦娇一直是浑浑噩噩的。

　　待她恢复清醒，才发现舞曲已经结束，而林杰正在和一位五十多岁的男子在交谈。

　　凌梦娇摸了摸自己发烫的脸，轻声自语道：“凌梦娇啊，你乱想什么呢……”

　　“邢医生，你真的要借钱？”

　　面对邢越询问之前所说的借钱之事，是不是戏言时，林杰是真的惊讶了。

　　他当时说的话，真的只是戏言。

　　但是，如果真的能通过借钱，把大学附属医院公认的麻醉专家，请到安林医院，林杰还是非常愿意的。

　　林杰知道，自己以后要接的手术，差不多都是高难度手术。

　　如果有这么一位麻醉专家，在一旁保驾护航，他自己也能放心不少。

　　邢越面有苦涩的道：“都是儿女债呢。”

　　“儿子儿媳开的公司赔了，连房子也都赔进去了。现在他们两个各自找了一个工作，带着小孙子，在外面租房子住。”

　　“要不是两天前小孙子说漏了嘴，我还不知道这事呢。”

　　“我积攒的一些钱，现在全被股市套牢了，不知道哪年才能缓过来。”

　　“林专家，如果你说的借钱之事是真的，我……我……”

　　“邢医生，你要借多少？”林杰直截了当的问。

　　邢越想了想，说：“就一千万吧！”

　　“总不能让两个孩子和孙子一直租房子住吧，现在滨海的房价又这么高，一千万也就能买一套像样一点的。”

　　“我至少还能工作十几年，我的收入，股市再一回暖，这一千万，还是能还得上的。”

　　“一千万没有问题！”

　　表态完的林杰，又有些犹豫的道：“只是，从附属医院挖墙角，总感觉有些不好意思啊。”

　　邢越轻声笑道：“林专家，这一点，你不用担心。”

　　“在我们麻醉科，至少就有两位同事的麻醉技术仅次于我。我离开了，他们完全可以撑得起麻醉科的。”

　　“再者说，也就是林医生你，对我们麻醉师高看一眼，医院的领导们，总认为我们不如主刀医生重要。”

　　“所以，我提出离开，去的又是安林医院，附属医院会很痛快放人的……”

　　和邢越分开之后，林杰急忙找到安可馨，兴致勃勃的把这件事告诉了她。

　　“可馨，用一千万的借款换一位麻醉专家，还是很划算的。”

　　“之前，医院聘请的那两位麻醉科主力，说实话，对他们的能力，我的评价也就是一般……”

　　高兴不已的林杰，这才发现，安可馨的脸色有些不对，问：“可馨，是不是有什么困难？”

　　安可馨把几缕调皮的头发捋到耳后，挤出一些笑容，说：“阿杰，能用一千万的借款请到邢医生这样级别的麻醉师，确实是一件便宜的事情。”

　　“只是阿杰，我们现在的问题是没钱。确切的说，是没闲钱了啊。”

　　“这么困难了？这才一千万啊。”林杰很是惊讶。

　　安可馨一撅嘴，有些委屈的解释道：“阿杰，现在可是刚开年啊。”

　　“除了偿还银行贷款和借款、支付安林医院的建设款项，准备装修款项外，还有购买公司生产所需的原材料、更换检修机器什么的，都需要钱的。”

　　“各种销售回款，要到四五月份才能见到呢。”

　　“这期间，还要准备医生和护士培训的费用，还要医院的六月运营，医生的薪资等等。”

　　“阿杰，这么说吧，公司账目上的钱是有的，每月的流水都好几千万呢。但是每一分都规划好了用处，实在是抽不出这一千万的。”

　　林杰没想到，偌大的伟泽集团资金紧张到了这种程度。

　　他语气郁闷的道：“那这钱，我来出吧。”

　　安可馨不好意思的哼哼道：“阿杰啊，你银行账户上的那几百万，我也规划好了用处的。”

　　“别墅的装修，还有我们婚礼的各项支出什么的……”

　　林杰不在意的道：“哦，那钱你随便用就是！区区一千万，还难不倒我。”

　　“斯洛菲尔呢？”

　　两人找到了正坐在临时吧台那里喝酒的斯洛菲尔。

　　“红酒不错！”

　　斯洛菲尔品了一下杯中红酒，笑道：“美国也有不错的葡萄酒，如果你们有需要，我可以帮着联系一下的，价格肯定公道。”

　　“先送几十瓶样品，品一品再说的。”

　　林杰玩笑了一句，正色的道：“斯洛菲尔，那个整容手术我接了，不过我有一个要求。”

　　“林医生，请讲！”

　　林杰缓缓的道：“如果要实现那位名媛的要求，把一人的容貌彻底整容成那个明星，除了那人的先天性条件要好，与明星要有几分相似外，后续的整容手术，至少也需要三五次的。”

　　“这个时间跨度……”

　　斯洛菲尔点头道：“我明白，这不是一次手术就能完成的事情，时间也需要几个月，甚至是一两年的时间。”

　　林杰继续道：“而女人都是善变的，爱恨情仇也许就是一顿饭的时间，就全变了。万一，她又与那个明星和好了呢？”

　　“所以，我的要求是……”

　　“手术费用一次性提前付清，而且是二百万美金。”

　　他强势的道：“斯洛菲尔，我的实力你是知道的，术后效果肯定能满足对方要求。”

　　斯洛菲尔颌首道：“林医生，你的能力我是知道的，我正是靠你主刀的，那个糕点店的店主的手术实例，才打动了的那个名媛。”

　　“不过，这预先一次支付二百万？”

　　林杰笑了笑，说：“斯洛菲尔，那个手术实例还不能代表我真正的实力。”

　　“等下，我会再发你一份详细的手术实例。这个实例中，手术对象的半张脸，是我用一根一根的肌肉纤维重塑起来的。”

　　“看了这个实例之后，你才能对我的水平做一个准确的了解……”


第923章 无止境与有限

　　周四早晨刚过九点，方含蕊来到林杰办公室，发现只有简嘉在，负责给林杰开车的关木华或秦刚还没到。

　　她确认的问：“简嘉，老师还没到吗？”

　　简嘉摇摇头，说：“还没有。”

　　“林医生也没有说，今天另有安排，或许在路上堵车耽搁了吧。方医生，有急事吗？”

　　“关于课题和动物实验的事情，不着急，我等一下吧……”

　　说这话的方含蕊，隐约听到了门后有脚步声。

　　她急忙转身开门，就看到了快走到门前的林杰，高兴的上前问候：“老师，早上好！”

　　只不过，她只是看到了林杰晴转多云又转阴，快速变化的脸色，还听到了不满的冷哼声。

　　这让方含蕊心生不安。

　　小步跟在林杰身后进了里间，轻轻的关上门，方含蕊小心翼翼的问：“老师，是不是我做错了什么事啊？”

　　林杰张了张嘴，把刚到嘴边的话，又咽了回去，没好气的道：“你没做错什么，你找我有什么事情？”

　　其实，林杰刚才的心情，本来是很高兴的。

　　不过，看到了方含蕊，让他骤然想明白了一件事。

　　昨晚上的庆祝酒会，他接连被高彦红、方含蕊等人强亲了一下。

　　林杰以为这只是一个大冒险游戏，玩一玩闹一闹也没什么，他也不算是吃亏，安可馨当时笑呵呵的，也没有什么异常表示。

　　庆祝酒会一结束，回到家的安可馨，就变得格外的，前所未有的热情和痴缠。

　　晚上睡觉前翻云覆雨、战况激烈！

　　早上醒来后覆雨翻云，鏖战几回！

　　这让林杰有些腿软，今日来医院，也比往常的时间，稍微晚了一些。

　　对于安可馨这个特殊的异常，享受了很大乐趣的林杰，以为这是安可馨私下送给自己的激情庆祝，心中一直是美滋滋的。

　　然而，来到医院看到方含蕊，再联想到安可馨前所未有的热情。

　　还有今早上，她那莫名其妙的一句话，“我可以很厉害的，只要你的身体能承受得住，其他的，我也可以不介意。”

　　林杰霎那间想明白了，安可馨对昨晚那事，是介意的，很介意，她还用实际行动表示了。

　　只有累坏的牛，没有耕坏的田。

　　如果林杰刚拈花惹草，安可馨只要像昨晚和今早上一样热情，接连持续一段时间，他这小小的身板……

　　林杰就是一个激灵。

　　他可不想成为人干。

　　昨晚那事，林杰可以肯定，与方含蕊有脱不开的干系，只是这事，不好说出口来训斥，只能不给她好脸色了。

　　此时的方含蕊，认真的汇报道：“老师，关于动物实验的事情，我想着去医学院去做，那里环境和条件要比医院稍好一些。”

　　“这件事需要老师您跟医学院那边，打一个招呼，还有一些费用的问题。”

　　林杰轻嗯了一声，说：“我会和袁院长说一声的。”

　　“至于试验产生的一切费用，先挂着我的账上，等卫生委的扶持资金下来，再结算。”

　　“还有其他事情吗？”

　　“没有了！”方含蕊回道。

　　林杰拿起放在办公桌上的核磁共振图片，朝方含蕊摆了摆手，示意她可以走人了。

　　方含蕊离开了两步，又转头问：“老师，你不会是和师母吵架了吧？”

　　未等林杰回应，她就像兔子一样，撒腿跑出了办公室……

　　下午两点，白绮丽和她的哥哥白伟龙，还有金匠黄小锤再一次来到了林杰的办公室。

　　三人一来到林杰办公室，就看到了简嘉示意他们安静的手势。

　　透过里间门上的玻璃，他们就看到林杰抱着膀子，正站在看片灯前，看着铺满灯箱的手腕影像图片，沉吟不语。

　　白绮丽三人就安静站着，看着里面的林杰，静静的等着。

　　十几分钟之后，林杰才似乎有所察觉，转身看到了门外的白绮丽等人。

　　他亲自打开里间门，歉意的道：“不好意思，忘记了约定时间，请进来坐吧！”

　　三人来到里间坐定之后，黄小锤语带欣赏的道：“林专家不必抱歉的，你对工作如此的投入，我们高兴还来不及呢。”

　　他回忆着说：“当年，我手艺还在的时候……”

　　“打造一件得意的首饰之时，我也是经常的忘记时间的流逝，忘记周边之事的。”

　　林杰浅浅的一笑，看向白伟龙说：“你的腕部伤势虽然严重了一些，有粘连，有错接，大部分手筋的缝合也是十分的粗糙，改善却是相对容易了一些。”

　　“切断之后，再重新缝合一次就可以。”

　　“不过，因为在切断之后，需要切除一些上次手术造成的愈合疤结，我需要从你其他的身体部位，比如……”

　　灵机一指白伟龙的脚，说：“从你的脚部截取一些肌腱进行移植拼接吻合。”

　　白绮丽关切的问：“那哥哥脚的活动，会不会受到影响？”

　　林杰解释道：“不会！我从脚部的每处肌腱里，只分出三分一到四分之一粗细的肌腱，分出之后，余下的肌腱在自愈后不会影响到脚部的运动功能。”

　　“当然，一段时间的疼痛，那是不可避免的。”

　　白伟龙开口道：“林专家，我不怕疼的，你尽管做手术就是。”

　　林杰又把目光转向黄小锤，沉声道：“黄店主，相对来说，你的问题就大了一些。”

　　“从检查数据来看，你右手腕的五根手筋，左手腕的四根手筋，缝合吻合的算是不错的。”

　　他分析道：“之所以造成你手感不再的原因，应该是在当时的清理创面过程中，有的断面切除的多了一些，有的切除了少了一些。”

　　“愈合之后，这几条手筋的长度与原本的长度造成了差异，这使得你对手指力度的把握与原本的记忆差生了冲突，使得手感不在。”

　　林杰沉吟着道：“黄店主，根据昨天做的一系列测试和模拟，我可以把你的几根手筋，尽可能的恢复到原本的长度。”

　　他又提醒道：“但是，我只能做到，尽可能恢复到原本的长度，不可能完全达到一致。”

　　“还有，你这几年已经对你现在的手，产生了新的使用记忆。”

　　“手术之后，你会有新的不适应。”

　　“想熟练又精细的控制手指动作，肯定是需要一段不短时间的辛苦训练。”

　　“即便是一切顺利，你又付出了许多汗水，最终能不能恢复原来的水平，找到那份手感，也是有很大的风险和不确定性。”

　　林杰郑重其事的说：“黄店主，简单的说，你这种情况，我做了手术，你找回那份手艺手感的可能性，也是不大的。”

　　“而且，我的手术费用不低，究竟做不做手术，你需要慎重考虑。”

　　黄小锤伸出枯瘦的双手，在眼前缓缓的翻转。

　　“林专家，我从十二岁就开始做金匠学徒。”

　　“一开始我就打金箔，一直打了五年的金箔，薄到轻呼出一口气就可以吹走的程度，师父才开始教我真正的金饰打造手艺。”

　　“这份手艺，已经跟了我一辈子，我不能丢啊。”

　　他看着林杰的眼睛，坚定的说：“恢复手感的可能性，即便是不大，也总有希望不是。”

　　“林专家，我要做手术。”

　　见黄小锤态度坚决，林杰也不再劝说，道：“这样的话，白伟龙，你的手术安排在明天上午九点。黄店主，你的手术安排在后天上午九点。”

　　“你们回去做准备吧……”

　　下午四点多，林杰接到了安可馨的电话。

　　“阿杰，从你的黑卡上透支了四百万，再加上你原本账户上的钱，凑了一千万，已经给邢越医生了，也和他签署了相关协议。”

　　林杰嗯了一声，说：“不出两周，斯洛菲尔联系的那个名媛的钱，就应该能打过来。即便他那里出了问题，我再接其他的病人也是。”

　　电话里传出安可馨的轻笑声，“阿杰，我一直不怀疑你赚钱的能力。”

　　“我只是不想你，只是单纯的因为赚钱去做手术。追求人类医学的进步，追求自身医术的提升，才应该是你做手术的首要目的。”

　　林杰哈哈一笑，说：“你可不要把我想的这么崇高，我就是一个俗人，对美好的物质生活也是非常向往的。”

　　“你也不想想，在过去的一年多时间，我敛了多少财了？”

　　安可馨在电话里轻哼道：“我还不知道你？”

　　“你过去赚到的钱，大额的收入，不是悬赏，就是别人主动给的答谢，可有一个是你主动索取的？”

　　林杰一回想，还真是这种情况。

　　自己这还是脸皮不够厚，心不够黑啊，还有些虚伪啊，林杰实事求是的评价了自己一番。

　　“不谈钱的事情了。”

　　林杰语气一变，有些气势汹汹的询问道：“安可馨，我就问你，昨晚和今早上，你那样做的目的，是不是想警告我来着？”

　　“哼，你这才想明白啊？不枉我早上又身体力行的提醒了你一次。”

　　林杰有些心虚。

　　他一直回味在那美妙的享受之中，哪里会想那么多。如果不是今早见到方含蕊，兀然的一联想，估计他还想不到呢。

　　“安可馨，你瞎想什么呢？我要是那样的人，机会还不多得是？”

　　电话里传来安可馨阴阴的笑声，“我当然知道你是啥样的人，只是，我也需要用事实，让你深切的知道一个事实。”

　　“一个女人的需求，相对一个男人有限的能力来说，可以是无止境的。”

　　“尤其对阿杰你来说，你可是没有博爱的本钱的，哼哼……”

　　林杰对安可馨的轻视那是十分的不满，气呼呼的道：“敢小瞧我。”

　　“安可馨，明后天我都有手术。这样，后天晚上，我们大战三百回合，看谁先投降！”

　　“who怕who啊，Challenge accepted！！”


第924章 名不虚传

　　“您好，请问林专家在吗？”

　　下午刚过四点，翻看医学资料的林杰，就听到了从外间传来的清脆悦耳的熟悉声线。

　　在他的脑海中，立时浮现出了一张惊艳的脸，还有那站在海边礁石上，迎风拉小提琴的美妙身影。

　　“请问你有预约……”

　　又听到了简嘉的声音，林杰大声道：“简嘉，这是我的朋友，请让她进来。”

　　片刻之后，一个宛如从画卷中走出的清丽美人，就站在了林杰近前。

　　他真心的夸赞道：“庄诗蕾，你可以去参加国际选美小姐的评选了。”

　　庄诗蕾抿嘴一笑，笑道：“林专家，我可不符合西方主流人士的审美观。他们可是喜欢小眼睛、单眼皮、塌鼻梁、薄嘴唇的东方女性的。”

　　“NO！NO！”

　　林杰摇头道：“你所说的，只是西方人对东方女性的刻板印象。”

　　“虽然审美观点，东西方是有差异的，但是美好到极致的事物，就一种打动人心的天然感染力，是可是无视这种审美差异的。”

　　“最简单的例子，好莱坞知名的美女，全世界公认，我国的影迷对她们也是认可的。国内几个知名的影视美女，西方人也认为她们是美丽的。”

　　“而你，比她们还要出色。”

　　“谢谢夸奖！”

　　庄诗蕾歪头打量着几乎没怎么变化的林杰，笑道：“我感觉，你这么大力夸我，其实就是变向的夸奖自己啊。”

　　“毕竟，我现在的样子，可是林专家你一手造就的。”

　　林杰笑容更盛了一些，道：“你这么一说，我都不好意思继续夸你了。”

　　“请坐吧。”

　　两人分主次在沙发区坐下，简嘉也适时的给庄诗蕾送来一杯茶。

　　庄诗蕾从随身皮包里，掏出一个水晶奖杯，递了过来，“林专家，我获得国际青少年小提琴比赛青年组的冠军了。”

　　“这是奖杯。”

　　林杰接了过来，打量着这个奖杯。

　　杯身就是水晶雕刻的一架惟妙惟肖，倾斜着的小提琴，杯座刻印着赛事名字、日期，还有庄诗蕾的拼音名字。

　　“很漂亮的奖杯！祝贺你！”

　　林杰把奖杯递还给庄诗蕾，轻声道：“在海边听到你拉的小提琴曲，我一听就知道，你会在这一领域取得瞩目的成绩的。”

　　“就像我在医学方面，你在小提琴方面，也是有天赋的。”

　　庄诗蕾笑的很开心，说：“这可是我听过的，对我最高的称赞了。”

　　“期待着那一天，我在国际小提琴界的地位，能成长到，如林专家你在国际医学界的地位那一天。”

　　林杰一脸认真的道：“肯定能够等到那一天的。”

　　“希望如此啦！林专家，我还给你带来了礼物。”

　　说着这话，庄诗蕾又从皮包里取出一物，递给林杰。

　　这是一个浅红色的松软圆形保温帽子，造型很是简洁。

　　林杰拿在手中翻看了一下，直接套在了自己头上，感受了一下，又摘了下来，客气的道：“谢谢你的礼物。戴着很舒服的，我很喜欢。”

　　庄诗蕾有些不好意思的说：“在国外比赛的时候，想不到带什么礼物给你合适。”

　　“偶然想起妈妈曾说过，无论多冷的天气，只要脑袋不受凉，就不容易感冒的。”

　　“有心了，我真的很喜欢。过几天我要去德国一趟，正好需要这么一个帽子。”

　　庄诗蕾开心的提醒道：“现在欧洲那一边，确实比我们这里湿冷一些。我比赛的那一天，还下了大雪呢。”

　　她又想起一事，歉然的说：“光说我的比赛一事，我还没祝贺你，又取得了那么多骄人的成绩呢。”

　　“昨晚你举办的庆祝酒会，我本来也想去的。”

　　“只是我昨天刚回来，一觉睡到了晚上，还要去医院看望一下哥哥，就没能成行。”

　　“林专家，对不起啊。”

　　林杰不在意的一摆手，轻笑道：“没关系的，所谓的庆祝酒会，就是在一起吃吃喝喝，没有多大意义！”

　　“你哥哥？庄洪波？他怎么了？”

　　庄诗蕾语气无奈的道：“他去打黑市拳，被人打惨了。”

　　“脑震荡、鼻骨骨折、左眼充血、左耳流血，医生说他的伤势，倒是不怎么严重，就是看着吓人。”

　　“我去看他的时候，面部还没彻底消肿，只能靠右眼一条线看人！”

　　她又叹了一口气，说：“哥哥这次伤好出了院，估计还得住一次院？”

　　“为什么？”林杰好奇的问。

　　庄诗蕾有些幸灾乐祸的道：“被我大伯打的啊。”

　　“他这一顿肯定是免不了的，我大伯打他可是一点都不会手软。哥哥也该再被揍一顿，涨涨记性，看他还敢违背承诺，再去打黑市拳不？”

　　看她愤愤的样子，林杰有些同情这位哥哥了，忍不住道：“你哥哥曾对我说过，他之所以去打黑市拳，可是去为你筹集治疗费的。”

　　“我知道啊！我现在都好了啊，不再需要钱来治疗了。”

　　庄诗蕾哼哼道：“哥哥也早就答应我不再去打拳了。”

　　“他这次去打拳，可不是为了我，而是为了他新交的女朋友，想赚些钱给她买一件好的生日礼物。”

　　“哼哼，气死我了。”

　　林杰有些恍然。

　　敢情这一位生气的主要原因，不是哥哥去打黑市拳，是因为哥哥为了另一个女人去打拳。

　　他不由的想到了林淼。

　　自己找了一个女朋友，她不再是唯一，估计她心里也是有些怨怨吧。

　　两人又随意聊了几分钟，庄诗蕾知道林杰时间宝贵，适时的告辞离去。

　　等她走后，林杰拿起手机，准备给林淼打个电话，约她晚上一块吃饭，看个电影什么的。

　　却不想，手中的手机，意外的响了起来。

　　是凌梦娇的来电。

　　“林杰，关注你微信公众号的一个关注用户，发来了一个紧急求助，想请你判断一下病人的病情……”

　　听到这，林杰就很是不悦。

　　他打断了凌梦娇的话，语气有些冲的说：“昨晚，我不是特意叮嘱过这个问题吗？不许在网上给别人做诊断，怎么还会出现这样的问题。”

　　“林杰，你先别生气，听我解释。”

　　林杰缓和了一下口气，道：“你说，我听着呢。”

　　“是这样的，对方是一个县级小医院，正在给一个十一岁的男孩做大腿骨折修复手术。”

　　“手术过程中，主刀的医生发现，这个小男孩的大腿骨或许有一些问题。”

　　“只是他不能确定，这究竟是什么问题，而且他们医院病理科的水平也就那样，也判断不出病症。”

　　“他就想到了向你求助。”

　　“如今，小男孩就躺在手术台上，手术暂时中止。”

　　“林杰，你看？”

　　这种时刻，林杰也不好再说什么了，无奈的道：“把对方拍的图片资料，发到我邮箱，我看一下吧！”

　　不到一分钟，林杰就收到了这封邮件。

　　林杰把附件的照片一一点开，投放在了大屏幕上。

　　只看了一眼，林杰就是一皱眉头。

　　对方拍摄的图片，像素倒是挺清晰，只是颜色是一片红。

　　但是，他一眼就看到了断骨的髓腔中心有一小片斑片状溶骨区，看着就像是被什么小动物给咬了一般。

　　这可是尤文氏肉瘤的典型特征！

　　尤文氏肉瘤是一种原发于骨髓内的骨恶性肿瘤，在我国比较的罕见，发病年龄多见于青少年，以男性略多见。

　　林杰把几个图片细细的看过，确定了自己的判断，这就是尤文氏肉瘤。

　　幸运的是，这个尤文氏肉瘤发现的非常早。

　　从现在的症状来看，只是出现了轻微的症状，只要把病灶完全去除，后续再加上一些放化疗和药物治疗，这少年完全治愈的可能性是很大的。

　　林杰也不得不为这位骨科医生的敏锐和谨慎鼓一下掌。

　　如果他稍微一疏忽，放过这个疑点，这个少年也就只有一两年的性命了。

　　林杰从凌梦娇那里，要来了这一个叫李维坤的手机号码，亲自打了过去。

　　电话很快接通，林杰开口询问：“李维坤医生吗？我是滨海的林杰！”

　　“林专家！！我是李维坤，我就是李维坤，真没想到能接到您亲自打来的电话。谢谢，谢谢！林专家，是不是这个孩子？”

　　电话传来的对方无比激动的声音，让林杰感觉很是舒服。

　　他缓缓的道：“李医生，根据我的判断，病人患的是尤文氏肉瘤。”

　　“尤文氏肉瘤……尤文氏肉瘤？尤文氏肉瘤！！竟然是尤文氏肉瘤！！”

　　林杰嗯了一声，说：“对，就是尤文氏肉瘤。”

　　“你既然也知道这个病症，想来治疗方法也不用我赘述了。”

　　“幸运的是，这尤文氏肉瘤只是早期轻微阶段，只要把病灶完全去除，在进行适当的后续治疗，完全治愈的可能在七八成以上。”

　　“李医生，可以说，是你救了这个少年一命！”

　　电话里传来李维坤有些失落的声音，“虽然是救了孩子一命，却也是毁了孩子的梦想。”

　　“这个孩子很爱踢足球。这次股骨骨折，就是因为踢球受伤的。”

　　“治疗这个尤文氏肉瘤，需要取出整块股骨，放置人造股骨。孩子正处在快速的发育期，也就是说，每隔两三年，就要重新做手术，换一块新的人造股骨。”

　　“这对孩子来说……”

　　说到这，电话里传来李维坤请求的声音，“林专家，您可有什么办法，可以让这个孩子少受一点折磨吗？”

　　对于这个问题，林杰也是爱莫能助，沉声道：“李医生，活性人造骨还只是传说，对于这种情况，我也没有……”

　　林杰忽的想到了一个可能。

　　他沉吟了片刻，问：“李医生，你们医院可是有放疗科？”

　　“放疗科是有的，不过类似TOMO刀、赛波刀这样的设备，限于资金实力我们是没有的，无法做定点精确放疗。”

　　林杰笑道：“只要有放疗科就可以了。”

　　“你们把孩子的股骨取出，进行大剂量的放疗。”

　　“尤文氏肉瘤癌细胞对放射治疗敏感。这种大剂量的放疗，可以百分百的杀死尤文氏肉瘤癌细胞的。”

　　李维坤在电话中疑惑的问：“林专家，这种大剂量的放疗，也会把股骨中的健康细胞，全部杀死的？”

　　林杰解释道：“我知道。但是，还有比这股骨更合适的植入替代物吗？”

　　“它至少比人造骨，更加的适合植入。”

　　电话中立时传来李维坤兴奋的声音，“这本就是孩子的骨头，不仅形状完美契合，再加上在自身血肉的长期浸润之下，未尝没有重新活化的可能……”

　　“林专家，您真是太厉害了，名不虚传……”


第925章 用知识获取胜利

　　“喔，喔，好烫，好烫……”

　　嘴里不时大呼小叫，眉眼之间笑意盈盈的林淼，捧着一块不小的烤红薯，在双手之间快速的换来换去。

　　和她并排走在人行道上的林杰，就有些看不下去了，伸手道：“把红薯给我吧，我给你拿一会儿。”

　　“可不能给你！”

　　林淼朝手中的红薯猛的吹了几口气，扫了林杰一眼，道：“把你的手烫坏了怎么办？你这双手可宝贵的很呢。”

　　“哎，哥哥，你的双手买保险了没？”

　　她头头是道的说：“网上不是有报道，有名人为自己的手啊，大长腿啊，鼻子什么的，买高额保险吗？”

　　“你这双手，可是救人的手，不容有失，也应该买一份高额保险的。”

　　林杰笑道：“你可真是联想丰富。”

　　“我能救人，可不是因为我这双手，而是因为我脑海中丰富无比的医学知识。”

　　或许手中的红薯不那么烫了，林淼掰下红红黄黄，还冒着热气的一小块，扔进了嘴里。

　　“喔，好烫，好甜。”

　　吁了几口的气林淼，又掰了一块，吹了吹后，递到了林杰嘴边。

　　“哥哥，你也尝一尝。”

　　林杰张嘴咬了一口，颌首道：“确实是很甜。”

　　见林淼吃的很是香甜，他又提醒说：“吃几口解解馋就好了，等下还要吃晚饭了。”

　　“烤红薯这东西，吃了容易饱腹，却又不顶饿，还容易放屁。”

　　林淼嘻嘻笑道：“烤红薯在这种冷冷的天气中吃，是最爽了。只吃几口，那怎么行？”

　　“哥哥，再给你一块！”

　　林杰无奈，只得和林淼你一口，我一口的分吃了这两三斤重的烤红薯。

　　把装着红薯皮的纸袋，丢进垃圾箱，林淼一指旁边的一间写有好德招牌的二十四小时便利店，喊道：“哥哥，我们晚饭就随意吃点关东煮、茶叶蛋就好了。”

　　这种小型的二十四小时便利店，很多会在结算台上摆放两个电热锅，一个煮关东煮，一个煮茶叶蛋。

　　之前，冬日的晚上，林杰关了杂货铺，经常会花几块钱买上几串关东煮，还有一两个茶叶蛋，带回家和林淼一块吃的。

　　吃一串关东煮，再喝一口煮关东煮的很有滋味的热汤，是兄妹两人在冬日夜晚难得的享受时刻。

　　林杰翻了一下眼皮，说：“这东西怎么可以当晚餐啊，当小吃还可以！”

　　“怎么不可以！哥哥，走啦！”

　　林淼拽着林杰的胳膊就走向好德便利店，又转头对跟在身后的关木华喊道：“关哥哥，我请你吃关东煮和茶叶蛋，管够。”

　　走进这家便利店，果然在结算台摆放着两个冒着热气的电热锅。

　　熟悉的味道飘了过来，林杰忍不住抽了抽鼻子。

　　林淼一指两个锅，豪气的道：“今晚的晚饭，我请客。关东煮、茶叶蛋，放开吃就行。”

　　看店的是一位四十多岁的阿姨，闻言很是奇怪的扫了三人一眼。

　　林杰一看电热锅里煮的关东煮，也就是三十几串，指着锅道：“阿姨，这锅里的应该都煮好了吧？这一锅我们包了，你算一下多少钱！”

　　见是难得的“大客户”，阿姨笑脸相迎，快速的数了两遍，算好了价钱，九十三元。

　　林杰谢绝了打包的建议，三人直接站在结算台前，围着电热锅开吃。

　　味道还是不错的，不过林杰和林淼各吃了七八串，就吃不下去了。

　　余下的都让关木华一人给吃了，不仅如此，他还又吃了五个茶叶蛋。

　　走出便利店，林淼回头看了一眼，说：“哥哥，以前你晚上回来时，总是买上两三串的，我吃的是意犹未尽。”

　　“我经常想着，有钱了，一定要好好的吃个够。”

　　“只是有了这个条件了，我也早把这事忘之脑后了。今天巧了，想起这事，也实现了，却发现没了原来的那个感觉。”

　　林杰捏了一下她的小鼻子，笑道：“感慨什么啊，条件变化了而已。”

　　“就像是朱元璋，当乞丐的时候，吃翡翠白玉汤是绝世美味，等他当了皇帝，当年的美味，就根本入不了口了。”

　　“走吧，晚饭吃过了，我们就去看电影！”

　　林淼嗯了一声，挽住林杰的胳膊，朝不远处的电影院走去。

　　“哥哥，我告诉你一件好玩的事情。”

　　“在昨晚的酒会上，我看到梦梦和那个薛琳琳联手对付一个个子高高大大的男孩。”

　　“那个男孩是一脸的傲气，可以说是把梦梦和薛琳琳两人气的哇哇大叫，要不是觉得自己打不过，估计她们两个家伙动手都有可能。”

　　林杰也感觉很有意思，问：“你知道那个男孩是谁吗？”

　　“我问过梦梦了，她说，那个很臭屁的家伙也是你的学生，叫舒……舒……”

　　林杰接过了话，说：“叫舒弘文？”

　　“对，对！他就叫舒弘文！哥哥，你对他的印象很深吗？”

　　林杰略微点点头，轻笑道：“他可是我们滨海，大名鼎鼎的东海实业的掌舵者，舒越泽的小儿子，家世显赫呢。”

　　“据我所知，这个舒弘文幼年出过一次意外，下肢失去了知觉。”

　　“他硬是通过日复一日的经年锻炼，重新让自己站了起来，恢复了对下肢的神经控制。”

　　“单凭这份毅力啊，就足以俯视绝大多数人了。”

　　“还有，他还只是高二的学生，能在数千人的竞争中，闯到最后一关，也算是一个天才般的少年了。”

　　“可梦和薛琳琳给自己找了一个非常强劲的对手呢。”

　　林淼哦了一声，轻声笑道：“梦梦虽然自己也够努力，但是仗着和哥哥你的关系，多少是有些自命不凡，骄傲自得的。”

　　“如今有了一个这么厉害的对头，或许对她是一件好事情……”

　　说到这，林淼忽然停住了脚步，脸色微红的道：“哥哥，我们不去看电影了。”

　　“回家吧！”

　　林杰看着她有些不自然的脸色，关切的问：“怎么了？肚子不舒服……”

　　他这话还没问完，就听到了“噗”的一声闷响，顿时明白了过来。

　　拉着林淼紧走两步，离开了污染区，林杰忍不住笑道：“这种情况，确实不适合去看电影了。会被人打的，哈哈……”

　　“哥哥，你还笑！”

　　林淼有些羞恼的道：“你还在笑！别忘了，你也吃了不少呢，哼！”

　　令林杰庆幸的是，回家的途中，林淼很好的控制住了自己，没有在车上造成污染。

　　回到家之后，林淼陪着乐乐玩耍。

　　林杰则是进了书房，为明后天的手术，还有德国那一例秘密手术做进一步的准备……

　　晚上刚过十点，安可馨回来，告诉了林杰两件事。

　　一件事是，与第一军医附属医院交换培训青年医生的合作条款议定。

　　当前，对方单方面派遣青年医生，前来安林医院接受培训，要为每名医生每年支付十万的培训费用。

　　第二件事是，天德医学技术研究所有些恼怒袁先军等人的离职，直接把他们几人给开了。

　　安可馨笑眯眯的道：“天德研究所这么做，倒是符合我的心意。我们这一边的研发，早一点起步，生命疗养箱就能早一点投入市场。”

　　“我对这个产品的期待，可是相当大的。”

　　“不为它究竟能赚多少钱，只求它能提升医疗器械公司的知名度和格调。”

　　林杰打了一个大大的哈欠，说：“心急吃不了热豆腐，既然目的是知名度，那就不要着急，好的产品都是细细打磨出来的。”

　　“困了，我们早些睡觉吧。”

　　安可馨好笑的道：“你今天倒是困的早了一些。”

　　“阿杰，昨晚和今早，我只是给你一个深刻的提醒，我不会做涸泽而渔的事情的。”

　　“所以，你今晚就放心吧，不用害怕，我不会继续压榨你的。”

　　“你根本就不用装困！”

　　林杰不屑的哼了一声，说：“首先申明，我不是装困，我是真的困了。还有，我才不会害怕你所谓的压榨呢。”

　　“要不是明天我有手术，我铁定会和你大战三百回合，让你最终讨饶投降。”

　　笑吟吟的安可馨，很没有诚意的道：“是，是，你厉害，真的很厉害，我甘拜下风。”

　　“你先睡吧，我要去洗个澡。”

　　见她轻哼着小曲，扭呀扭呀的走向卫生间，林杰愤愤的心道，后天晚上自己必须大展雄风，打的她丢盔卸甲，彻底的投降认输一次。

　　不然，此事会被她一直压制住，翻不了身了。

　　只是这事，男子天生的占有劣势。

　　女子即便前一刻瘫软如泥，但是休息几分钟，又能生龙活虎。

　　而男子持续作战的能力，可是相当差的。

　　林杰摸着自己的下巴，思考着对策。

　　作为一位医学知识无比丰富的专家，林杰对自己，还有女子的身体构造，如何延长自己的时间，还有女子的兴奋点什么的，可是知道的不能再知道。

　　以前，在这事上，林杰是十分不屑用强大的知识武装自己，只是让身心的冲动占据主导，尽兴而为。

　　现在嘛，林杰认为，有必要改变一下策略，用知识去获取胜利了！！


第926章 明确拒绝

　　周四上午，来自意大利米兰的国际航班，在滨海国际机场降落后不久，就从出站口走出了两位衣饰得体的外国男子。

　　其中一位，是一位二三十岁年纪的青年。

　　身材有型的他，至少有一米八五的个头，有着一双深邃的蓝色眼睛，高挺的鼻梁，性感的欧米伽型下巴，外加修剪得体的络腮胡，健康的小麦色皮肤。

　　这使得他时刻散发男性的荷尔蒙魅力，引得不少女性频频偷视。

　　这名白人青年的身侧，是一位与他有三四分相像的老年帅哥，只是身体有些发福，肚子稍微突出了一些。

　　白人青年抬头看着没有多少云彩的淡蓝色天空，用意大利语担心的问：“爸爸，我们可以成功吗？这一次，我的伤势一定能够恢复吗？”

　　“一定能！弗拉维奥，你的伤势一定可以恢复的。”

　　老弗拉维奥语气肯定的道：“这位林杰医生，连复杂无比的神经损伤都能修复。你的肌肉群拉伤，更是没有多少难度了。”

　　然则，这话并未让弗拉维奥脸上的担忧，减少多少。

　　“爸爸，这位医生的能力已经在安德斯、埃尔斯、伊诺克三人身上得到了证明。”

　　“我只是担心，他会拒绝对我进行治疗。”

　　他后悔的道：“毕竟，当初我可是拒绝了那家俱乐部的邀请。这位医生和那家俱乐部的关系，应该是很深的。”

　　现在的弗拉维奥，是真的感觉到后悔了。

　　当时，一个中国人来联系他，说可以治愈他的伤情，让他可以重返赛场时，他固执的以为，这是中国人在搞的一个不为人知的阴谋。

　　毕竟，他的伤势可是请了好几个，在运动创伤治疗方面颇有建树的欧美医疗专家看过，他们都是束手无策的。

　　那时，弗拉维奥强硬的拒绝了那个中国人。

　　然而，这好像就是上帝给他开了一个巨大的玩笑。

　　曾经与他同病相怜的安德斯、埃尔斯、伊诺克，竟然痊愈了，又能踢球了。

　　看到那个中国足球俱乐部队发布的宣传视频，安德斯、埃尔斯、伊诺克三人可是冲刺，射门、高速过人折向等等，都表现出了一流水准，完全没有之前受伤的样子。

　　那一刻，弗拉维奥又一次感受到了“后悔”这个字眼，也知道了“林杰”这个名字。

　　“弗拉维奥，这一点你完全不用担心！”

　　异常乐观的老弗拉维奥，信心满满的道：“我已经查过了，这位林杰医生与那个国华足球俱乐部，根本就没有什么隶属关系。”

　　“弗拉维奥，你也不用后悔当初的决定，相反，你应该很庆幸，当时没有答应。”

　　“这个国家的足球水平……”

　　老弗拉维奥很是不屑的一嗤，“已经烂到一定程度了。”

　　“十多亿的人口，竟然找不出十一个真正会踢球的。”

　　“安德斯、埃尔斯、伊诺克这三位，曾经在五大联赛有不小名气的球星，如今身体恢复了健康，又能如何？”

　　“他们被捆缚在这样低水平的联赛里踢球，其竞技水平只能是越来越差，再也不可能回到高水平联赛去踢球了。”

　　“各种荣誉、奖项，还有丰厚的收入，都与他们绝缘了。”

　　“而你不一样……”

　　老弗拉维奥用力的拍了拍自己儿子的肩膀，眼中闪烁着光芒，大声道：“你的伤势好了，只要训练两三个月，竞技水平就能重新回到巅峰。”

　　“到了那时，尤文、罗马、国米还不都抢着邀请你！甚至是曼联、巴萨、皇马也不是没有可能的。”

　　“到了那时，你以前拥有的一切，都会回来的，而且是加倍的回来。”

　　这无比美好的前景，让弗拉维奥呼吸变得有些急促。

　　他用力的挥舞了一下拳头，兴奋的边走边喊道：“爸爸，走，我们去找林杰医生！”

　　弗拉维奥这一走，顿时让周围时刻关注他的几位女子，失望不已。

　　这么帅气，如同国际男模的外国男子，竟然是一个跛子，走路竟然是一颠一颠的……

　　肌腱因为有较强的张力，对缝合线和缝合方法，有特殊的要求。

　　如对缝合线的要求，最好是选择反应小、拉力大、表面光滑的品种。

　　在肌腱缝合上，缝合线比较常用的是一种特制的医疗用软性不锈钢丝。

　　不过，使用这种钢丝缝合肌腱，需要术后五到六周，肌腱愈合之后，再一次抽出钢丝，这会对伤者造成一定的伤害。

　　只是，对自己技术绝对自信的林杰，在白伟龙的手腕肌腱缝合手术中，选用的是一种可吸收的缝合细线。

　　他在曾阳的协助之下，一边做肌腱缝合手术，一边教导旁观的方含蕊、颜北辰、韦弘扬，马洪敏、高彦红、郭鹏等人。

　　“为保证最好的肌腱缝合质量和效果，即便只是手指的肌腱缝合，也最好是让伤者做全麻，虽然局部的麻醉，也可以顺利的完成手术。”

　　“只是，人的神经和肌肉控制是非常奇怪的。”

　　“在局部麻醉下，保持清醒的伤者在手术条件下，精神自然是高度紧张的，这多少会影响到手术部位的肌肉群。”

　　“当然……”

　　林杰扫了方含蕊等人一眼，很不客气的道：“这轻微的肌肉紧张，对缝合质量造成的影响，以你们现在的缝合水平而言，可以说等同不存在。”

　　“即便你们再练十年……”

　　林杰停顿了一下，说：“结果也是如此，尽量全麻这一条，就当我没说。”

　　这话令方含蕊等人有些郁闷，知道老师这是在变相的炫技了。

　　有个水平太高的老师，这打击总是不期而来，不过好在他们也都习惯了。

　　他们就见林杰轻轻的一扯缝合线，两截原本分离的灰白色肌腱，就密切相接，吻合在了一起，随之林杰的双手一阵晃动，线结就已经打好。

　　剪断缝合线之后，线结受到张力影响，陷入肌腱表面。

　　“‘8’字缝合法能承受较大的张力，不易使肌腱撕脱，尤其适用于手部肌腱缝合这种扁而宽，两断端同等粗细的肌腱。”

　　“不过，这种方法对缝合线的张力大小，有较高的要求，也就是对最后拉扯缝合线的力度，要有精准的把握。”

　　“这个力度，怎么把握呢？”

　　说到这，林杰想了一下，有些为难的说：“这就像老外在学中国菜时，最的怕一个词‘适量’，我也说不好这个力度如何衡量。”

　　“这来自于经验积累和自己的综合判断……”

　　林杰一边教学，一边手术。

　　这一例对他来说，属于会者不难的手腕肌腱重新修复手术，在上午十一点四十分结束，历时近两个半小时。

　　他甫一出来，就看到等候在外的关木华，拿起手机朝自己拍了几张相片。

　　林杰有些郁闷的道：“我从手术室出来，有什么好照的啊？”

　　关木华翻看着手机上的图片，道：“凌主任，还有编辑吩咐我，要用手机拍摄记录你的日常，尤其是你进手术室之前，还有出手术室之后，肯定是要拍的。”

　　“所以，我是在听命行事。”

　　林杰摇摇头，对走过来的白绮丽，还有黄小锤简述了一下手术过程。

　　看到黄小锤一直是一人，他询问道：“黄店主，你是一个人来滨海的吗？”

　　“术后，你的双手至少要打四周的石膏。这期间，你的饮食穿衣方便等问题，都打算让护工来负责吗？”

　　黄小锤面色有些尴尬的道：“我家孩子工作忙，实在走不开，请护工照顾我就可以了。”

　　“手术既然结束了，那我就先回病房了。”

　　待他走远了一些，白绮丽看着他的背影，轻声道：“林专家，他呀，在感情方面比较的混乱，他的两个儿子，还有一个女儿，都和他断了关系的。”

　　“林专家，我哥哥的双手，这次手术之后，是不是……是不是……”

　　林杰笑了笑，说：“拿筷子吃饭，那是绝对没有问题的，玩手指杂耍都没有多大的问题。”

　　“一切顺利的话，你哥哥的手和常人的手，也没有多大的区别的……”

　　换好衣服，收拾妥当的林杰，回到办公室，就看到热腾腾的食物，已经摆放在了沙发区的案几上。

　　多一个人照顾自己，就是不一样啊。

　　林杰接过简嘉递过来的一杯温度适合的热水，大口喝了半杯后，道：“简嘉，我手术期间，有没有什么事情发生？”

　　简嘉轻声笑道：“林医生，在十一点的时候，有两个意大利人过来找过你。”

　　“他们说，想请你治疗一下肌肉运动拉伤。知道你在手术之后，他们就离开了医院，说先去找酒店入住了。”

　　“意大利人？”

　　坐下吃了一口食物的林杰，笑道：“这是有老外病人主动寻上门了。他们可有留下病历等资料？”

　　“有的，等一下！”

　　林杰从简嘉手中接过一份厚厚的病例资料。

　　当他看到病人的名字叫AJ·弗拉维奥，就感觉有些似曾相识，再一翻看具体的病历描述，立时想起此人是谁了。

　　这不就是他曾经筛选出的，五位受伤的足球明星之一，那一位大腿肌肉反复拉伤，肌肉纤维和神经纤维纠结的那一个弗拉维奥。

　　林杰摇头一笑，手中的病历资料一合，放在案几上，对外间的简嘉道：“你等下联系这两个意大利人时，可以明确的告诉他们……”

　　“我是不会给弗拉维奥治疗伤情的。”


第927章 太会算计

　　下午近四点，林杰亲自给姚荷囡做了一次详细检查之后，回到办公室，意外的见到了等候着他的唐悠和翟思莹两人。

　　林杰意外的发现，一些时间没见的唐悠，改变许多。

　　不复见她先前皮包骨头的干瘦模样，变胖了许多，脸上都有肉呼呼的感觉了。

　　“唐悠，和上次相比，你变胖了许多啊。”

　　唐悠脸色微微一红，轻言细语的说：“吃得下，睡得着，小姨又天天煲汤给我喝，就不知不觉的变胖了。”

　　林杰叮嘱道：“你现在的体重，还算是正常范围，不过，最好不要再胖了。身体一胖，会对踝关节造成很大的压力，你的踝关节还处在恢复期。”

　　“再过几个月，你的踝关节还需要再动一次精修手术。”

　　唐悠不好意思的道：“林医生，我会少吃一些，多增加一些锻炼，保证不会再变胖的。”

　　林杰点点头，又提醒道：“锻炼的时候，要多注意安全。”

　　“想必你很已经很清楚了，戴着这套外骨骼支持系统，行动有些僵硬不灵活，切忌摔倒。”

　　“我一直十分注意这一点的。”唐悠轻轻地回道。

　　林杰目光转向翟思莹，问：“翟阿姨，你们这次过来找我……”

　　翟思莹轻轻一笑，说：“今天带着悠悠过来做例行检查，顺便给你送些茶叶。同时，也想请你看一看悠悠最新的片子！”

　　“你这位大专家检查过，说没有问题，我们才真的放心呢。”

　　林杰从翟思莹手中接过CT骨片，打开观片灯，放上片子，仔细看过一遍后，道：“恢复的挺不错，拼接的骨块，都愈合成了一个整体。”

　　“唐悠目前还需要借助这外骨骼系统，继续矫正之前左腿脚畸形造成的走路习惯，还有身体姿势，避免给左脚踝关节造成过大的压力和磨损。”

　　翟思莹脸上的笑意更盛了一些，问：“那悠悠还需要戴着这外骨骼，多长时间啊？”

　　林杰沉吟着说：“至少还需要四五个月的时间。”

　　“一些习惯，只需要一两个月的时间，就能矫正过来。但是脊柱和髋关节的形变矫正，需要的时间，比较的漫长。”

　　“还需要这么长时间啊。”翟思莹明显有些失望。

　　唐悠伸出右手在翟思莹眼前晃了晃，轻笑道：“小姨，四五个月的时间，很快就会过去的。最艰难的时刻，已经熬过去了啊。”

　　“我现在能吃能睡，也不耽误我泡茶工作的。”

　　翟思莹勉强的笑了笑，说：“你说的也倒是，四五个月的时间，转眼就过去了。”

　　她思虑了一下，决定道：“悠悠，你先去外间等一下，我有事情要和林杰单独谈一谈。”

　　唐悠有些疑惑的看了翟思莹一眼，不过也没有多问，扶着沙发的扶手，自己站了起来，后又拄着单手拐杖，维持着身体平衡，走出了里间办公室。

　　待里间办公室的门关上之后，翟思莹压低了一些声音，说：“再过四五个月，悠悠还要做一次踝关节修复手术，也就说，她还需要两三个月的恢复时间吧？”

　　“这倒是不一定！”

　　林杰轻声解释道：“那时，我会根据唐悠的自身感受，还有她踝关节软骨的磨损情况，再加其他一些细致的检查，来判定修复手术的大小。”

　　“采取微创手术的可能性，是最大的，那种情况下，最多只需要三四个星期的恢复期。”

　　翟思莹轻哦了一声，沉默了一下，沉声道：“林杰，我跟你说心里话吧。”

　　“你曾经说，可以给伟泽五年以上的清醒时间，现在已经过去了一年半了，等悠悠身体彻底康复，也就是两年过去了。”

　　“林杰，我想……我想和伟泽要个孩子。”

　　“我想孩子能够记住他的父亲，不用我将来拿着照片，对孩子说，这是你的爸爸。”

　　“所以，时间，对我来说，很是宝贵的。”

　　安伟泽现在三个月做一次基本的身体检查，每半年做一次详细的颅脑检查。

　　迄今为止，安伟泽还没有脑瘤复发的迹象。

　　虽说林杰对自己的医术很有信心，对安伟泽的情况，保持着乐观的看法，但是他也不能保证，安伟泽的脑瘤在七八年内一定不会复发。

　　他斟酌着道：“安叔叔的身体状况，我一直有在密切关注。”

　　“从他的身体检查数据来看，七八年，十年，甚至更长的有生活质量的生存时间，都是有可能的。”

　　林杰又疑惑的问：“崔阿姨，你必须要等唐悠身体康复之后，才要孩子吗？”

　　翟思莹轻叹了一口气，说：“悠悠这个孩子，因为腿脚的问题，从小就不受她父母的待见，和我在一起的时间，远超过和她父母在一起的时间。”

　　“她的内心敏感的很，一直都怕我也因为其他原因，不再喜欢她了。”

　　“如果等她的身体彻底康复之后，我再要孩子，我想，她能接受的更容易一些。”

　　林杰没想到，这位翟阿姨是如此的心思细腻，为他人着想。

　　他劝说道：“翟阿姨，你可能是太过关心了，就我来看，或许唐悠的内心，不像你想的那么脆弱呢。”

　　“这件事呢，我建议你与唐悠敞开心扉的谈一谈。”

　　“她已经是大人了，有自我分辨的能力，肯定能知道一人是不是真心的对她好的。而且，你也可以请一位心理医生，给唐悠做一些心理辅导。”

　　翟思莹沉默了一下，说：“你说的或许是对的。”

　　“只是，悠悠之前，曾经想不开过一次，那一次是真的把我吓坏了，我有些怕……”

　　原来还有这样的内情呢。

　　林杰同情的道：“翟阿姨，你可以先试探一二。看看唐悠的反应，如果她的反应激烈，到时再想其他的办法。”

　　翟思莹叹了一口气，轻轻的说：“林杰，我试探过的，只是她的反应不冷不淡的，我拿捏不住她的真正想法啊。”

　　林杰有些头疼了。

　　他心里一转，推脱道：“翟阿姨，安叔叔在商场上纵横多年，人情练达，你询问一下他吧！想必以安叔叔之能，探出唐悠的真实想法并不难。”

　　翟思莹就是一愣，随即笑了，伸出手指敲了敲自己的眉心，好笑的摇头道：“这就是灯下黑啊，竟然把最合适的人选给忘了。”

　　“这件事，交给他来办，肯定能成的。”

　　她轻呼出一口气，继续道：“林杰，我跟你说这事，还想探听一下，可馨，可梦对这件事的看法。”

　　“毕竟，我有孩子，对她们两人的影响最大。”

　　她沉声道：“林杰，我可以做出保证。”

　　“我的孩子不会和她们争夺财产的，这一点，可以请律师进行公正的。”

　　翟思莹语气无奈的道：“我只是想着，有了孩子，将来我老了，可以有人陪着我。”

　　听她这么一说，林杰涌出了一些同情，说：“可梦对此事的具体态度，我不清楚。可馨的态度，我是知道的。”

　　“她是不反对的……”

　　就在这时，外间传来简嘉和男子英语的交谈声。

　　翟思莹站了起来，笑道：“你有新客人到了，我也得到了想要知道的，就不打扰了。”

　　林杰送翟思莹出去，就见到了两个老外，心中猜到，他们应该是弗拉维奥父子了。

　　看到林杰出来，老弗拉维奥急切的道：“林医生，我知道你为什么拒绝治疗弗拉维奥。我请求给我们十分钟时间，请听一听我们的条件。”

　　“我们的条件，绝对是非常丰厚……”

　　林杰一抬手，打断了他的话，坦言道：“你们提供的条件，无非就是高额的酬劳而已。”

　　“不过，我可以告诉你们，我与国华足球俱乐部幕后大老板的关系，比你们想象中的要密切很多。”

　　“所以，这件事，我是不可能答应你们的，你们也不用在我这里白费力气了。”

　　此话一出，弗拉维奥的脸色，顿时变得灰暗。

　　老弗拉维奥仍不死心的说：“林医生，我们可以承诺，等弗拉维奥身体康复之后，你可以获得他第一年年薪的三分之一。”

　　“不，二分之一。”

　　他诱惑道：“林专家，这可是弗拉维奥年薪的二分之一啊，以弗拉维奥的身价，这就是一笔大钱啊。”

　　林杰就是笑了，揭穿道：“你的鬼主意打的很精啊，我治好了，才能收到钱，如果治不好，就一分都没有了。”

　　被揭穿的老弗拉维奥，没有半点不好意思的模样，轻笑道：“林专家，这属于一次对赌了。弗拉维奥年薪的二分之一，足以值得冒这个风险了。”

　　他又出言相激：“难道林医生没有把我儿子治好的把握？”

　　林杰轻哼一声，嘲讽道：“老弗拉维奥先生，你可真是太过精明了，太会算计了。”

　　“虽然弗拉维奥以前是知名的球星，身价很高！”

　　“但是他已经受伤了这么长时间，伤愈复出之后，竞技状态能恢复几成，谁都无法保证。”

　　“这种情况下，他第一年的年薪究竟能有多少？”

　　“几十万欧元，还是上百万欧元？”

　　“我可是还知道，球星的很大一部分收入，是来自各种代言和广告的。”

　　“你们要是真的有诚意，应该拿第二年或第三年的总收入来对赌！”

　　林杰不再搭理老弗拉维奥，对关木华道：“请他们出去，不要打扰我的工作……”


第928章 持久时间

　　黄小锤的手术，相比白伟龙的手术，麻烦在于前期的准备。

　　经过多项精密的测试，又经过计算机的复杂模拟运算之后，才算出他每条出问题的手筋，需要再加长多少毫米，才能达到最佳效果。

　　计算机算出来的精度，达到了十分之一毫米级别，这可是林杰凭借经验判断不出来的。

　　看到计算机最后给出的数据，林杰忍不住感慨了一通，并提醒自己的学生，随着计算机和智能技术的发展，手术机器人在未来将会越来越普遍。

　　在精度、准确度和持久性方面，人类和机器人相比，存在着明显的弱势。

　　他还叮嘱道：“即便在现在，计算机模拟和辅助手术系统，也可以帮我们计算手术路径，模拟手术中可能出现的各种问题等。”

　　“你们算是在计算机技术的熏陶下，成长起来的一代医生，要善于利用这个新技术提升治疗的成功率，不要故步自封。”

　　看着高彦红、郭鹏等人纷纷点头称是，林杰也同时意识到了一点。

　　非常有必要，在安林医院也建立这样一个医学智能技术研发部门，为医生提供尽可能的智能计算和数据模拟等支持。

　　在大学附属医院，骨科在这一块做的相当不错。

　　他们有一个自己的研发团队，这个方面倒是可以和雷军多交流一番了。

　　周六上午十一点半，黄小锤的手术结束。

　　换好衣服的林杰，从手术准备室出来，发现方含蕊在门外等着自己。

　　“动物试验的事情？”

　　林杰询问了一句，未等她回应，又接着道：“昨天傍晚，我接到了卫生委一位负责人的电话，说是我们申报的项目被批准了。”

　　“扶持资金为二百一十万，会在周一或周二，打入我新开设在银行的专用帐号上。”

　　“我不在滨海的这几天，你需要用钱的话，给简嘉说一声，她会处理好的。”

　　方含蕊笑了笑，说：“卫生委的效率真的不错的呢，我还以为至少需要一两个星期，才会批下来呢。”

　　“老师，我找您不是为这事，我请您吃午餐。”

　　“请我吃午餐？”

　　林杰退后了一步，打量着方含蕊，警惕的道：“无事献殷勤，非奸即盗。说吧，你究竟有什么不良企图。”

　　“呀，老师您这么说，可就伤了学生我的心呢。”方含蕊一副很受委屈的小模样。

　　林杰不为所动，轻哼道：“这些学生当中，就你的事多，心眼多。不想说就算了，我还是回办公室吃我的外卖盒饭去。”

　　“哎，老师！”

　　方含蕊紧走几步，跟上了拔腿就走的林杰，嘿嘿道：“这顿午餐，老师您是免不了了，已经送到您的办公室了……”

　　林杰回到办公室，真的发现在沙发区的案几上，已经摆放了七八个保温餐盒，散发着诱人的饭菜香味。

　　更令他意外的是，庄诗蕾也在，正在摆弄一个固体酒精锅。

　　林杰瞅瞅庄诗蕾，又看看方含蕊，疑惑的问：“你们怎么搞在了一起？没听说你们有亲戚关系啊？”

　　庄诗蕾看了方含蕊一眼，回道：“林专家，方医生就是我哥的……女朋友！”

　　这个消息着实令林杰意外，不由的看了在外间的关木华一眼。

　　见方含蕊没有出声否认，林杰轻笑道：“这个世界可真是小啊，你们两个特意请我吃午饭，可是庄洪波出什么事情？”

　　“嗯，庄洪波那里确实出了点问题。”

　　方含蕊没在隐瞒，拍马屁道：“这对老师您来说，就更是手到擒来的小问题了。老师，先吃饭吧，您一边吃，我一边说。”

　　这一次，林杰没继续拒绝。

　　有方含蕊这一层关系在，庄洪波真出了问题，林杰是不好袖手旁观的。

　　他招呼关木华和简嘉一起过来就餐。

　　关木华却开口说，要去保养车子。

　　知道他和方含蕊有过一段过往，林杰也没有坚持，让他离开了。

　　方含蕊就像是一个没事人似的，给林杰倒了一碗汤，说：“老师，这是我请家里的阿姨，特意准备的，都是她的拿手菜呢。”

　　“您先喝碗汤，润润肠胃。”

　　一碗酸甜的羹汤入胃，林杰就感觉到身心慰贴，轻声道：“你开始讲吧，我听着呢。”

　　“老师，我从开始给您讲吧！”

　　方含蕊也喝了一碗汤，放下小碗，说：“年前有段时间，我不是心情有些不好嘛，就去了一家新健身馆发泄一下。”

　　“在那里，我就遇到了在那里当教练的庄洪波。”

　　“因为老师您之前治疗他那个头脑不清晰的朋友时，我是见过他的，他对我也有一些印象，也知道我是您的学生，就特意指点我的健身锻炼。”

　　“就这样，我们就熟悉起来。”

　　方含蕊难得脸色红了一下，说：“感情这件事，感觉来了，就是挡不住的。前几天，他向我表白了，我就……接受了他。”

　　林杰忍住翻白眼的冲动。

　　他可不认为这是爱情的感觉，认为方含蕊之所以接受对方的追求，是大龄高学历女子单身恐惧症，外加情感慰藉需要，还有外在的逼婚压力所致。

　　就听方含蕊继续道：“这几天忙于老师您的课题，我和他没怎么见面，只是在昨晚上我有了一些闲暇时间去看他，才知道他和人打拳受了伤。”

　　她看了身边面无表情的庄诗蕾一眼，有些不好意思的说：“这事也怪我，如果他不是想给我买礼物，也不会去打黑市拳了。”

　　林杰终于没忍住，翻了一下眼皮，说：“不用秀恩爱了，快一点步入正题。”

　　方含蕊哦了一声，接着道：“昨晚我去医院看他，偶然发现他的左耳听力就问题，下降了许多。”

　　“庄洪波说是耳朵受伤，等伤势好了，听力自然就恢复了。”

　　“出于职业敏感，在我坚持下，给他做了左耳的电测听、声导纳、脑干听觉诱发电位、核磁共振等多项检查。”

　　“这一检查，还真查出了问题。”

　　林杰放下筷子，说：“把检查数据给我看看。”

　　庄诗蕾急忙从自己的包包里，取出一大叠资料递了过来。

　　林杰接过资料，翻看了几下，就是眉头一皱，随后他把颅脑左耳附近的CT图，放在观片灯上，细细的观察。

　　在这几张CT图，可以隐隐看到深入颅脑的听觉神经上有几个小半米粒大小的亮点。

　　方含蕊和庄诗蕾也不吃饭了，起身来到了林杰身边。

　　庄诗蕾一脸担心的问：“林专家，问题很大吗？东华医院的耳科医生说，听力减弱是由于颅内轻微出血造成的小凝血块压迫听觉神经造成的！”

　　“方医生说，她请利民医院的脑科医生看过，也说是小凝血块的。”

　　方含蕊开口道：“诗蕾，这方面，老师是绝对的专家，老师说什么，就是什么。”

　　“老师，不是凝血块吗？”

　　林杰缓缓的道：“这种大小的凝血块，对听觉神经造成影响的可能性，是非常小的。我有些怀疑，这几个小点是听觉神经瘤。”

　　见方含蕊和庄诗蕾脸色大变，林杰又补充道：“当然，这只是我的怀疑！即便真是听觉神经瘤，也以良性的居多，你们不必过于担心。”

　　方含蕊追问道：“老师，你确定是听觉神经瘤的把握，有多大？”

　　“七八成吧！”

　　林杰随口说了一个数字，接着道：“有一个简单的验证方法，就是每天对庄洪波进行高精准的听力检测。”

　　“如果是凝血块，他的听力应该是逐步提升的，至少是保持不变。如果听力呈现逐步下降的态势，就是听觉神经瘤无疑了。”

　　方含蕊点点头，说：“我们会做这个检查的。”

　　“老师，如果真的是听觉神经瘤，您有可以手术摘除它吗？”

　　林杰又看了一眼颅脑CT图，颌首道：“问题不大……”

　　午饭过后，方含蕊和庄诗蕾收拾好案几，带着保温盒等东西离去。

　　林杰则站在窗户前，看着窗外的风景，开始为今晚与安可馨的鏖战做准备。

　　男人的持久，除了天赋本钱之外，还可以借助外力，比如药物来延长，还有一种就是通过自身的锻炼和控制来延长。

　　最简单的锻炼方法，就是平时在淋浴下，用凉水温水交替冲洗敏感部位。

　　林杰的天赋本钱还是不错的，基本上每次都能持续十分钟以上。

　　状态很好的时候，都能超过二十分钟。

　　作为一个医学专家，一些研究数据，他还是很清楚的。

　　持续时间为三到七分钟时，就可足够满足需要，而七到十三分钟的持续时间最值得向往。

　　在这个基础上，低于三分钟就可能太短，高于十三分钟则可能太长。

　　总体而言，七分钟，满意度最高。

　　这只是持续时间，其实，女人对实质性的持久时间，并没有太高的要求。

　　相反，她们更注重的是前戏和情感交流。

　　林杰对自己的持久时间，是比较自信的。

　　再者说，除非借助药物，临时的锻炼也增加不了多长时间。

　　不过，他倒是可以通过控制呼吸，降低自己的兴奋度，再戴上两个小皮帽，减少那里的摩擦敏感度来增加一些时间的。

　　林杰的计划是，主攻对方。

　　他主要通过前戏等多种手段，精准的刺激安可馨的敏感点，让她在较短的时间内，一次又一次的跃上高峰。

　　此时此刻，他在脑海中，不断回忆着与安可馨的激情时刻，寻找她的最主要兴奋点……


第929章 今晚，我是王！

　　刚过下午五点，林杰简单收拾了一下办公桌，来到外间办公室，对简嘉叮嘱道：“在我去德国的这段时间，你不用一直守在这里的，也可以去工作室那边的。”

　　“有什么不好处理或紧急的事情，记得给我打电话。”

　　简嘉嗯了一声，祝福道：“林医生，祝你德国之行顺利，一切顺心。”

　　林杰点头谢过之后，快步离开。

　　只是，走出办公室还没有两步，林杰却丢下关木华，又转身折了回来，问：“简嘉，那两个意大利人上午来找过我没？今天有没有给你打过电话？”

　　简嘉摇摇头，问：“林医生，你要找他们吗？我可以联系他们的。”

　　林杰有些疑惑的道：“没来找过？这有些不符合常理啊。这两个家伙不远万里的来找我，昨天被我拒绝了一次，就不再来找我了？”

　　“他们怎么了也得死缠烂打，多请求几次才符合剧情发展啊。”

　　简嘉一想也是，只是她有些搞不清楚林杰的意思，试探性的问：“林医生，你昨天拒绝他们，是故意那么做的吗？实际是想提高谈判筹码，待价而沽？”

　　林杰轻笑一声，说：“怎么可能，我可是一个很有原则的人呢！”

　　“他们无论求我多少次，提出多高的报酬，我都不会同意的。我只是有些奇怪，他们行事竟然是如此的干脆。”

　　听到这话，简嘉一时不知道该说什么好了。

　　她憋了一下，猜测道：“林医生，这可能就是那两个意大利人的行事风格吧，行就行，不行就不行，干脆果断。”

　　“也许吧，这样也好，一而再的请求，我也会烦的。”

　　林杰并没有把此事放在心上，再次和简嘉道声再见后，离开了办公室……

　　他坐车离开停车场，只是车辆刚开到医院大门的时候，就被堵住了。

　　林杰透过车窗望去，就注意到医院门口竟然站住了几十人，完全挡住了门口。

　　难道是有医闹聚众堵医院大门闹事？

　　心中疑惑的林杰，稍一留意，才发现这些人都看向一个方向。

　　他也顺着这些人的目光望过去，顿时一怔。

　　只见十几名建筑工人装扮的人，小心翼翼的簇拥着一人，慢步拐进了医院大门。

　　被簇拥在中间的这人，着实有些骇人。

　　一根食指粗细的钢筋，竟然从他的左耳上方插入，斜下贯穿他的头颅，从右耳后穿出。

　　从周围人的神情来看，这可不是在玩魔术，这是真的。

　　也看到这一幕的关木华，有些不敢相信的问：“林医生，他……他这样，脑袋被穿了一根钢筋，竟然会没事？”

　　这时，已经有三名医生推着急救轮床，快速的迎上了这个脑袋贯穿钢筋之人。

　　林杰的目光，一直盯着此人的脑袋。

　　他注意到一点，此人脖颈上沾染的血迹并不多。

　　林杰缓缓的说：“钢筋虽然贯穿了他的脑袋，但正是由于钢筋的存在，又堵住了受伤的脑血管，使得他大脑的失血并不多。”

　　“只是，他的没事只是暂时的。”

　　“一旦脑肿稍微缓解一些，颅内压一降，失血就会止不住了。”

　　关木华把目光从那人移到林杰脸上，期待的问：“你能救下他吗？”

　　林杰摇摇头，说：“或许因为某个奇迹，没有让他当场死亡，只是他的脑伤太过严重，我救不了。”

　　“一旦移动那根钢筋，他就会在很短的时间内死亡。”

　　“保持这种状态的话，他或许还有几十分钟的清醒时间，去处理自己的后事。”

　　林杰把目光从那人身上收回，往座椅椅背上一靠，开口道：“他这种情况，我无能为力。关木华，开车，我们走吧。”

　　关木华没有再言语。

　　和林杰接触的时间也不算短了，他知道林杰的心地，其实是很软的，是一个很善良的人。

　　眼前这种情况，如果林杰真有办法救下那人，他是不会犹豫的。

　　关木华按了一下喇叭，提醒还堵在院门口的行人让开道路，驾车缓缓的驶离了医院……

　　回到祥泰公寓大厦的地下停车场，林杰发现，电梯旁不远处停着一辆箱式卡车，有一位青年正在指挥几个工人往车上搬东西。

　　胡明轩。

　　林杰认出来，指挥工人搬东西的青年，正是身材消瘦了一圈的胡明轩。

　　他也看到了下车的林杰，犹豫了一下，还是走了过来。

　　“林专家，你好！”

　　胡明轩是林杰认识的第一位胡家之人。

　　那一天在电影院，是他主动的站出来，愿意对那一个得了脑瘤的小女孩提供帮助。

　　林杰对他的印象，还算是不错，只是现在物是人非呢。

　　打量着眼前的胡明轩，林杰发现他不仅面容瘦了不少，脸上也多了一些沉稳之色，不复见以前的浮夸。

　　磨难使人成长啊。

　　心中感慨的林杰，冲他点点头，随口问：“你这是在搬家？”

　　胡明轩嗯了一声，说：“姐姐的这套公寓卖了，一些东西要搬走，搬到我那里去。”

　　林杰这才想起，安可馨曾经说过，这套公寓被杜菲雪买下了。

　　他听出了胡明轩的言外之意，确认的问：“你和周珂这是不离开滨海？”

　　胡明轩苦笑一声，说：“珂珂不愿意离开，去了美国，我也生活不习惯。”

　　“再说，父亲还在这里，总不能都离开了，没有人去探视，我就留了下来。”

　　他的父亲胡元奎，已经在昨天进行了宣判，死刑，缓刑两年。

　　“留下也不错，留下也不错！”

　　不知道该说什么好的林杰，敷衍了两句，恰好听到了电梯门打开的声音，急忙道：“电梯来了，我要走了，再见。”

　　“林专家，请等一等……”

　　胡明轩喊住了林杰之后，踌躇了一会儿，再次开口道：“林专家，其实，家里不止一次的商谈过和你的道歉和解之事……”

　　“之前是爷爷一直不同意，固执己见。”

　　“假药的事情一出，爷爷去世之后，我们即便想道歉和解，也没有了什么资本。”

　　“你和我们胡家的恩怨，我不敢说知道所有的事情，但也算是知道的七七八八。”

　　“林专家，我人微言轻，代表不了胡家，只能代表我自己。”

　　“林专家，对不起！”

　　看着鞠躬九十度的胡明轩，林杰急忙伸手扶了一把，说：“你要代表的是自己，就无需说对不起，因为我们之间，没有恩怨。”

　　“从周珂那边论的话，我和周家的关系是不错的，这一点，你应该是知道的。”

　　起身之后的胡明轩，叹了一口气，说：“如果时光可以倒流，爷爷再一次做选择时，肯定不会重复相同的选择……”

　　回到家之后，林杰直奔厨房，下手做了几道拿手菜。

　　等他晚饭做了的差不多了，林淼和安可馨也一并回来了。

　　看着餐桌上几样的饭菜，都是自己爱吃的，安可馨眉目含情的扫了林杰一眼，轻声道：“阿杰，这是要讨好我，想让我放水吗？”

　　林杰切了一声，义正言辞的说：“这怎么可能？”

　　“这是我的荣誉和尊严之战，要堂堂正正，不允许出现歪门邪道。”

　　安可馨笑颜如花，轻咬了一下嘴唇，轻哼道：“我异常期待你的堂堂正正！”

　　“哥哥，可馨姐，你们说的是什么啊？我怎么听不懂！”林淼很是疑惑的问。

　　林杰一推她的肩膀，说：“你听不懂就对了，我们再谈工作上的事情。赶紧的去洗手，准备吃饭。”

　　“还有，今晚你需要早点睡。”

　　林淼哦了一声，去了厨房一边洗手，一边提醒道：“哥哥，今天晚上我们要一起把你去德国要带的行李，再检查一遍，万一遗漏了什么东西，就不好了。”

　　林杰有些不耐的道：“都检查了八百遍了，不会遗漏的。”

　　“我只是去五天，又不是一个月。再说了，又不是去荒郊野外和落后地方，真缺了什么，在当地买就是。”

　　“带的东西齐全一些，总是好的。”林淼坚持道。

　　吃过晚饭，在林淼的不断要求下，林杰不得不和她再一次核对了一遍行李箱的东西。

　　把东西重新归置好，林杰夸张的打了一个哈欠，对林淼道：“连接两天的手术，我累了。明天又要做飞机，我早一点去睡了。”

　　“嗯，哥哥早一点睡吧，明天我会早起做早饭的。”

　　林杰有些迫不及待的来到卧室。

　　一开卧室门，他就察觉到一股热气袭来。

　　卧室的温度已经被调高了许多。

　　林杰就看到，安可馨一袭性感的黑色吊带小睡衣，单手托腮，侧卧在床上，眼色迷离的看着自己，另一只手则在白皙如玉的大腿上轻轻的来回抚摸。

　　看到这一幕，一道难以抑制燥热，在林杰身内乱窜，几乎让他难以自持！

　　林杰暗道要糟。

　　如果不能控制自己，纳入自己节奏的话，铁定会输的。

　　他深呼深吸了几口气，强压了一下兴奋，缓缓的把卧室门关上，再锁上。

　　之后，林杰慢慢的走向安可馨，霸气的道：“今晚，我是王，你只有遵命服从的份……”


第930章 黑名单

　　三月一日，周日上午。

　　滨海国际机场的进站大厅，程星光、魏海源、姜皓、雷军、庞乐山几人站在一起，随意着聊着天。

　　魏海源忽然开口道：“各位，这一次德国之行，预定了三间房，两间标间，一间大床房。大床房归程院长，你们谁愿意和我住一间？”

　　“我先声明，本人睡觉是不打呼噜的。”

　　雷军疑惑的问：“魏主任，你是不是把我们的林专家，给遗忘了啊？”

　　程星光轻声笑道：“我们这次去德国交流的费用，由医院经费里出。”

　　“而林专家属于德国一方特意邀请的对象，他的住和行，由对方全权负责。”

　　“对方在我们入住的那家酒店，为林专家预定了一间豪华套间。”

　　庞乐山感叹道：“林专家可是国际名医了，这待遇自然不是我们可以比拟的。”

　　“希望有一天，你们也都能获得林专家这样的待遇。”

　　程星光期许了一句，又思忖着说：“一个月之前，德国方就特意联系我，希望这一次的交流，林专家能够参与进来。”

　　“或许，他们是有事情求助于林专家吧。”

　　几人纷纷点头，这种可能性还是十分大的。

　　“林专家到了！”

　　随着姜皓这一声，几人朝进站口望去，就见林杰在五六人的簇拥下，走了过来。

　　看到这一幕，雷军呵呵笑道：“我家那一位，也就是起床给我做了一顿早餐，把我送出门口就得了。”

　　“和林专家这送君千里之外的待遇，根本就没法比啊。”

　　魏海源说笑道：“雷医生，你就别羡慕林专家了。”

　　“你只是比上不足，比下有余啊。我可是一大早就起来，做牛做马的给她们做好早饭，又打扫完家里的卫生，才一个人出的家门。”

　　这时，林杰已经走近，语带歉意的说：“抱歉，我来晚了一些。”

　　他又转身对安可馨、林淼、张笑笑、安可梦、关木华几人道：“好了，好了，已经到机场了，你们就都回去吧。”

　　说完这话，他忍不住打了一个哈欠。

　　脸色红润，光彩照人的安可馨，声音柔柔的道：“等你们过了安检，我们就走。”

　　林淼上前给林杰整理一下衣领，说：“哥哥，昨晚你睡的那么早，怎么精神还这么困倦呢？是不是昨晚上就没睡好啊？”

　　说着这话，她还埋怨的瞅了安可馨一眼。

　　“睡的挺好，就是睡的有些过头了，越睡越困。”

　　林杰随口解释了一句，有些得意的扫了安可馨一眼。

　　安可馨回了一个柔情似蜜的眼神。

　　林杰更是注意到，安可馨的容颜皮肤，滋润的娇嫩如新生，精神也是奕奕，而自己委顿的有些不像样子。

　　这么一对比，他立时明白，上了鬼子的当了，自己这是虽胜实败呢……

　　换好登机牌，托运好行李，程星光、林杰几人开始过安检。

　　林杰一边打着哈欠，跟在程星光的后面，走向安全门……

　　“滴……滴……”

　　骤然响起的警报声，让林杰脑袋变得清醒了许多。

　　看着瞪着自己的安全员，林杰开始摸自己的口袋，随手从裤兜里摸出一柄短柄手术刀。

　　丫的，忘了手术刀这一茬了。

　　郁闷的林杰，见安全员的目光开始变的锋锐，急忙把手术刀递了过去，解释道：“这是一柄手术刀，我是一名外科医生，这是职业习惯，职业习惯。”

　　安全员翻看着手中的手术刀，肃然的道：“我还没听说过，有哪位外科医生随身带手术刀的习惯呢。”

　　“跟我去安检室，做搜身检查。”

　　林杰这下更是郁闷了。

　　对他来说，随身带手术刀还真是一个习惯。

　　“这位安全员同志！”

　　已经通过安检的程星光转身而回，解释道：“我是滨海大学附属医院的院长程星光，这位是我院的林杰专家，他真是一名很有名的外科专家。”

　　安全员厉声道：“我才不管他是什么身份呢。随身携带危险刀具，我怀疑他动机不轨，必须做进一步的检查和身份核实。”

　　手术刀片虽然长度很短，但就锋锐程度而言，确实是非常的危险。

　　见程星光还要开口解释，林杰摆手止住了他，说：“程院长，不必解释了，我跟着他去接受检查就是，反正也用不了多少时间。”

　　其实，程星光也是满心的奇怪，林杰怎么还带着一柄手术刀。

　　不过，这种时候，他肯定是和林杰站在同一阵线的，颌首道：“好吧，我们陪着你一起去安检室。”

　　几人随着安全员走了没几步，安全员安置在肩膀上的无线电就响了起来，“郜峰，对方是滨海市的知名医生，不是危险人物，不必去安检室。”

　　这声吩咐之后，这名叫郜峰的安全员对林杰的态度，立时变的温和。

　　待林杰重走一遍安全门，没有异常警报后，郜峰还按照林杰的话，把手术刀交给了还未离去的安可馨等人。

　　和安可馨、林淼等人挥手作别之后，林杰几人来到候机厅就坐，等候航班广播。

　　“林专家，你真有随身带手术刀的习惯？”坐在林杰左侧的魏海源，很有兴趣的问。

　　林杰嗯了一声，胡诌说：“随时拿出来练习一下，找手感，防手生。”

　　“林专家，你能有如今的成就，不仅仅是因为天赋啊。”

　　魏海源惊叹了一句，又道：“等这次回来后，我一定要好好的教育我家那熊孩子。林医生你这么厉害，都还勤练不缀。”

　　“他倒是好，凭着一点小聪明，在学习上就有些吊儿郎当。”

　　林杰想起了之前看过的一句话，拿出来装逼，说：“天赋决定着一个人的天花板，勤奋和努力决定着一人达到的高度。”

　　“只是大多数国人的勤奋和努力程度，远远达不到拼天赋的程度呢，唉……”

　　魏海源深以为然的道：“林专家，你说的真是太对了。”

　　“这一次，我一定不会再心软，一而再的惯着他了。”

　　这时，坐在林杰另一侧的姜皓，忽然把手机递到了林杰眼前，低声说：“林专家，你看一看这个！”

　　林杰带着疑惑，接过他的手机。

　　这一看，他就是眉头一皱。

　　手机屏幕上是一张图片，图片的右边是一辆车牌号码被隐去的黑色辉腾车，正朝医院大门外驶去。

　　图片的左边，则是头上贯穿着一根钢筋的建筑工，正走进医院大门，其脸上的害怕表情，相当的清晰。

　　林杰滑动了一下手机屏幕，发现连续几张照片，都是类似的构图，一边是黑色的正离开医院的辉腾车，一边是害怕无助的令人惊悚的建筑工。

　　图片下方有一段简短的文字说明，上面写着：“傍晚五点许，滨海大学附属医院旁边一建筑工地发生骇人意外。一名建筑工被从高楼坠落的一段钢筋贯穿头部。”

　　“该建筑工以极大的毅力，步行来到临近的滨海大学附属医院接受救治。”

　　“最新消息，该名不幸的建筑工抢救无效，已经死亡。”

　　姜皓轻声道：“林专家，这名建筑工是我接手的。”

　　“稍微一检查，我就发现他的情况太过严重，没有任何抢救成功的可能。在我如实的把情况告知他之后，他放弃了治疗。”

　　“在和家人朋友打了几个电话之后，此人在入院三十六分钟之后死亡。”

　　他指了指照片上的黑色辉腾车，说：“虽然这几张照片，没说别的内容。但是我感觉，似乎有些不怀好意呢。”

　　“医院里，可只有林专家你一人乘坐的是黑色辉腾。”

　　“我担心……”

　　林杰把手机还给姜皓，轻笑道：“无妨！”

　　“此人当时的情况，我也是看在眼中的，如果他还有救治希望的话，我自然会下车的。”

　　姜皓轻轻点头，有些担心的说：“此人的伤情，有医学知识的人自然是明白的。”

　　“但是，普通人却是不晓得，他们见他还能自己走动，或许认为他的情况还很乐观呢。”

　　“如果有心人带节奏，故意煽动的话，林专家你这见死不救……”

　　林杰冷然一笑，说：“有关我的事情，网上的报道，可以说多的是。不是我吹嘘，我奋不顾身救人的事迹，也不是一次两次了。”

　　“如果姜医生你担忧的这事，真的发生了……”

　　他语气嘲讽的道：“还有人偏听偏信，不能明辨是非，辨别真伪，真的以为我是见死不救之人，也随他们。”

　　林杰自信又霸气的道：“这样没有脑子的人，不是安林医院的目标病人来源。”

　　“救治他们，纯粹是浪费国家各种资源。”

　　姜皓就是一怔，继而就是一笑，说：“林专家，我服气了。敢拒绝病人的医院，估计也就你们安林医院一家了。”

　　林杰还真上了劲，哼道：“姜医生，你还别不信。”

　　“这件事啊，真要像你说的那样发展，我就叫安林医院的技术部门，收集在网上出言不逊，偏听偏信人的资料，把他们列为医院的黑名单，来一个拒绝接诊。”

　　“林专家，姜医生，你们谈什么呢？”另一侧的魏海源好奇的问。

　　姜皓开口道：“谈的是拒绝收治黑名单！”

　　“林医生说，安林医院将来要建立黑名单制度，对一些劣质病人拒绝收治……”

　　这时，候机厅的广播声音响起，“飞往德国法兰克福的……”


第931章 起脚饺子落脚面

　　“林专家，醒一醒，飞机要准备降落了……”

　　林杰缓缓睁开眼睛，发现是坐在身边的雷军，在呼唤自己。

　　他捂住嘴打了一个哈欠，调整了一下座椅倾斜角度，转头透过舷窗，看着远方天际灰黄的阳光，就是一怔。

　　林杰有些不适应的问：“我们应该飞了十二三个小时吧，怎么这里还是白天？”

　　雷军轻轻一笑，说：“林专家，法兰克福和我们滨海是有时差的，差了七个时区呢。”

　　“滨海是晚上十二点，但是在这里，是当地时间下午五点。”

　　他解释的间隙，林杰已经从酣睡中醒来的昏沉里恢复了一些清醒。

　　时区的概念，他是知道的。

　　只是，林杰有些搞不清到底是该加时间，还是减时间。

　　看着舷窗外面的黄昏景色，他总感觉，这景色有些虚幻，心里膈应得很。

　　或许，这就是时差不适应的缘故吧。

　　林杰不再看外面的景色，闭眼靠着椅背，等待着飞机降落。

　　这十多个小时的飞行时间，林杰大部分都是在睡觉中度过的。

　　一是因为他在昨晚和今天早上，确实消耗较多。

　　二也是，封闭空间的长途旅行，似乎对人有催眠作用，大多数人都是尽可能的选择睡觉，来度过这无聊的飞行时间。

　　二十多分钟后，林杰几人终于走下飞机，来到了行李处等行李。

　　林杰通过手机短信向安可馨、林淼通告了安全抵达德国的消息，在第一时间收到了她们的回复。

　　魏海源在一旁介绍道：“各位，海德堡综合医院会派车来接我们，大概需要一个半小时，到达我们在海德堡预定的全景酒店。”

　　“抵达酒店之后，我们会简单的吃点东西，然后就回房间休息，适应一下时差。”

　　“正式的行程，交流活动，将会从明天早上开始。”

　　他又郑重的提醒：“可能在飞机上睡的比较多，各位晚上想出去逛一逛。”

　　“我强烈建议，晚上不要出酒店，可以在酒店内的酒吧，健身娱乐厅，消磨一下时间。”

　　“虽说德国的治安不错，但是这一两年因为涌入了大量难民，各种治安案件增加了不少。极端民族主义者的活动，也增加了许多。”

　　“总之，出门在外，小心谨慎为佳，能避免一些麻烦，还是尽量避免。”

　　想到自己可能自带灾难光环，林杰保证道：“魏主任，你放心，在没有外人陪同的情况下，晚上我是不会出酒店的，就在房间里猫着……”

　　“哎，我们的行李过来了。”

　　“林专家，你别动，我来帮你！”

　　魏海源抢先一步，抓住一个比旁边要大一倍的银灰色行李箱，有些费力的拖下了传送带。

　　在林淼和安可馨的深切关心下，她们一致为林杰选了一个大号的行李箱，还把东西塞的满满的，也不管他究竟能不能用得着。

　　在这事上，林淼和安可馨的观点倒是出奇的一致。

　　那就是，即便东西用不着，原样带出去，再原样带回来，也总比需用时没有强。

　　要不是林杰极力的坚持，在她们有备无患的原则下，携带的东西足够装两个大行李箱的。

　　“魏主任，谢谢！”

　　林杰道过谢，等众人都拿到自己的行李，他就推着可以到自己腰间的行李箱，和他们一起向出站口走去。

　　距离出站口还有十多米，林杰就看到了在栏杆外，有人举着写有“滨海林杰”、“滨海大学附属医院”的中文牌子。

　　同时，他还在牌子附近发现了一个熟人。

　　被利民医院雇佣做翻译工作时，认识的沃尔夫冈·冯·戈培尔博士。

　　和前年那时的他相比，这位体形高大的戈培尔博士，还是一脸络腮胡，大鼻子，满头灰白短发，几乎就没有什么变化。

　　在他的身旁，还站着一位秃顶的中年白人男子。

　　两人一侧，有一位白人青年举着一个“滨海大学附属医院”的中文牌子。

　　林杰还注意到，写有“滨海林杰”的牌子，是一位华人男子举着。

　　此人的身旁还有一位略年轻的华人男子。

　　程星光伸手一指牌子的方向，笑道：“林专家，看到没？他们还特意制作了你的牌子。”

　　“咦……”

　　他忽然惊讶的喊了一声，奇怪的说：“竟然是海德堡大学综合医院的院长，库尔特·海因利希先生亲自来了。”

　　程星光有些吃味的道：“林专家，这海因利希先生应该是为你而来的。”

　　他解释道：“你有所不知，即便是最隆重的第一次交流活动，他们派来接机的也只是一名副院长。”

　　“其他的时候，都是一名院长助理来接机的。”

　　林杰笑了笑，说：“我现在是滨大附属医院交流团的一员，团长可是院长你呢。即便他的实际目的是我，但是他名义上来接的，还是院长你呢……”

　　话语之间，他们几人已经出了出站口栏杆，与前来迎接的人碰了面。

　　在程星光与秃顶的白人男人拥抱之际，林杰也与来到近前的戈培尔握上了手。

　　“林杰医生，你可是给了我一个又一个巨大的惊讶。”

　　戈培尔摇晃着林杰的手，唏嘘道：“要不是我一直都有在关注你的消息，除非上帝亲自过来告诉我，否则我是绝对不会相信……”

　　“那一个成功主持，连体婴儿颅脑分离手术的杰出医生，就是前年六月份给我做翻译的稚嫩少年。”

　　“说实话，我也是有些不敢相信，自己能走到这一步。”

　　林杰应和了一句，笑问道：“戈培尔博士，这一次贵方特意邀请我，应该有你的建言吧？”

　　戈培尔坦言道：“确实有我的建言，但最主要的，还是林杰医生你的太过出色，还有另外一个重要原因，这方面，我们等下再谈。”

　　他指着和程星光一起的秃顶老外，“林杰医生，我来介绍一下，这位是我们医院的院长库尔特·海因利希博士。”

　　“海因利希博士，你好！”

　　“林杰医生，你好！”

　　海因利希很是热诚的道：“我代表海德堡大学综合医院，热烈欢迎林杰医生你的到来，祝愿你在我们这里度过美妙的一周。”

　　“同时，我也希望，我们医院能获得林杰医生你的友谊，有进一步合作的机会。”

　　林杰客气地回道：“我也有同样的期望！”

　　在程星光介绍姜皓、雷军等人与海因利希、戈培尔认识的同时，一直站在一旁的两位华人男子走了过来。

　　当前一人，是一个四十岁许的国字脸男子。

　　他直接来到林杰近前，伸出右手，用中文道：“林医生，你好！”

　　“我是中国驻柏林大使馆的医生袁浦真，你的大名已经是享誉国际。”

　　“这一次，我算是半公半私，特意申请过来接待，顺便想就近向林医生你请教一下医术。”

　　林杰就注意到，当此人介绍自己是中国驻柏林大使馆工作人员时，分心关注里的程星光，忍不住脸显讶色，在他身上打量了几眼。

　　林杰心中就有些明了。

　　大使馆派人接待交流团之事，在之前应该是没有过的，这应该是与水牛交代的那件秘密之事有关。

　　林杰没想到，对方会这么正大光明的接上头。

　　在他的想象中，自己应该是在一个意想不到的地点，在一次不经意的偶遇中，遇到对方，再经过一番复杂的暗号交流，才确认彼此的身份。

　　然后，再经过化妆易容，改头换面，经过多次换车，还有密道、机关什么的，才最终来到最终的目的地。

　　如今的现实，纯粹证明林杰是想多了。

　　在袁浦真的介绍下，林杰知道，另一名三十岁左右的中国男子韩琛，也是大使馆工作人员，是一名德语翻译。

　　简单的交流寒暄完毕，所有人包括袁浦真和韩琛，一起坐上了一辆奔驰豪华中巴车，驶离了法兰克福机场。

　　海因利希热情的道：“程院长、林杰医生，还有诸位，因为各位是远道而来，身体疲累，还要倒时差，正式的迎接晚宴，定在了明天晚上。”

　　“今天晚上……”

　　说到这，他看向了袁浦真。

　　袁浦真起身道：“今天晚上，由我代表大使馆设宴款待诸位。”

　　他又补充道：“需要提醒的是，各位对今晚的招待宴期待不要太高，我只是按照我老家的风俗，起脚饺子落脚面，准备了一些家乡的面条。”

　　程星光呵呵笑道：“能在万里之外，吃到家乡口味的面，那就是再好不过的美食了。不得不说，飞机餐的味道，着实不怎么样。”

　　林杰心道，多好的美食，拿到在飞机上吃，味道都是有些勉强的。

　　在高空飞行时，人对于甜味和咸味的感知程度，会下降百分之三十，而对酸、苦和辣味的感知程度，则几乎没有受到影响。

　　另外，机舱内干燥的空气，也影响到了鼻腔内的嗅觉细胞。

　　人体的嗅觉细胞，更喜欢在湿润的环境下工作，在干燥的环境中，人的嗅觉会变得迟钝，对于气味的感知度下降。

　　如果再加上时差等原因造成的生物钟紊乱，味觉下降比例更大。

　　综合以上原因，这就造成了那么多人会认为航空餐食令人索然无味了。

　　晚上近六点半，众人抵达海德堡全景酒店。

　　安排好林杰等人房间后，林杰、程星光等人，还有海因利希和戈培尔跟着袁浦真来到了距离酒店不远的一间家庭公寓。

　　根据袁浦真所说，这是他朋友的朋友租住的公寓，他暂时借住了几天。

　　来到这里，林杰等人才发现，袁浦真说的真不是什么客套话，他真的只是准备了面。

　　只不过这面，是他亲自煮的。

　　林杰等人倒是可是选择吃炸酱面、青菜汤面、牛肉面等种类。

　　林杰胃口不太好，选择了青菜汤面。

　　海因利希和戈培尔对炸酱面很是喜欢，各吃了一大盘。

　　饭后，众人在客厅里喝茶闲聊。

　　海因利希喝了一口东方茶，轻轻的放下茶杯，对林杰说：“林杰医生，此次邀请你前来，除了相互交流，相互促进外，我们有一位病人，想请你会诊一下……”


第932章 学术报告主题

　　“胸椎位置的椎管内肿瘤！”

　　林杰看着手中CT片显示的位于第五、第六胸椎位置，如八爪鱼形状的明亮区域，就是一皱眉头。

　　从这CT片来看，这个肿瘤十分的霸道，与椎管神经、脊髓密切的纠葛在一起。

　　这手术摘除的可能……

　　林杰一时，还想不出什么头绪。

　　看到林杰的表情，戈培尔有些失望，又有些释然。

　　哥德堡大学综合医院在世界上也是有名有号的，他戈培尔在治疗椎管内肿瘤这一细分领域，虽不能说是数一数二，但也是属于世界前列的。

　　苦思数周都束手无策的肿瘤，林杰只是看几眼就有了解决之法，那他可以去跳内卡河了。

　　“林杰医生，病人，三十六岁，女，已经怀有十周的身孕。”

　　戈培尔介绍道：“病人一直不同意结束妊娠，以方便我们进行更有效的治疗。这也是我们为什么不早一点与你联系的原因。”

　　“现在妊娠已经十周，胎儿相对已经稳定，可以承受大型手术了。”

　　“林杰医生！”

　　戈培尔缓缓的道：“上一次你提出的，让肿瘤再长一会儿的设想，给我留下了极为深切的印象。也有医生同行，用病例证实了你这个设想的可行性。”

　　“自那以后，我一直都有关注你的消息。”

　　他语气敬佩的说：“不得不说，你一个又一个天才的设想，让我极其的佩服。”

　　“这一个肿瘤……”

　　戈培尔指着案几的病历资料，直言相告：“这一个多月以来，我一直在研究可行的手术方案，但遗憾的是，我失败了。”

　　“在我所知道的神经外科专家当中，如果还有谁，可以很好的解决这个问题，我第一个想到的，就是林杰医生你。”

　　他指了指自己的脑袋，苦笑道：“各种各样的方法，我都想过了，也做过很多试验，最终证明都不行。”

　　“我也知道的缺点，固执和保守。”

　　戈培尔一脸希冀的说：“这种情况下，唯有你那令人惊艳的，创造性的天才设想，才最有可能解决这个难题。”

　　“戈培尔博士，你对我的赞誉太过了，有很多情况，我也是无能无力的。”

　　林杰把手中的CT片放下，客气的一句，轻声道：“我需要仔细看过病人的所有资料之后，再说。”

　　他又提醒道：“你们最好不要抱太大的希望。”

　　海德堡大学综合医院的院长海因利希，轻轻颌首，说：“这一点，我们是明白的！令人惊艳的设想，可不是那么容易想出来的。”

　　他起身道：“想必各位都比较劳累了，我们就此告辞。”

　　“祝各位在海德堡有一个美好的夜晚。也感谢袁浦真先生的热情招待。”

　　“中式意大利拌面，非常的美味！”

　　戈培尔和海因利希告辞离开，程星光、林杰等人也在袁浦真的相送下，返回全景酒店。

　　“林专家……”

　　袁浦真来到林杰身边，轻声道：“这位病人的身份，我是知道的。”

　　“她的家族拥有德国第二大精密机床集团，集团还有两家很有名气的医疗器械公司。”

　　“病人本人也是那家集团的高管，更有可能会成为这家集团的总裁。”

　　“每年，这家集团都会向海德堡大学综合医院捐赠大量的财物。”

　　“所以……”

　　袁浦真给了林杰一个你明白的眼神。

　　林杰呵呵笑道：“如果病人只是一个身份普通之人，他们也不会特意把我请来了。”

　　他感慨道：“有钱人，无论在哪里，都会享受到特殊照顾的……”

　　回到豪华套间，林杰在几乎可以容纳他两人的大浴缸里，泡了一个舒服的热水澡。

　　泡澡之后，他感觉身心确实轻松了许多。

　　他有些渴了。

　　习惯性的找了一圈，林杰没有发现电热水壶，这才想起，欧美国家的自来水，无需加热，都是可以直饮的。

　　而且，欧美人也没有喝热水的习惯。

　　这时，林杰不由的感谢安可馨和林淼的准备充分了。

　　他记得行李箱里好像有热水壶的。

　　翻找了一下，果然在行李箱里找到了热水壶，还有转换插头，茶叶什么的。

　　喝过热水，林杰依然没有半点的睡意，就半躺在床上，开始翻看病人的病情资料……

　　早上，林杰是被喊醒的。

　　他也不知道，昨晚自己究竟是在几点睡着的。

　　喊醒之后他就发现，床上地毯上都是散落的检查单，CT图片什么的。

　　洗漱之后，他和程星光、魏海源几人一并来到餐厅吃早餐。

　　全景酒店的早餐是免费的，也可以说是包在了房费之中。

　　取餐台上摆放着一片片切好的火腿、大块切好的肉和鱼、一根根颜色略显不一样的香肠、各种小面包、各式新鲜的蔬菜和水果、果酱和饮料等。

　　看上去品种丰富，也挺诱人的。

　　林杰拿着餐盘转了一圈，发现了一个严重的问题。

　　丫丫的，这些食物竟然全都是凉的，没有一点热气。

　　这对习惯吃热食的林杰来说，不亚于一种折磨。

　　脑海中传来沈兰若的轻笑声，“傻了吧？德国的饮食习惯是以冷食为主，热食也有，但是相当少，主要是烤肉、红烧猪肘、烤火腿什么的。”

　　“入乡随俗吧，你可以搭配一杯热咖啡吃早餐。”

　　林杰无奈，只得选一些看着顺眼的食物放在餐盘里。

　　他忽的想到了一个问题，默问道：“兰若姐，在国内一般女孩子来了情况，都很注意多喝热水，不吃冷食。”

　　“那德国女孩来了情况，怎么办？”

　　沈兰若轻哼道：“一是她们已经习惯了这种饮食生活，二是她们的身体素质相对较好，不会动不动就像一些东方女孩那样，一来情况就虚弱的什么工作都做不了。”

　　林杰轻哦了一声，接着道：“兰若姐，你在这里也生活了几年时间，有什么想去的地方，或者想见的人啊？”

　　“趁着这个机会，我和你一起去看一看？”

　　一阵沉默之后，脑海中传来沈兰若幽幽的声音，“算了，我已经这样了，就和过去做一个彻底的割裂吧……”

　　林杰总觉得，沈兰若对自己的过去，很是讳莫如深。

　　不过，沈兰若不愿意说，他也不会自找麻烦的去追问。

　　端着餐盘，来到姜皓几人就坐的餐桌坐下，林杰就听到雷军正抱怨呢。

　　“我有早上一杯温开水的习惯，但是来到这里，我才想到他们没有喝热水的习俗。”

　　“真是难受死我了。”

　　“魏主任，这里有卖热水壶的地方吗？”

　　林杰笑道：“我带了一个热水壶，可以去我房间喝茶。”

　　雷军高兴的说：“林专家，你真给我们带来了福音。”

　　“你那个大行李箱没白带啊……”

　　早饭过后不久，袁浦真、韩琛，还有戈培尔相继来到酒店。

　　之后，林杰等人乘坐医院派来的车，只用了十几分钟就来到了海德堡大学综合医院。

　　粗大的乔木，城堡外形的建筑，给了林杰一种厚重的沧桑历史感。

　　按照行程安排，上午林杰几人将会按照各自的专业领域，去不同的专科医院进行参观，与综合医院的同仁进行医术交流。

　　这种情况下，韩琛作为德语翻译，陪同程星光、魏海源去院长办公室，做管理和业务方面的交流和合作。

　　雷军和庞乐山也有专人陪同，去了骨科医院和心脏研究中心。

　　林杰、姜皓和袁浦真，在戈培尔的亲自陪同下，造访综合医院下属的颅脑和神经中心。

　　在戈培尔介绍下，林杰等人参观了有一百多人工作的这个研究中心。

　　这里给林杰的第一印象，就是太过现代和先进了。

　　他所看到的各种检查仪器、医疗设备，基本上都是最新型号的。

　　这让林杰不得不感叹，海德堡大学综合医院真是有钱啊。

　　这每年在新设备上的投入，都是一个令人惊讶的数字。

　　怪不得国外的医疗费用这么高，这设备的钱，最终还是要病人和国家医疗福利买单的。

　　更令林杰意外的是，还见到了两台林杰治疗仪。

　　戈培尔特意介绍道：“这治疗仪在消除凝血块方面，确实比开颅手术简易安全的多。”

　　“截止到昨天，我们已经用这两台仪器为十五人进行了手术。从术后效果评估来看，不亚于一位顶尖脑外科专家亲自做手术。”

　　“尤其在处理颅脑深处的凝血块方面，效果更甚。”

　　“只是有一个麻烦……”

　　“哦，它有什么不足？”林杰好奇的追问。

　　戈培尔有些遗憾的道：“定位问题。”

　　“确定凝血块的位置，分析设计进针路线，需要对大脑异常精准的定位。这仪器自带的手术方案分析软件，需要我们至少提供五个精准的大脑基点。”

　　“每个人大脑都是略有不同的。”

　　“我们不得不先对病人进行钻颅开孔，通过电极刺激，来确认开孔位置在颅脑的精准坐标，以此作为基准，确定凝血块的相对位置……”

　　听到这，林杰顿时有了新想法。

　　他答应了海德堡大学综合医院，要做一个学术报告。

　　关于报告的主题，他倒是想了几个，感觉都不是很合心意。

　　这个凝血块的精准定位问题……

　　从戈培尔的介绍中来分析，林杰在那美国橄榄球明星上使用的脑血管定位方法，还没有其他人想到，这个方法也没有被泄漏出去。

　　相对而言，做脑血管造影，可比钻颅开孔，电极刺激定位方便多了，而且还能提供更多的基准数据。


第933章 有一定的把握

　　在戈培尔的陪伴下，林杰等人走马观花的逛了一圈。

　　这对林杰而言，没有多大实质意义上的帮助。

　　他不客气的和戈培尔要了一间安静的办公室，去研究那椎管内肿瘤。

　　至于姜皓和袁浦真两人，则和颅脑和神经中心的医生们进行更进一步的交流……

　　中午一点，林杰、姜皓和袁浦真一起去了医院的餐厅。

　　逛了一圈之后，没有什么胃口的他，只选了两个汉堡当作午餐。

　　午饭过后，林杰回到那间办公室，继续研究椎管内肿瘤。

　　晚上五点半，林杰、程星光、姜皓等人集合在一起，乘坐医院的车，先回到了全景酒店。

　　下车之后，程星光交代道：“海因利希先生说，今晚上的招待晚宴，在戈培尔博士的家中举行，都穿的最好正式一点。”

　　姜皓开口询问：“在家里举行的晚宴？院长，那我们要不要带一些礼物吗？”

　　程星光笑道：“礼物，我已经让魏主任准备了，从国内带了一些成套的瓷器。”

　　“在西方，礼物只是一份心意，不需要多贵重。我们几人是一起的，合送一份就可以了。”

　　“六点二十分，我们在楼下集合。”

　　回到自己的房间，林杰先是洗漱了一番，之后取出了安可馨准备好的一套衬衣和西装，随即拨通了安可馨的电话。

　　“可馨，我正在换穿衣服，准备去参加对方的招待晚宴。准备睡觉了没？”

　　“还没呢，一会儿就睡！”

　　回完这句，手机中就传来安可馨一连串的询问：“你怎么样？时差适应了没，还有不舒服的感觉吗？在德国那里的一切，还习惯不？还有，千万不要忘了吃药。”

　　林杰打着领带，说：“我挺好的。就是对这边喝凉水，吃冷食有些不习惯。好在你们给塞了一个热水壶，可以烧水喝。”

　　“可馨，那个颅脑插钢筋的照片，有没有引到我身上？”

　　“目前还没有。凌梦娇等人正密切关注此事。”

　　“不过，今天有关这几张照片的报道和帖子增加了不少，似乎有成为网络热点的可能。”

　　电话里传来安可馨有些担忧的声音，“阿杰，很可能有人在推动此事。”

　　林杰用力哼了一声，说：“没什么可担心的，推动此事的人，也就是雇佣一些水军，带一些节奏，引导没有思维辨别能力的傻瓜而已。”

　　“这样的傻瓜，我们完全可以忽视。”

　　“以他们的智商，收入有限，根本就不是我们安林医院的目标服务群体。”

　　电话里就传来安可馨的轻笑声，“阿杰，你说的倒是也对哦。只要不在意这些人的胡喷乱吠，对我们就造不成多大的影响。”

　　这时，门口传来轻轻的敲门声。

　　林杰接着道：“可馨，我要挂电话了，有人过来找我了。”

　　“好！哎……”

　　“阿杰，多拍一点照片什么的，既做纪念，也做媒体号发布的素材。”

　　林杰应了一声，挂了电话，打开门一看，敲门的是西服领带已经穿戴整齐的雷军。

　　“我过来喝点热水！这一天就没喝一口热的，真心的不习惯。”

　　林杰一指桌上的热水壶，笑道：“自己去接水烧！今天这一天，有什么收获没？”

　　“收获有一些，算是学到了一些东西。”

　　雷军接了一壶水，接通了电源，感叹道：“林专家，我是真眼红他们先进的仪器设备，恨不得把那些东西，全部打包运回国内。”

　　“不过，最让我动心是他们的一套医学辅助应用系统。”

　　“什么样的系统？”林杰随口问道。

　　雷军来到林杰近前，伸手帮他调整了一下领带。

　　“其实，算是一套异常庞大的人体数据库系统。”

　　“他们这个系统，收集了从婴儿到老人的各项身体数据，不仅分男女，还分白人、黄种人，黑人等人种。”

　　“这个数据是格外的详细，精细程度据说是到了十微米级别。可以说，就是把一个人从头到脚，从里到外给数字化的一遍。”

　　“借助这套基础的数据库系统，再加上各种疾病表征等子数据库信息，医生只要把病人的各种检查数据输入进去，计算机就会得出一个诊断，还能给出治疗方案。”

　　“对骨科来说，这个系统可以根据病人的身体和伤势，进行精度非常高的治疗方案动态模拟，有助于我们确定最合适的手术方案。”

　　林杰立时有了兴趣，他很明白这套系统的价值。

　　尤其是这人体数据库系统，这有个数据库做基础，很多医学研究，都可以实现数字化，模拟化，节省了大量的时间成本和试验成本。

　　林杰开口询问：“雷医生，如果我们自己做一套这样的系统，有没有可能性？”

　　雷军摇摇头，说：“非常的困难。”

　　“我详细的询问了一下，他们这套系统是几家医院数据共享，通过二三十年的数据积累一点一滴的做起来的。”

　　“先不说时间的花费，单是资金投入就好一二十亿欧元了。”

　　林杰想了一下，说：“如果我们买他们的这个数据库系统呢？”

　　雷军伸出了一根手指头，说：“我问过了。有美国的一家大医院，对这套数据库系统也是非常的感兴趣，想要购买。”

　　“他们报价一个亿欧元，把对方给吓回去了。”

　　丫丫的，一个亿，单位还是欧元，根本买不起啊。

　　林杰有些愤愤的道：“这可是造福全人类医学事业的事情，他们就怎么就钻进钱眼去了呢！就不想着数据和系统公开共享，奉献一下？”

　　这时，热水壶烧开了。

　　雷军倒了两杯水，给林杰端过来一杯，哈哈笑道：“欧美人可不傻。”

　　“他们看中你的东西，大讲博爱，大讲奉献。而你看中他们的东西，只能是高价购买了。”

　　“哎，林专家，这一次他们请您会诊病情，你可不要白白的义务付出啊？”

　　林杰笑了笑，说：“我心中有数的，肯定不会是白做工……”

　　六点四十六分，程星光、林杰一行六人，外加袁浦真、韩琛两人，就来到了海德堡郊外的一幢独栋别墅。

　　看着这幢至少有上千平米的三层别墅，还有上百平米的草坪，最近的邻居也是在几十米之外，这让来自滨海的这几人是羡慕不已啊。

　　这样的独栋别墅，在滨海怎么说，也得以亿为单位起价的。

　　在戈培尔的迎接下，进入别墅的林杰，就感觉一股热浪袭来。

　　看着别墅里的几个女子，都是一身小礼服款式的裙装，林杰有些恍惚，仿佛穿越到了盛夏之地。

　　外面的温度，在两三度左右，林杰几人可都是穿着羽绒外套来的。

　　单从这房子里的温度，林杰就不奇怪，为什么发达国家的人均资源消耗，是其他国家的十几倍，甚至是几十倍了。

　　林杰脱掉外套，仍然是感觉到了热，他里面可还是穿了加绒的保暖内衣的。

　　只是如今这种情况，他也只好忍着，不好再脱了。

　　在戈培尔的介绍下，林杰认识了他的妻子，女儿，做儿科医生的女婿，还有今天主要陪伴雷军、庞乐山的两位医生。

　　稍微寒暄之后，女主人邀请所有人到餐厅就坐。

　　晚宴开始。

　　按照德国的标准，这顿晚宴应该是丰盛的。

　　红酒，蔬菜，火腿、煮熟的土豆，小面包，水果，主食是宛如婴儿脑袋大小的红烧肘子。

　　海因利希说，这肘子是戈培尔太太备受赞赏的拿手菜，非常的美味。

　　林杰品尝了一下，味道确实不错，和滨海的酱烧肘子有几分相似。

　　只是这个头，有些太大了一些。

　　林杰硬着头皮吃了一多半，另外一小半被魏海源给代劳了。

　　饭后，是甜点、咖啡和聊天时间。

　　海因利希、戈培尔有意的和林杰来到了客厅的一角。

　　林杰知晓了他们的来意，直言道：“昨晚和今天，我仔细研究了病人的病情资料。”

　　“实在抱歉，病人的肿瘤太过复杂，我不认为自己能够创造奇迹，想出什么好点子，能够彻底的清除掉肿瘤。”

　　海因利希、戈培尔两人的表情变得有些黯然。

　　戈培尔叹了一口气，说：“林杰医生，你不用抱歉。其实，我们也延请过数位神经外科专家，他们也是……”

　　海因利希也叹息道：“只是可惜了那个未出生的孩子了。”

　　“孩子？”

　　林杰有些疑惑的道：“通过手术，应该可以延长病人一两年左右的性命，顺利的产下孩子，没有多大问题啊！”

　　戈培尔的眼睛立时瞪的溜圆，急促的问：“你能通过手术延长一两年？”

　　林杰思忖着道：“采用正体位开胸做脊椎内肿瘤切换手术，可以切除大部分肿瘤的。”

　　戈培尔眉头就是一皱，说：“相比脊椎手术最常见的侧体位，还有反体位，病人采用少见的正体位进行手术，虽然对肿瘤的接触面增加了一些……”

　　“但是，手术视野受限严重，手术难度并没有降低多少的。”

　　“林专家，你真的可以做到？”

　　“既能摘除掉大部分肿瘤，又不会引起病人胸部以下失去知觉，影响胎儿的发育？”

　　林杰轻轻点头，说：“有一定的把握。”

　　戈培尔沉声道：“从病人肿瘤的生长速度推算，病人最多还有三个月的时间。而一旦手术，病人的抵抗力就会下降严重。”

　　他语带质疑的说：“林杰医生，如果肿瘤摘除的不足够多，余下的肿瘤部分很可能会报复性的急速生长扩张，病人可就连三个月的时间都没有了。”

　　林杰有些不悦的道：“我说了，我有一定的把握。”

　　海因利希打圆场道：“戈培尔博士，你能想到的问题，林杰医生怎么会想不到？”

　　“林杰医生说有把握，那就是真的有把握的。”

　　戈培尔沉默了一下，轻轻的一点头，说：“林杰医生，对不起，是我一时失去了冷静，忘记了在医术方面，你已经超越了我。”

　　他脸上露出了笑意，道：“能够延长一两年，对病人来说就是一个巨大的成功。”

　　“这值得冒险！”

　　海因利希追问道：“林杰医生，你什么时间可以做手术？我们好做准备。”

　　林杰提醒道：“海因利希院长，我在这里是没有手术资格的。只能让病人和我们一道回中国滨海。”

　　他借机提到：“如果我可以在滨海，借助你们的医学辅助应用系统，对病人的手术方案进行更进一步的优化……”

　　“不仅能够提升我的手术成功率，或许能够提高病人的生存期到两三年，甚至是更长。”


第934章 区别报价

　　“关于行医资格问题……”

　　海因利希轻笑道：“这一点，我们早就有所准备。”

　　“林杰医生，凭借你的医术，外加我们医院出面，你可以走我们国家的特殊人才政策。”

　　“我们聘请你为特聘研究员，经医院授权之后，你就有了在德国行医和做手术的资格。”

　　“林杰医生，有了这个特聘研究员身份，你以后往来德国，还有欧盟其他国家，都将是非常便利的事情。”

　　“即便是入籍，也只需要在我们医院工作满一年即可，简单的很。”

　　听着他语气流露出的淡淡骄傲，心思有些敏感的林杰，语气淡淡的道：“我没有转换国籍的想法。”

　　“海因利希院长，你这个特殊人才政策，走下来需要多少时间呢？”

　　海因利希解释道：“需要五到十个工作日。”

　　“国家在一块，控制的很严格，需要进行严格的资质审查。不过，以林杰医生你如今的名气，还有我们医院的推荐，通过这个审核自然是没有问题的。”

　　“五到十个工作日？”

　　林杰轻轻的摇摇头，说：“我不可能在这里待这么长时间的，我的日程也是很紧张的。”

　　与戈培尔对视了一眼，海因利希轻声道：“这倒也是！”

　　“以林杰医生你的名望，工作日程肯定早已经排满了。”

　　“不知，你有没有来我们这里工作的想法？待遇问题，都是好谈的。”

　　林杰客气的道：“谢谢看重！”

　　“你们不是第一家，对我发出邀请的境外医疗机构，只是我没有出国工作的想法。”

　　“再者说，以病人现今的身体状态，她乘坐飞机进行长途旅行，还是可以承受的。”

　　他又直言道：“海因利希院长，有一件事情，我想询问一下。”

　　“贵医院的医学辅助应用系统，我非常的感兴趣，不知有没有可能引进到中国？”

　　海因利希沉吟了片刻，说：“这套系统是我们几家医院迄今为止二十二年努力的成果，是我们发展智能医疗的核心系统，耗资可谓巨大。”

　　“引进中国倒是也可以，只不过这价格？”

　　“是多少？”

　　林杰有一个清晰的判断，智能医疗是未来发展的趋势。

　　他对海德堡大学综合医院的这套系统，很是看好。

　　如果对方出价不是太过离谱的话，他就想着，回国之后以他召集几家医院，还有几个商业大佬，来一个众筹把它买回去。

　　“林杰医生，对于这一套系统，我们早就有了共识和决定。”

　　“它对中国地区的售价是二点四亿欧元，外加每年一千万的数据升级和维护费用。”

　　“同时，还需要签署协议，这套系统仅仅限林杰医生你所在的医院使用。”

　　听到这个内容，林杰就有些火了。

　　他还以为，对方目前有求于自己，报价会便宜一些呢。

　　没想到对方却是狮子大开口，价格翻了一倍不止。

　　“海因利希院长，我可是知道，你们对美国一家医院的报价是一亿，不是二点四亿！”

　　“是的，林杰医生，你知道的这个消息，是真实的。”

　　海因利希没有半点被揭穿的尴尬，解释道：“和我们联系的是美国的约翰霍普金斯医院。”

　　“之所以对他们的报价，只是一亿，是因为他们医院已经有了类似系统，他们更看重的，是我们几十年积累完善起来的庞大人体数据资料。”

　　“还有一点，就是我们和约翰霍普金斯医院建立合作关系，可以取长补短，我们也能有所获益。”

　　“而对中国地区的区别报价……”

　　海因利希语带歉意的说：“林杰医生，请原谅我的不礼貌。贵国在基础医疗方面的投入和研究，是远远不足的。”

　　“像这样的辅助医疗系统，我可以断定，贵国是没有一家医疗机构愿意投入巨资和时间进行研发的。”

　　“等到这种智能医疗系统大行其道的将来，你们只能是高价购买。”

　　“而且，贵国的医学水平相对较低，我们只能是单向输出，再加上版权保护等原因，所以这个报价，就高了一些。”

　　林杰张了张嘴，想反驳，却发现反驳的理由，很是苍白无力。

　　对方说的内容，以林杰自身的了解来说，基本上都算是事实。

　　这一刻，他深刻体会到了落后就要挨打，就要被人卡脖子，就要被人为所欲为。

　　沉默了一会儿，林杰摇头道：“这个价格实在是太高了。”

　　“我们还是转到这个病人身上吧。”

　　“我希望这几天，能够利用这个辅助系统，对病人的手术方案，进行更进一步的优化。”

　　“没有问题！”海因利希保证道。

　　“我要见一见病人，亲自给她做一个检查！”

　　海因利希沉吟了一下，说：“林杰医生，我们会动用一些关系，加紧办理人才引用签证。”

　　“这样的话，下周三或周四，你就可以用特聘研究员的身份，在这里做手术了。”

　　“林杰医生，你可以推迟几天回国吗？”

　　他又补充道：“这期间，因调整行程带来的损失，我们会加倍赔偿。”

　　“同时，这一例手术，除了正常的酬劳之外，医院还会给予额外高达两倍的津贴。”

　　“预计总的收益不会低于五十万欧元，这是税后收入，纳税由我们医院来承担。”

　　林杰在滨海计划中的工作，除了毕业论文的研究课题外，就是项荣介绍的那个先天性食管闭塞的婴儿。

　　这个小病人的治疗，倒是可以等一等的。

　　不过，对方一而再的想让他留在这里做手术，似乎有不答应留下，就不让他见病人的架势，这让林杰有些疑惑了。

　　他端起咖啡轻轻的喝了一口，却在脑海中默默的询问：“兰若姐，这个海因利希为什么坚持，我一定要在这里给病人做手术呢？”

　　沈兰若的回应很快，“有两个最大的可能，一是病人的身份特殊，或有其他事情，如法院限制等等，不方便或不能出国。”

　　“还有一个原因就是，综合医院不想失去对方这个大金主。”

　　“这个怎么讲？”林杰在默默的追问。

　　“如果那位大使馆的袁医生说的都是真的，这位病人所在的家族，每年都会给综合医院捐赠大量的财物，那综合医院最不想看到的就是，病人被其他医院的医生给治愈了。”

　　“你以综合医院特聘研究员的身份，治好了病人，综合医院还能保住颜面。”

　　“但是去了中国滨海，还被治好了……”

　　沈兰若呵呵道：“你猜金主会怎么想？”

　　“这种情况下，综合医院宁愿病人因病去世。这样医院就可以解释，不是他们不尽力，只是怪这个肿瘤太过凶猛，无人可治。”

　　“对于这一点，金主也不会怀疑的。”

　　林杰的目光，忽然变得犀利了一些。

　　他看着眼前的海因利希，希望能穿透这张温善的脸，看清楚它下面遮掩的是不顾病人生死唯利是图，还是别有原因。

　　只是，林杰没有火眼金睛，实在看不出什么个所以然。

　　“海因利希院长，这件事我还不能给一个明确的答复，我需要和滨海那一边沟通之后，才能确定。”

　　海因利希笑了笑，道：“我明白的！”

　　“林杰医生，关于明天下午的学术交流报告，你这边可有什么变化，可选好了演讲的主题内容？”

　　林杰轻声道：“主题内容选好了，不是我先前说的那三个。”

　　“这一次，我就简单讲一下，如何快速而准确的解决林杰治疗仪的定位问题！”

　　戈培尔大喜道：“如果真能解决了林杰治疗仪的快速定位问题，那这台仪器设备的使用效率，能提升一倍不止呢。”

　　“同时，操作这设备的要求，也能下降许多……”

　　之后双方的交流，就都是一些医术方面的探讨了。

　　等到了晚上十点，程星光、林杰等人就一起告辞离开。

　　回到全景酒店后，林杰特意把程星光请到了自己房间。

　　他灌好一壶水，按下电源开关后，道：“程院长，综合医院的医学辅助应用系统……”

　　林杰这话还未说完，程星光就笑道：“林专家，你也看出了它的价值所在了？只不过，它实在是太贵了，还有十分苛刻的使用要求。”

　　“我之所以推动滨大附属医院和其他医院的合作，有一项合作内容，就是一起开发我们自己的智能医疗系统。”

　　他叹息道：“只是这套系统的研发投入太大，虽然很多医院知道它很重要，但就是舍不得投入。总想着跟在别人的身后，捡便宜。”

　　“现在，我们附属医院也只是零打碎敲的研发一些小的医学应用系统。”

　　林杰这才切实了解到程星光的良苦用心。

　　只是这种投入需要几十亿的基础研发，可不是他一个院长就可以推动的。

　　林杰表决心道：“程院长，这样的系统，我们一定要自己研发出来。不然，在不久的将来，我们只能把大部分收益都乖乖的送给老外了。”

　　程星光眼睛一亮，有些兴奋的道：“林专家，或许这件事，你来推动最好。”

　　“你现在是名望如日中天，如果能够说服卫生部委的领导们，让他们出面促使此事，可比我们累死累活的跑上几年都管用啊。”

　　“这件事，我会找个时机建言一下的。”

　　林杰又接着道：“我有一件事，还请程院长你分析一下。”

　　当下，他就把对方似乎不愿他接触到病人，希望他留下做手术的事情讲述了一遍。

　　“程院长，对于这事，你是怎么看的？”


第935章 学术报告

　　林杰的心情，有些沉重。

　　程星光从林杰这里了解到具体的信息后，提出了自己的几个看法。

　　他提到的第一条，就是如同沈兰若所说的，海德堡大学综合医院这是不想失去，来自对方家族的巨额捐助。

　　程星光看着林杰肃然的脸色，猜测到这个有些理想主义的青年，有些难以接受。

　　他叹了一口气，劝说道：“林专家，医院虽说是治病救人的地方，看似神圣。”

　　“但是，对医院的投资者和经营者来说，医院在实质上和一般企业，并没有太大的区别。”

　　程星光语气重重的道：“它也讲究投入和产出，要赚取利润的。”

　　他指了指自己，说：“虽说滨大附属医院是一家公立医院，不以盈利为目的，但是如果营收数据太过难看的话，我这个院长也是做不下去的。”

　　林杰缓缓的点头，说：“医院也是企业，要赚取利润我是理解的。只是，我有些不能接受，把利益至于病人的性命之上。”

　　“老外可是一直讲究生命无价、人文、人权什么的。”

　　程星光不由的一嗤，说：“天天反暴力的，一定是暴力最严重的地方。天天反种族歧视，一定是种族歧视事件发生的高发区。”

　　“缺什么，人们往往就喜欢号召什么。”

　　“就像我国，相比西方吹嘘男女平等，可以说是世界上男女平等做的最好的国家之一。”

　　林杰就是一笑，说：“其实啊，我国的男女平等做的并不好。”

　　“女人的地位有些太高了一些，据说很多结了婚的男人，都是看老婆脸色的。”

　　程星光也是哈哈一笑，说：“看老婆脸色，可不是怕，这是爱的一种表现。”

　　他站了起来，拍了一下林杰的肩膀，语重心长的说：“林专家，你是我所见过的最有天赋，前所未有的医学天才。”

　　“你把自己的主要精力，放在医学方面就可。”

　　“其他的乱七八糟的事情，尽量的不要分心参与……”

　　翌日，来到海德堡大学综合医院的林杰，被戈培尔带进了一间数据分析室。

　　在这里，林杰见到了一台激光立体影像仪。

　　这台仪器看着平淡无奇，下方是一个两米长，一米宽的镜面平台，在上方一米半处，还吊着一个平行的镜面平台。

　　只是这台仪器一打开，一个栩栩如生的人儿，就这样躺在了镜面平台上。

　　这让林杰大开眼界。

　　这个投射出的立体影像，大小和真人一样，相当的逼真，只是面部容貌模糊不清。

　　“林杰医生，这个立体影像就是那位病人，这是根据病人的详细身体数据模拟生成的。”

　　戈培尔指着立体影像，继续道：“只不过出于隐私，隐去了病人的容貌。”

　　“你可以通过选项设置，看到病人的神经网络，血管网络，或者是某一个脏腑……”

　　在戈培尔的演示下，这个立体影像时而变成一个只是由血管网络组成的人影，时而只留下一颗跳动不已的心脏。

　　戈培尔又操作了几下，立体影像就变成了一副骨架。

　　同时，隐藏在位于第五、第六胸椎里的肿瘤，也以红色标记的立体影像，清晰的展示在了林杰眼前。

　　戈培尔不知道从哪里摸出两支细长的电子笔，解释道：“林杰医生，可以用这两支电子笔模拟各种手术器械，对这个立体激光投影进行模拟手术。”

　　听到这，林杰更是惊讶了，忍不住问：“竟然可以进行人机交互的动态手术模拟？”

　　戈培尔自豪的点点头，说：“确实是可以的。”

　　他又补充道：“当然，这个模拟手术由于算法，还有计算机演算性能的缘故，与实际发生的情景，有很大的差距，也有一些失真，只能作为一种参考。”

　　林杰真心的称赞道：“即便如此，这也是了不起的发明。”

　　“单是在这宛如真人的立体投影，还有这细致到一丝一毫的肿瘤投影，就是价值巨大。”

　　“这可比什么CT图片，核磁共振影像更直观准确，有助于我们精准的掌握病情，设计手术方案。”

　　戈培尔笑道：“确实是如此。”

　　“林杰医生，如果你留在这里工作，这台仪器你就可以经常用到了。”

　　面对这台仪器的诱惑，林杰确实心动，就想把它打包带回滨海。

　　不过，他心中明白，这台仪器的核心，还是那套综合医院的医学辅助系统。

　　没有那庞大无匹的数据库支持，这清晰无比的立体投影，是不可能实现的。

　　林杰压制一下心中的渴望，缓缓摇头，指着自己的脑门说：“我还是习惯在自己的脑海中进行思索和模拟。”

　　“习惯了这台仪器，我怕自己会变得懒惰，思维会变笨的。”

　　戈培尔有些惊奇的说：“原来林杰医生你拥有强大的影像记忆能力，还有思维具象化能力，怪不得你的医术，能够进步到如此程度。”

　　他感叹道：“林杰医生，你的这个天赋，可是让无数人非常的羡慕啊，相当于自带了一台超级模拟计算机呢。”

　　接下来，戈培尔用了半个多小时的时间，指点林杰如何使用这台仪器后。

　　等林杰学会了这台仪器的基本操作之后，戈培尔就离开了数据分析室，不再打扰他思考优化手术方案……

　　午餐时间，林杰在附近的餐厅遇到了姜皓、庞乐山，还有袁浦真等人。

　　林杰发现，这个餐厅的午餐，竟然有热热的披萨，很是高兴的点了一份。

　　饭到中途，袁浦真忽然有些不好意思的说：“林专家，据我所知，你是一位无所不能的全科专家。”

　　“我有一位德国朋友，他有一些……”

　　他看了身旁旁的姜皓和庞乐山一眼，似乎有些难以启齿的说：“就是一些难言的症状。”

　　“看了几位医生，也没有得到确诊。”

　　“不知，可以否请你给他瞧一瞧。”

　　林杰心中一动，知道水牛叮嘱的那件事，终于要来了。

　　他轻声道：“可以的。你那位朋友就在海德堡吗？”

　　袁浦真一脸感激的道：“谢谢，谢谢！他在法兰克福，因为工作关系，只能晚上来这里。”

　　“林专家，你这几天，哪天晚上比较方便呢？”

　　林杰故作沉思了一会儿，说：“就今天晚上吧。下午三点的报告会，大概五点就能结束。之后，我应该没什么事情的！”

　　“好，等下我就和朋友联系，让他今天就赶过来，让他请客，我们一块共进晚餐！”

　　袁浦真又对姜皓和庞乐山，道：“姜医生、庞医生，你们方便的话，我们可以一起吃顿饭，认识一下。”

　　姜皓摆手推脱道：“谢谢邀请！”

　　“不巧的很，今晚上，我要和新认识的德国朋友去娱乐一下，见识一下德国人的夜生活。”

　　庞乐山也是出言婉拒。

　　他心道，你都一脸不好意思的说，是难言的症状了，我还凑上去，那就是太不识趣了。

　　袁浦真一脸遗憾的说：“那可真是可惜了。”

　　“这样，等你们白天不忙的时候，我一定带着你们好好游览一下海德堡。”

　　“怎么说，海德堡也是一座闻名的旅游城市，好不容易来此一趟，不逛一下，实在是太过可惜了。”

　　姜皓笑道：“按照行程安排，最后一天，我们是自由活动的。”

　　“好，那一天我来安排，定让你们不虚此行。”

　　袁浦真保证了一句，又拍林杰的马屁，道：“说起下午的学术报告，林专家，据我所知，还没有国人受邀，在海德堡大学综合医院做过专场的医学报告呢。”

　　“林专家，祝你这次学术报告顺利，让德国人认识一下我国医学的真正研究水准。”

　　姜皓轻叹了一声，说：“袁医生，这可不是我国的医学水准，这只是林专家的医学水准。”

　　“林专家的医学水准，已经是世界顶级。”

　　“只是林专家一人的水平再高，犹如西湖里倒入一碗水，对如今整个国家的医学水平，几乎没有什么影响的。”

　　庞乐山去出声反驳道：“姜医生，此言差矣。”

　　“不说你、雷医生还有我，在林专家的指导下，水平能提升多少。林专家那十四位学生，还有那医学定向班的三十人，将来的前途，都是不可限量啊。”

　　“安林医院的数百医生，也会在林专家的影响下，其医术有显著提升。”

　　“一年又一年，林专家能影响到的人，定然会越来越多。”

　　“谁敢说，林专家就不能以一己之力，提升我们国家的医学水准？”

　　见庞乐山如此的吹捧林杰，好似自己不认可林杰的能力似的，姜皓就有些不悦的道：“庞医生，你没有真正了解我的意思。”

　　“在不久的将来，林专家定能给我国医学带来巨大的改变和影响，这一点，我是不否认的。我说的，只是现在。”

　　“现在，林专家的水平，并不代表我国医学的实际水平。”

　　“好了，好了，这个又大又空的话题，有什么好争执的。”

　　林杰扫了两人一眼，沉声说：“踏踏实实的做好的自己的事情就是，其他的我们也左右不了……”

　　下午两点五十，林杰在海因利希的陪同下，走进了一座椭圆形报告厅。

　　他就发现，这座可容纳四五百人的阶梯报告厅，差不多人都坐满了。

　　“林杰医生，你的号召力真是强大啊，我可是好久没见，这报告厅坐满的情况了。”

　　海因利希介绍道：“来这里的听报告的，除了医院的医生外，还有不少来自海德堡大学医学院的老师和学生们。”

　　“林杰医生，请！”


第936章 意外的质疑

　　“最近半年，世界医学界知名度最高的前十人，我身边的这位林杰医生，肯定名列其中。”

　　“关于这一点，我想在座的各位，应该没意见吧？”

　　在林杰做学术报告前，海因利希拿着话筒，开始了热场工作，“这一点，即便有人还有疑问，但是下一点，我是不会接受任何人的质疑和反驳的。”

　　“那就是，林杰医生肯定是世界知名医学专家中，最年轻的那一位。”

　　报告厅里立时响起一片轻笑声。

　　从医学院毕业，至少也有二十四五岁了。

　　不在医学领域混上十年，积累一些实践经验，就想做出一番成绩，这怎么可能？

　　或许只有上帝知道，为什么这个不到二十二岁的东方小子，会有如此杰出的成就。

　　“现在，有请横空出世，像太阳般耀眼的林杰医生，为我们奉上一场精彩的学术报告。”

　　在热烈的掌声中，林杰上前一步，站在了报告台的中央位置，朝所有人微微一欠身，然后来到了演讲台之后，打开笔记本电脑，等待报告厅的掌声平息。

　　然而，这时，一个亚裔男子忽然离开了自己的座位，几步窜上了报告台。

　　如此的意外，顿时让报告厅安静了下来。

　　还未下报告台的海因利希，就是眉头一皱，不悦的道：“这位先生，如果你有什么疑问，还请等林杰医生做完报告之后，再举手提问。”

　　这位亚裔男子约莫四十岁，个头也就有一米七，卷发，小眼睛。

　　他先是朝海因利希深深的鞠了一躬，起身用德语大声地说道：“院长先生，我是在海德堡大学医学院进修的朴海奎医生。”

　　“我有一个问题，实在是压制不住，还请给我一分钟时间，允许我询问一下林杰医生。”

　　“这个……”

　　海因利希虽恨不得让保安把此人给拽走，但是公众场合却不好这么做，探询的看向林杰。

　　对于质疑，林杰向来是无所谓的，轻声道：“我可以先回答他的疑问。”

　　“朴海奎医生，你可只一分钟时间。”

　　海因利希警告了一声，把手中的话筒递给了他。

　　朴海奎接过话筒，转身看向林杰，清了清嗓子，说：“林杰医生，你那两场通过网络直播的手术，我都有看过视频。”

　　“我必须承认，这两例手术，你完成的堪比完美。”

　　“这两例手术的难度级别，在座的每一人都很清楚，都是世界级难度。”

　　“我的问题就是……”

　　“请问，林杰医生，你在完成这两例高难度的直播手术之前，做过了多少次练习？”

　　“练习的手术成功率是多少，百分之十，还是百分之二十？”

　　“究竟有多少可怜的病人，在你的练习中不幸去世？”

　　随着他这问题的提出，报告厅立时响起嗡嗡的议论声。

　　不少人看向林杰的眼光，就变的有些不善了。

　　朴海奎听到了议论声，也注意到了质疑的目光，说话的声音更高了一些。

　　“据我所知，林杰医生所在的东方大国，最擅长做的，就是举国之力，全民力量去做举世瞩目的事情。”

　　“请问，林杰医生，贵国为了在短时间内把你培养出来，在你身上投入了多少资源？”

　　“究竟堆积了多少无辜可怜的病人，让你做无穷无尽的练习？”

　　此人的话里话外的意思，格外的恶毒。

　　他就差明言指责，国内有关部门集中资源，为了造就林杰这一位世界名医，根本不顾惜病人的性命，送人头给林杰长经验了。

　　但是，他说的话，却有一定的合理性。

　　作为理论和实践并重的外科医生，没有足够的手术实践积累，想把手术做的出神入化，那几乎是不可能的。

　　林杰的年龄太过年轻，但在网上直播中表现出的手术技法，却是高超的令人无法置信。

　　这是一个令人无法理解的矛盾。

　　似乎朴海奎的说法，无限制的送人头让林杰做练习，就成为了一个很大的可能。

　　报告厅的议论声，更加的响亮了。

　　更有不少人直接站了起来，冲着林杰呼喊：“解释！解释！我们要一个解释！”

　　坐在报告厅旁听的程星光、魏海源、姜皓、雷军和庞乐山几人，在袁浦真和韩琛的翻译下，知晓了朴海奎的问题，直接就是怒火中烧，就欲上台与他理论。

　　袁浦真拉住了他们，劝说道：“你们看，林专家并没有表现出什么慌张。”

　　“他或许有应对之策，我们先等林专家应对一番再说。”

　　程星光一想也是，这种事情，林杰直接应对的效果，是最好的。

　　只是，他有些担忧，这件事林杰会如何反驳？

　　国际上，对中国的各类抹黑事件，是层出不穷。

　　有一些甚至达到了可笑的程度，但是，就有一部人是深信不疑，好像没有半点脑子一般。

　　只见被数百人关注的林杰，轻轻的一挥手，做了一个安静的手势，整个报告厅瞬间就安定了下来。

　　林杰看向面有挑衅之色的朴海奎，轻声笑了笑，问：“我先确认一下，你之前所说的，有关部门堆积资源，送大量的病人给我做练习，你是有真凭实据呢，还只是猜测？”

　　朴海奎一扬脖，大声道：“真凭实据？”

　　“我是没有。”

　　“但是，你们中国不就是最擅长做此类事情吗？全民办奥运，万人建大桥。还有，我还知道，贵国的死囚，是没有半点人权的。”

　　“我虽没有实据，我这也不是无凭无据的猜测，我这是有科学依据的推理推测。”

　　“不然，你如何解释，你这近乎在一夜之间，就获得的惊人医术？”

　　林杰冷冷一笑，十分不屑的哼道：“朴海奎，天才的世界，你是不懂的。”

　　“超级天才的世界，你更是不懂。”

　　他看向全场，发现已经差不多有近乎一半，二三百人都站了起来。

　　林杰心中暗道，还是世界知名医学呢，这里一忽悠就没有脑子的人，也是着实不少。

　　他不动声色的说：“这位朴海奎医生指责，我是靠着不顾惜病人性命的大量练习，才在短时间内成就的医术。”

　　“我就询问一下，侧颅连体婴儿，全世界可以找出几个类似的畸形儿，供我做练习？”

　　这个问题一出，很多人的脸上就露出了思索之色。

　　世界上每年新生的畸形儿，是有不少，但是这个比例可是相当低的。

　　连体婴儿更是少之又少，更何况是颅脑连体，还是侧颅连体。

　　来这里听报告的，可都是业内人士，一想就明白，那一对侧颅连体婴儿，近乎可以肯定，在那段时间内，全世界就那么一对。

　　想到这，就有不少人对林杰面露歉意，重新坐了下来。

　　同时，这些人也都对朴海奎目露不满，故意弄出这么一个吸引眼球的问题，让自己在一时冲动之下，忘记了思考。

　　林杰再一次开口，说：“我的身体健康情况，在座的所有人一调查就能清楚，我是在前年的五月份，做的心脏移植手术。”

　　“再除去半年的身体恢复时间，也就是说，到现在为止，我只有一年多一点的时间，是可以做手术的。”

　　“诸位可以代入的想一想，这一年多一点的时间，你们天天的做手术，能够练习到什么程度？”

　　这么一说，还站着的一百多人，也全都坐了下去。

　　他们可都清楚的很，就算是这一年多时间，天天的做阑尾切除手术，也就是能把阑尾手术完成的堪称完美。

　　至于颅脑手术，一周能做两例，就差不多了。

　　动辄七八个小时，十几个小时的颅脑手术，天天做？

　　不出两周，就能累死你。

　　这时，戈培尔走上了报告厅，从朴海奎手中要过话筒，开口道：“我是神经外科的沃尔夫冈·冯·戈培尔博士，今年六十一岁。”

　　“我已经从医三十二年，主刀的大小手术三千多例。做的手术，不可谓不多，积累的经验，不可谓不丰富。”

　　“但是，我可以坦白的告诉你们，我的手术水平与林杰医生相比，还是有一定差距的。”

　　戈培尔看了林杰一眼，继续道：“你们或许很疑惑，为什么林杰医生如此年轻，却拥有世界顶级的医术？”

　　“我或许可以给你们一个解释……”

　　他再次看向林杰，见他没有什么反对的表示，继续说：“据我所知，林杰医生拥有惊人的图像化记忆能力和思维具象化能力。”

　　“这是一个什么概念呢？”

　　他把话筒交给左手，用右手比划了一下，“拥有这些能力的林杰医生，可以在自己的意识海中，搭建一个近乎逼真的手术台，对病人进行一次又一次的模拟手术。”

　　戈培尔看向朴海奎，说：“你的质疑，林杰医生的医术，是用大量练习堆积而成的，这个质疑，是有一定道理的。”

　　“不过，你错了一点。”

　　“林杰医生的大量练习，根本不是在现实中，用真正的病人去做练习。”

　　他指了指自己的脑袋，继续道：“林杰医生是在自己的意识脑海中，进行的高效又能不断修正的虚拟练习。”

　　“而且这种练习，还让林杰医生的意识反作用于肌肉，产生了肌肉记忆，让他快速的拥有了超人一等的手术技能。”

　　戈培尔感叹道：“林杰医生说的对，天才的世界，我们不懂。”

　　“所以，我们不能用我们普通人的理解和惯例，去揣测推理天才的做法。”

　　“更何况，林杰医生还是一位超级天才。”

　　戈培尔最后这几句，显然是在敲打朴海奎。

　　在报告厅众人的注视下，朴海奎讪讪一笑，哈着腰回到了自己的座位。

　　“好了，我们把时间交给林杰医生。”

　　“请他开始自己的报告，如何快速且准确的定位颅脑中的凝血块……”


第937章 掌声如潮

　　“有人认出，他是谁吗？”

　　林杰指着投影幕布上一张满是肌肉的白人男子宣传海报，询问道。

　　他这话还未落地，就有几人喊道：“美国的一个橄榄球运动员，那个……”

　　“亚当·蒂埃伦！”

　　林杰颌首笑道：“对，他就是美国明尼苏达维京人球队的橄榄球明星，外接手亚当·蒂埃伦。看来这里也有不少，美式橄榄球运动的爱好者啊。”

　　“既然有人认识他，想必也知道了，他在去年的十月份，秘密的做了一个颅脑肿瘤手术。”

　　他又改正道：“如今这事，已经算是公开的秘密了。”

　　“不错，他那例手术就是我做的。”

　　“那，你们可能会问，美国的名医那么多，为什么这位体育明星会跑到遥远的中国，让我来做一例手术呢？”

　　说这话，林杰从笔记本电脑上调出几张颅脑CT图，放在了投影布上。

　　“这就是亚当·蒂埃伦的颅脑肿瘤。”

　　“从这CT图上，我们可以看到，这个肿瘤不算多大，边缘也算光滑，位置也不算太深，手术的难度看似不大啊。”

　　等听讲的众人稍微议论了一会儿，林杰才缓缓的道：“亚当·蒂埃伦对手术只有一个要求，那就是，术后不能有影响他运动机能的后遗症。”

　　“对他来说，橄榄球就是一切，不能再打橄榄球，生不如死。”

　　听到这要求，众人的议论声，骤然下降了许多。

　　他们都非常的清楚，颅脑肿瘤摘除手术，要做到没有任何的后遗症，这可不是一般二般人可以做到的。

　　林杰又指着CT影像图上一些大脑皮层沟回的显影，介绍道：“请再注意下，这个脑皮层的沟回，它们是否与我们平常所见的略有不同？”

　　给了众人两分钟的观察时间，林杰开口道：“我们都知道，美式橄榄球的身体对抗，是非常激烈的。”

　　“蒂埃伦作为一名外接手，更是经常会在高速运动状态下，被人撞击放到。”

　　“常年这样运动，这就造成蒂埃伦的大脑结构和常人相比，有小小些许的差异。”

　　“简单的说，就是蒂埃伦的大脑功能区，相比惯常的位置，都发生了程度不一的位移。”

　　“这样就造成了，我们知道这个肿瘤的确切位置，但是以往的手术线路，都不能再使用，需要重新勘测出一条安全的手术线路。”

　　林杰沉声道：“这也是为什么，蒂埃伦找到我的原因。”

　　“他在美国寻找的几位医生，因为他大脑各功能区位置的相对混乱，无法找到一条绝对安全的手术线路，无法满足他手术不能有后遗症的要求。”

　　“我国有一句古话‘差之毫厘，谬以千里’，这在颅脑手术中，是绝对适用的。”

　　这时，林杰又从电脑中调出一张图片，投放在了投影布上。

　　这是一张能让密集恐惧症惊恐不已，密密麻麻，由粗细不同的红线组成的球形立体图片。

　　林杰直接介绍道：“想必不少人已经看出来了，这是我们大脑的血管系统。”

　　他看向众人，提醒道：“看到这图片，再加上我刚才的话，你们是不是可以联想到什么？”

　　当即，坐在前排的一位四十多岁的白人男子站了起来，有些激动地喊道：“你的意思是……你的意思是，用脑血管定位？”

　　林杰呵呵一笑，道：“对，就是用脑血管定位。”

　　“大脑各部位可能会因为不同的原因，如剧烈撞击、水肿、肿瘤挤压等，发生一些位置变动，但是相应的，血管也会发生移动。”

　　“但是，细微血管和脑组织之间的相对关系，却是不会变的……”

　　听到这话的戈培尔，就感觉如同捅破了一层薄膜，霎那间看到了一片崭新的世界。

　　与此同时，他又涌出浓浓的懊恼。

　　这个方法不算是多么深奥啊，为什么自己就没有想起来？

　　戈培尔忍不住扫视了一遍身边的一些人。

　　他发现这些人的脸上，都流露出了怎么不是自己的痛惜遗憾，或恍然大悟的惊讶，或原来是如此的失落等表情。

　　这让他想到了自己的小时候，看到魔术表演时的惊奇，还有百思不得其解。然则，最终知道了魔术的表演秘密时，那种怅然若失的心情。

　　戈培尔平复了一下心情的波动，目光再次看向侃侃而谈的林杰。

　　能发现那么多人视而不见的事情，这就是本事。

　　心生叹服的戈培尔，忽的意识到，自己为什么会忽视用脑血管来定位颅脑凝血块了。

　　人体总血量约五升，大脑重量只占人体体重的百分之二。

　　但，大脑的耗氧量，却达到了全身耗氧量的百分之二十五，血流量占心脏输出血量的百分之十五，一天内流经大脑的血液为两千升。

　　这就使得人体大脑的血管，极其的丰富和复杂。

　　记住大脑主要的动静脉血管，戈培尔自然是没有问题的。

　　记住次级血管，对他来说，也能马马虎虎。

　　但是到了再次一级的血管，那是打死他，也记不住的。

　　而要想准确定位大脑中的凝血块、肿瘤位置，必须要记住再次一级，甚至是还要细小的脑血管。

　　因为越是细小的血管，越是柔软，惯性也越小，越是会随着周围大脑组织的移动而移动。

　　对于这不可能记住的，繁复无比的细微脑血管，人们本能会把它们列入思维的盲区，从而不会去想它们的作用。

　　或许，只有林杰这个拥有惊人图像记忆的家伙，才会想到细微脑血管这个功用。

　　这么一想，戈培尔的心情，是更加的平和。

　　那一点懊恼也是烟消云散。

　　他感叹道，这个方法，唯有林杰，也只能是林杰，才能想起。

　　戈培尔想到了林杰治疗仪，这个用脑血管定位的方法，就是绝配啊。

　　复杂繁复的脑血管系统，人脑记不住，但是电脑是可以记住的。

　　只需要做一个简单的脑血管造影，电脑从粗到细对比分析脑血管，就可以精确定位患者的凝血块位置了。

　　这个办法，可是比在大脑上钻几个洞，进行电极刺激定位简便多了，对医生水平的要求也能大幅度降低……

　　接下来的时间，林杰主要讲述了脑血管定位的一些作用，如探查一些颅脑疾病等等。

　　更多的时间，林杰留给了前来听报告的医生、老师和学生，回答他们的问题。

　　面对涉及各个领域的医学难题，林杰深厚无比的知识功底，可以说是得到了一次彻底的展示，每一个人的问题，基本上喊都得到了很好的回答。

　　而且，随着这一问一答的深入，在场的五六百人对林杰的态度，就发生了明显的转变。

　　如果说一开始，还有不少人是心存质疑，认为林杰的成就，只是来自于取巧和侥幸。

　　但是，等到林杰应对自如的把或刁难、或探讨、或讨教的问题一一的回复之后，报告厅的众人，就把自己变成了学生，毕恭毕敬的开始求教起来。

　　时间在这样的问答中，飞快流逝。

　　眼看已经接近傍晚五点半，回答完一个问题，口干舌燥的林杰，喝了一口水，就想着结束这次报告会。

　　袁浦真却忽然走到了他的身边，轻声道：“林专家，请看一下你的邮箱，有人刚给你发了一份邮件。”

　　这个时候发什么邮件？

　　心生奇怪的林杰，进入自己的电子邮箱，发现果然有一封新收到的邮件。

　　看到邮件内容，林杰就是一怔，捂住话筒，小声的问：“袁医生，这是真的？”

　　袁浦真点点头，认真的说：“林专家，你要相信国家的强大。”

　　“这样的小事，自然是不会出错的。至于下一步怎么做，你自己来做决定。”

　　林杰嘿嘿一笑，说：“能当场报仇，自然就不需要隔夜啊。”

　　他扫了一眼，发现那一位朴海奎还在，放开话筒，道：“各位，在报告会开始之初，朴海奎医生质疑了我一个问题。”

　　“正好，我的伙伴们也发现了一点有趣的东西，希望朴海奎医生也能解释一下。”

　　说着这话，林杰就打开邮件的附件，选了几张图片依次投放在了投影布上。

　　“这是朴海奎医生在他国内的某大学学报上，相继发表的两篇医学论文。”

　　“我们所看到的是，这两篇论文的韩文版和英文版。”

　　这时，林杰又放上去了几张图片，介绍道：“我的同伴告诉我，这两篇论文是来自海德堡大学医学院不对外刊发的校内医学研究资料。”

　　“请注意一下，这两篇医学论文的内容对比，还是有署名作者的差异……”

　　戈培尔快速的扫了几眼，赫然就发现，那大学学报上的医学论文，要表述的内容，竟然与校内医学研究资料的论文内容，至少有七八成的相似度。

　　而，署名却是不一样的。

　　他顿时就明白了，这是抄袭。

　　戈培尔禁不住就有些摇头失笑。

　　林杰这个小家伙，还这是年轻气盛，有仇必报，竟然采用这种公开的方式，来揭发这事。

　　他转身寻找那一位朴海奎医生。

　　找了两圈，也没有发现那人的踪迹。

　　戈培尔心知，那人不是早就离开了，就是看到这份内容，察觉到不妙直接溜走了。

　　这时，海因利希走上报告台，直接给了林杰一个热切的拥抱。

　　与此同时，报告厅里响起了稀疏的鼓掌声。

　　这个掌声的带动下，几乎在同一时间，报告厅内所有人，都站了起来。

　　热切鼓掌！

　　这掌声如潮，如雷鸣，更有人不时吹几声口哨，呼喊几声，表达着他们对林杰的感谢，还有敬佩……


第938章 礼物清单

　　报告会结束，林杰在海因利希、戈培尔等人的相送之下，离开了报告厅。

　　分开之际，海因利希继续称赞道：“林杰医生，感谢你奉献了一场无比精彩的报告，这真是一场令人印象深刻的报告，谢谢！”

　　他又邀请道：“我再一次诚恳邀请你加入我们综合医院，待遇什么的，都好说。”

　　“你如果想入职海德堡大学医学院做医学教授，也是可以的。”

　　“林杰医生，请相信我的判断，以你的才华，继续留在中国发展，实在是可惜啊。”

　　海因利希诱惑道：“我们这里有深厚的学术底蕴，有许多非常优秀的同事，有齐全的医学设备和世界先进的各类研究实验室，更有充沛的科研资金支持。”

　　“我可以保证。不出十年，林杰医生你定然会成为全世界最优秀的医学专家之一。”

　　“即便是诺贝尔生理学奖，对你来说，也不会再遥远。”

　　林杰客气的道：“谢谢邀请！不过，我没还有离开中国的想法。”

　　见林杰态度坚决，海因利希只好道：“海德堡大学综合医院，还有医学院，对你的邀请，长年有效，如果你有了出国工作的意愿，请优先考虑我们。”

　　“我肯定会的。”林杰敷衍了一句。

　　海因利希又保证道：“林杰医生，你提及的朴海奎两篇论文雷同之事，我会促请医学院那边做详细调查的。”

　　“一旦查明，定然会严肃处理。”

　　这个“严肃处理”，林杰知道对方，不会只是说说而已。

　　知名大学在这学术研究方面，极重声誉。一旦查到抄袭、作弊作假等类似事件，开除处理都是基本操作。

　　和海因利希、戈培尔等人分开之后，林杰和程星光、魏海源、袁浦真等人一起，慢步走向综合医院的大门。

　　“林专家……”

　　程星光斟酌了一下，说：“海因利希院长有一点，说的很对，从个人发展的角度而言，你继续留在国内，对你自身的成长助力不大的。”

　　“林专家，你确实是需要和更多优秀的专家在一起。”

　　这话让姜皓、雷军和庞乐山三人有些郁闷。

　　但是，他们心里也清楚，程星光说的很对。

　　他们在国内的各自领域，虽不算是顶尖，但也属于顶层那一层次了，但是和林杰相比，差距那是相当之大。

　　目前的情况是，他们和林杰在一起，只能从林杰那里得到指点，却给不了多少积极的正反馈，这无疑会大大拖累林杰的进步。

　　林杰却不在意的道：“程院长，现在不比往常了。”

　　“有网络这个便捷的工具，万里之外，如在眼前。世界上有什么新的研发进展，我也能在第一时间知道。”

　　“远在天涯海角的人，我也能在第一时间联系到。”

　　“更重要的是，留在国内，我还拥有一个无可比拟的优势。”

　　程星光奇怪的问：“什么优势？”

　　林杰呵呵笑道：“中国的人口众多，地域也宽广，各地的自然、气候条件差异性明显。”

　　“这么大的人口基数，还有环境的差异性，就造成什么样稀奇古怪的病例，都会出现的。”

　　“当我选择一特定的病情做研究时，也比较容易寻到足够的实验对象。”

　　程星光就是一怔，摇头笑道：“这应该是人口众多，为数不多的几个优点了。”

　　“林杰医生！林杰医生！”

　　这时，忽然有呼喊声，从身后传来。

　　林杰等人停住脚步，转身望去，就看到一四十多岁，衣饰得体的红发女子快步追了过来。

　　她来到林杰等人近前，礼貌的递给了林杰一张名片，自我介绍道：“林杰医生，我是《柳叶刀》期刊的主编阿列尔·斯凯勒，来这里会见一位朋友。”

　　“没想到，我竟然有了意外的收获，幸运的听到了一场精彩无比的报告。”

　　斯凯勒征求道：“林杰医生，我想把你的这次报告，还有你的几个精彩回答，编辑成一篇文章，发表在《柳叶刀》上，不知是否可以？”

　　“斯凯勒博士，这是我的荣幸。”林杰很是高兴地回道。

　　《柳叶刀》期刊与世界最知名的综合性学术期刊《Nature》和《Science》不同，它以外科手术刀“柳叶刀”（Lancet）命名，是国际知名的医学专业核心期刊。

　　它可是与《新英格兰医学期刊》、《美国医学协会期刊》、《英国医学期刊》并称为世界四大医学期刊，在世界医学界内拥有无可比拟的影响力。

　　“谢谢你的许可！”

　　斯凯勒笑意盈盈的道：“我有读过你在《Nature》上发表的那篇，讲述颅脑动静脉互换的文章，也关注过你在贵国国内发表的几篇论文。”

　　“你的新颖创新，让我非常的佩服。”

　　“如果以后有新论文想要发表，还请优先考虑一下我们的《柳叶刀》。”

　　林杰轻挥了挥手中的名片，笑道：“我已经有了你的联系方式，以后有了新的点子，会与你进行探讨的。”

　　“那我非常期待你的邮件或电话。”

　　“林杰医生，再见！”

　　看到斯凯勒施施然离去，姜皓有些羡慕嫉妒的道：“这也太不公平了吧。”

　　“类似《柳叶刀》这样的国际医学核心期刊，我们拼死拼活的，一辈子也不见得能在上面发表一篇文章。”

　　“而《柳叶刀》的主编竟然还求着林专家投稿，太让我等受打击了。”

　　程星光哈哈笑道：“受到刺激了吧？”

　　“越是优秀杰出的人，越是不缺资源。好好的努力，等你们成长到一定程度，原先求而不得的东西，也会主动的找上你们的。”

　　来到综合医院的门口，与程星光、姜皓等人分开，林杰和袁浦真、韩琛一起离开。

　　而程星光、姜皓几人则乘坐综合医院安排的车，返回全景酒店。

　　透过车窗，林杰发现车子越过了海德堡的内卡河，朝海德堡的西城区驶去，询问道：“我们这是要去郊区吗？”

　　袁浦真笑着回道：“不出城区。”

　　“在西城区，有一家华人开的餐馆，中餐做的还是相当地道的，不是那种改良的适合外国人吃的中餐。”

　　“我和朋友约好的那家中餐馆见面。”

　　他看了一下腕表，说：“这个点，他应该已经到了。”

　　林杰哦了一声，取出自己的手机，发现有简嘉发过来的微信，提醒自己记得给安可馨买生日礼物。

　　又想到出国一趟，怎么也得给淼淼、笑笑姐等人带点礼物的，林杰询问道：“袁医生，海德堡可有什么值得推荐的礼物带回国内？”

　　袁浦真笑道：“德国可以当作礼品带回去的东西，挺多的。”

　　“一般来德国的国内游客，大多会选择葡萄酒、冰酒、巧克力、化妆品、护肤品和香水、厨房用品如整套的锅、厨房用品等礼物带回国。”

　　“还有就是首饰了，施华洛世奇的水晶首饰很有名的。”

　　他又主动请缨道：“林专家，如果你买的礼物比较多，可能做飞机不太方便。不介意的话，可以交给我们来代买处理。”

　　“通过我们的采购渠道，保真保价，还能保证送到你滨海的家。”

　　这么好的事情，林杰自然不会放过，确认的问：“真的可以？”

　　袁浦真笑道：“当然！我还敢骗你林专家不成？”

　　“那真是太好了，我先谢谢你了！”

　　林杰思忖着说：“德国的葡萄酒，特色冰酒什么的，就买上十箱吧，档次不需要太高，中高档就可以了。”

　　“巧克力，有劳袁先生选几个大众口味，也买上十箱吧，回去每人分发一些。”

　　“化妆品、护肤品什么的，要女士用的。”

　　林杰心中盘算了一下，说：“就选择知名品牌，档次高一些，就来上五套吧。香水就不用买了，国人不用像老外一样，天天喷香水。”

　　“至于厨房用品，锅、餐具什么的……也请袁医生选一个知名品牌，来五套。”

　　听到又来五套，袁浦真就忍不住一咧嘴，就听林杰继续道：“还有施华洛世奇的水晶首饰，我也听说过的，这首饰挺有名气的。”

　　林杰询问道：“我想亲自去看看，海德堡有它的专营店吗？”

　　袁浦真颌首道：“有的。海德堡是德国有名的旅游城市，施华洛世奇特意在这里开了一家直营店，档次还挺高的。”

　　“等你们自由活动的那一天，我带你去看一看。”

　　他又提醒道：“林专家，你要我代买的这些礼物，酒啊，巧克力啊，锅和餐具什么都好说，但就是化妆品、护肤品什么的，我们可不好把握呢。”

　　“它们的档次和价格差距太大，你最好能给我们一个价格参考。”

　　林杰想到了之前一时好奇，对安可馨那琳琅满目的瓶瓶罐罐稍微了解了一下，也对它们的价格有了一个初步印象。

　　安可馨的那一整套东西，是真心的不便宜呢。

　　林杰默默的算了一下，说：“这么一整套化妆品和护肤品，就按照二十万的标准好了。”

　　袁浦真小心翼翼的问：“林专家，你这二十万标准的单位，不会是欧元吗？”

　　林杰摇头道：“人民币，人民币！我还没奢侈到那种程度。”

　　你这也够奢侈了！

　　袁浦真在心中腹诽了一句，说：“林专家，你要的礼物，我都记住了。保证它们会以最快的时间，送到你在滨海的家。”

　　“哎，我们到中餐馆了。”


第939章 密室手术

　　“嗡嗡……”

　　刚入睡不久的安可馨，就被床头柜上震动不停的手机声音给吵醒，很是有些头疼。

　　她伸手摸过手机，发现是凌梦娇的来电。

　　甫一接通，就传出凌梦娇有些焦急的声音，“安总，你让我关注的那件事终于出现了。”

　　“几乎在同一时间，网上各大论坛，主要医学论坛，就爆出了所谓揭秘的帖子，指出在那名受伤建筑工进入医院大门，同时离开医院的那辆车子，就是林杰的辉腾车。”

　　虽然有所预料，但是此事真的发生了，她的头更疼了一些。

　　安可馨坐了起来，打开了床头灯，说：“梦娇，此事不用管，静观其变就可。”

　　“静观其变？”

　　电话那一端的凌梦娇，似乎有些不相信，进一步道：“安总，这件事明显有人在背后推动，他们很可能会通过此事，大肆诋毁林杰的声誉的。”

　　“我知道的。”

　　安可馨揉着自己的眉心，说：“那几张照片在网上一出现，林杰就有所预感，认为有人会拿此事做文章。”

　　“这就是树欲静而风不止啊。”

　　她感叹了一句，继续道：“林杰的意思是，他做的好人好事，已经足够过了，如果有人就因为此事对他大肆攻击，也由着他们，不解释，也不用管。”

　　“由着他们，不用管？安总，我有些不明白啊。”

　　安可馨叹了一口气，说：“这是阿杰发脾气了，也可以理解为耍小性子了。”

　　“按照他的理论，因为此事否认他的人，都是没脑子的傻蛋，这种人是不会有所成就的，不会是安林医院的目标客户群。”

　　“话虽然这么说，我以为，林杰是有些心累了。”

　　她心生爱怜的道：“在他身上发生过的道德绑架之事，已经是不止一起了。阿杰这是懒得把自己塑造成伟光正的形象，想过的恣意一些，轻松一些。”

　　安可馨有些愤然不平的道：“这个年代，越是自私自利之人，活的越是潇洒。越是好人，活的越是憋屈辛苦……”

　　林杰踏进这家以红色调为主，装修的很有中国风格调的餐馆，就发现，偌大的大厅，只稀稀拉拉的坐着两三桌的客人。

　　“生意这么冷淡，饭菜做的能好吃吗？”林杰小声道。

　　袁浦真听见了他的嘀咕，笑道：“林专家，我可以保证，这家餐馆的饭菜口味是不错的。”

　　“之所以客人冷清，主要是因为这家店的饭菜口味，没有迎合国外人的饮食习惯，在常住居民中的接受度不高所致。”

　　“现在又是海德堡的旅游淡季。”

　　“等天气暖和了，游客多了，这里客人也会增加许多。”

　　这时，袁浦真朝迎过来的，一位肚大光头中年男子喊道：“郑老板，我等的客人来了没？”

　　郑老板满脸堆着笑，说：“来了，已经来了，正在包间里等着呢，几位请！”

　　林杰随着袁浦真、韩琛两人，来到一楼最里侧，一扇枣红色木门前。

　　等袁浦真推开这扇厚重的木门，林杰就看到装饰的古色古香的包间里，一位面相清丽的长发女子，正端坐在圆形餐桌前。

　　除了这个女子，林杰也没有见到其他人，也没在包间里看到，任何与手术有关的设备器械等物品。

　　他就忍不住问：“袁医生，你真的只是要请我吃饭，只是请我给你这位朋友诊断病症？”

　　袁浦真表情有些奇怪的说：“林专家，这里可是餐馆，我朋友也到了，不吃饭看病，难道还会有其他的可能不成？”

　　他又指着站起来的清丽女子，道：“我先来介绍下，林专家，这一位就是我说的那个朋友，秦疏影。”

　　“秦疏影，你好！”

　　林杰淡淡的与眼前女子打了一个招呼。

　　同时，他心中就有些疑惑，难道这个袁浦真真的只是大使馆派来接待自己等人的？

　　他与水牛交代的那事，没有任何的瓜葛？

　　秦疏影轻声道：“林专家，很高兴见到您，对您，我早已经是久闻大名了。”

　　“袁浦真，不要闹了。”

　　她说了袁浦真一句，正色的道：“林专家，袁浦真是故意逗你呢，我们三人是奉命过来协助您做那一例手术的。”

　　“病人已经就绪，请问您是现在去做手术，还是先吃点东西？”

　　听到这话，林杰就是心情一松。

　　这件事压在他的心头，有一些时日了，如今终于开始，他就有一种释然的感觉。

　　林杰扫了一眼一本正经的袁浦真，对秦疏影道：“刚吃完晚饭就做手术，有些影响状态。先做手术吧，这个手术耗时不算长，我可以坚持的。”

　　“我们现在就走吧！”

　　林杰就准备离开包间，却见秦疏影转身走向了墙壁，伸手按在了墙壁之上。

　　在林杰的惊奇中，平整的墙面居然出现一扇暗门，向内打开。

　　这令林杰很是兴奋。

　　这才有间谍大片的味道啊，无比隐蔽的暗室。

　　他跟着进去，发现暗门后是一道旋转向下的楼梯。

　　下了二三十个台阶，发现自己置身在一间地下酒窖里。

　　秦疏影又在一面看似毫无缝隙的墙壁上，打开了一道暗门。

　　进入之后，林杰才发现，这一个足有三四十平米的空旷空间。

　　在房间的中央，有用无菌透明塑料布封闭出的，两间相连的隔离室。

　　其中一间隔离室，摆放着手术床、无影灯、抢救车、高清显示器、呼吸机等设备。

　　在里面，还有一位白人男子坐在手术床上。

　　秦疏影介绍道：“林专家，这简易手术室虽然是临时搭建的，但也是无菌环境，符合战地医院手术室标准的。”

　　“里面的仪器设备、医药用品，也都是按照您之前列出的清单准备的。”

　　林杰点点头，轻声道：“这样的话，我们就抓紧开始吧。”

　　四人进了另一间隔离室，在里面换穿了无菌手术服，手术帽和口罩，刷手消毒，戴上轻薄的橡胶手术手套之后，进入了简易手术室。

　　林杰打量着眼前这位明显面色紧张的白人男子。

　　此人年纪四十五岁左右，长相颇为俊朗，身材也保持的不错，只是头顶的头发有些稀疏。

　　他用德语轻声安慰道：“不用紧张，在这里做手术，其实和在大医院做手术，没有多大的区别。”

　　“我不紧张，不紧张！”

　　白人男子勉强挤出了一点笑容，说：“我知道你，你是非常优秀，非常优秀的脑外科医学专家，我一定会没事的，一定会没事的。”

　　林杰一边检查着这简易手术室的仪器设备，手术器械和药品，一边介绍道：“你的肿瘤不算是复杂，我会在你左耳耳孔切开一条小小的手术通道，从那里直达你的脑部肿瘤部位。”

　　“然后通过手术吸引头，把那个肿瘤一点一点的抽吸出来。”

　　“手术一切顺利的话，三个小时就应该可以了。”

　　白人男子点点头，又询问道：“那个术后？”

　　林杰介绍道：“术后两天之内，你会有比较严重的头痛。第三天开始，你的头痛就会有明显的减轻。”

　　“四天之后，就可以坚持着投入工作了。”

　　林杰把简易手术室的东西都过了一遍，发现没有什么疏漏后，戴上了手术头灯，问白人男子：“你还有什么想要了解的没？”

　　白人男子缓缓的摇摇头，深深的呼了几口气，道：“没了，为了这一次手术，我已经做好了准备和安排，可以开始了。”

　　说完这话，他就躺在了手术台上。

　　在林杰的示意下，袁浦真、秦疏影开始给白人男人连接一些监测设备，做术前检查，进行麻醉试验等工作。

　　折腾了十几分钟，白人男子才真正进入了麻醉状态。

　　袁浦真、秦疏影、韩琛也是站好了手术位置，各司其职。

　　袁浦真担当林杰手术助手的工作；秦疏影担任麻醉师，负责监控白人男子的生理数值变化；韩琛则承担着手术护士的职责。

　　林杰从韩琛手术接过一柄细长的微型手术刀，探入了白人男子的左耳孔……


第940章 灾难光环

　　滨海，金鼎大厦！

　　坐在餐桌旁的安可馨一边喝着白粥，一边翻看着平板电脑上的网络文章。

　　《漠视生命，人设崩塌？》

　　《妙手仁心，公关炒出来的人设？》

　　《无对底层的悲悯之心，医术再高，也不需要！》

　　《只为富人治病，一切向钱看！》

　　看着安可馨怒目切齿的生气模样，安伟泽忍不住劝说道：“你说你，竟然已经决定任其发展了，你怎么还在看？这不是自己找气受吗？”

　　“好好的专心吃早饭。”

　　安可馨把平板电脑往餐桌上一扣，气呼呼的道：“爸爸，任其发展，不代表不闻不问。”

　　“这些人真是太可气了，只揪住了林杰不下车救治那伤者这一点，而大肆攻击，把之前林杰做过的那么多事情，全都否认了。”

　　翟思莹轻叹道：“现在的许多人，都是脑子有病的。”

　　“一个好人做了九十九件好事，只做了一件错事，就是十恶不赦。而一个做了九十九件坏事的人，只做了一件好事，就立地成佛了。”

　　安可馨认真的纠正道：“翟阿姨，那件事上，阿杰没有做错。”

　　“他已经判断出，那个人已经是没有办法救治，所以才没有下车的。”

　　翟思莹急忙解释说：“可馨，我也没说林杰做错了，只是随口感慨了一下。”

　　这时，安伟泽接过了话题，说：“阿莹，可馨，你们可知道，为什么好人做了错事，会大受指责，而坏人做了好事，会大受称赞吗？”

　　“为什么啊？”翟思莹附和着问。

　　安伟泽呵呵一笑，说：“这是因为啊，指责好人，不会受到伤害啊，因为都知道他是好人嘛。而对那做了一件好事的坏人，则是生怕自己不附和着称赞一下，被这个坏人惦记上。”

　　“说白了，就是欺软怕硬的劣根性，还有巴不得好人倒霉的妒忌心理。”

　　安可馨轻笑道：“爸爸，这是你胡乱演绎的吧？”

　　她拿起平板电脑，忍了忍，又重新放下，哼道：“我先前还说阿杰，他打算设置黑名单的想法有些幼稚，是意气行事。”

　　“现在我倒是觉得，设置这个黑名单，是有必要的。”

　　“不仅有不少有些知名度的媒体号在这事上赤膊上阵，推波助澜，还有一些医学工作者也煞有介事的发表了一些观点，隐隐的指责阿杰。”

　　“这些人的判断力和良心，都让狗给吃了吗？”

　　安可馨语气发狠的道：“我会让公司的技术人员，把这些人的言行一一记录下来的。”

　　安伟泽劝说道：“不值得为这些人生气。这些人不是因为利益关系，就是出于嫉妒之心。阿杰过去一段时间的风头太盛了。”

　　“古人早就看到了这一点，木秀于林，风必摧之啊。”

　　这时，一阵咚咚的急促脚步声传来，随即林淼和安可梦闯进了餐厅。

　　安可馨惊讶的站了起来，问：“呀，你们两个怎么来了？还跑得一头热汗的样子？”

　　“还没吃早饭吗？来，坐下来一块吃点！”翟思莹也热情的道。

　　林淼急促的喘了几口粗气，带着哭音开口说：“可馨姐，哥哥出事了。”

　　安可馨安慰道：“哦，淼淼不用担心。”

　　“网上那些人的话，没必要去看。这件事，阿杰和我早已经预料到了……”

　　“姐姐，我们说的不是这个……”

　　终于把气喘匀的安可梦，喊道：“杰哥哥在德国出事了，海德堡那里……海德堡那里……”

　　“快点打开电视看新闻……”

　　“根据本台收到的最新消息，有一个让中东再次伟大的组织发表声明，宣布对发生在海德堡的事件负责。”

　　“以报复上月二十日，一名来自中东的难民，被德国极右翼暴徒杀害。”

　　“根据德国有线新闻网的报道，德国著名的旅游城市海德堡，在当地时间的深夜，相继爆出多起爆炸和起火事件。”

　　“目前，人员伤亡不详。”

　　“从德国有线新闻网报道出的实时新闻画面上，可以看到，海德堡多处燃起熊熊的大火，印染了半个夜空。”

　　“而且，还有零星的爆炸和枪声传出……”

　　看到这，林淼眼睛红红的道：“可馨姐，哥哥的电话，一直打不通，微信什么的也不回，我怕，我怕……”

　　“不怕，不怕！”

　　安可馨虽然内心如焚，却也得强装镇定，安慰道：“淼淼，不用担心，阿杰不是一个人，他和程院长、姜医生好几个人在一起的。”

　　“我现在就联系一下他们。”

　　安可馨拿过自己的手机，先拨了林杰的号码，得到的反馈是暂时无法接通。

　　她又拨打程星光的电话，是无法接通。

　　再拨打姜皓的电话，还是无法接通。

　　再拨打雷军的电话，依然是无法接通……

　　交流团的几人电话依次拨了一遍，没有一个能够联系上，安可馨的脸色就变了，拿着手机的手，开始发抖。

　　安伟泽伸手按住了安可馨的肩膀，沉声道：“可馨，不要慌，这种时候，没有消息就是好消息。他们这些人在一起，同时遭受意外的可能性极小。”

　　“很可能是当地的通讯和网络，遭遇到了意外和破坏。”

　　“对，对，就是这样的！”

　　安可馨深吸了一口气，看着脸色白白的林淼，继续劝说道：“淼淼，别担心，这么大的火，肯定把城市的信息基站什么的，都烧坏了。”

　　“我们安心的等着，估计很快就能受到阿杰报平安的电话了。”

　　这话与其说是劝说林淼的，不如说是安可馨在劝说自己。

　　就在这时，她手中的手机忽然震动起来。

　　低头一看是凌梦娇的来电，安可馨很是失望，还是接通了来电。

　　“安总，我刚才看到了网上新闻，说是德国海德堡那里……”

　　安可馨平稳了一下心情，说：“这件事我已经知道了，我已经接到了阿杰报平安的消息，你告诉其他人不用担心。”

　　“还有，今天我就不去公司了，你替我告诉他们一声……”

　　放下电话，安可馨对看着自己的林淼和安可梦，说：“消息不明的情况下，没有必要让她们也跟着一起瞎担心。”

　　“我一直坚信，阿杰就是一个逢凶化吉、遇难成祥的命格，他一定不会有事的。”

　　“嗯，哥哥不会有事的，一定不会有事。”

　　林淼用力的擦了一下眼睛，语气坚定的道：“那一次，我都是彻底绝望了，没想到从天而降的一颗心脏，砸在了哥哥身上。”

　　“哥哥的运气总是特别好，这一次也不会例外。”

　　看着相拥在一起林淼、安可馨和安可梦，安伟泽轻叹了一口气，站了起来，说：“我去联系一些人，看他们有没有在德国的朋友什么的。”

　　“他们或许能知道更多的一些消息……”

　　这时，林淼的手机，意外的响了起来。

　　来电显示是京城的一个座机号码。

　　她接通了来电，按下了免提，“喂，我是林淼，那是哪位？”

　　“林淼，你好！我是京城的孟阳啊，我打这个电话，就是想告诉你一些有关林杰的情况。”

　　“我哥哥他怎么样了？他没事吧？”林淼语气急促的问。

　　安可馨、安可梦也不由自主的把头靠近了手机一些，以便让自己听的更清楚一些。

　　“林淼，因为整个海德堡的通讯全部中断，目前我也没有林杰专家的最新消息。”

　　“不过，你也不用担心。”

　　“我国驻德国法兰克福的领事馆，已经组建了一支搜寻小队，奔赴海德堡。”

　　“法兰克福距离海德堡也就一个半小时的车程。”

　　“这支小队在近一个小时之前，就已经出发。海德堡城市不大，估计再过一两个小时，就能得到林杰专家的确切消息了。”

　　“谢谢，谢谢！有了哥哥的消息，还请第一时间告诉我……”

　　林淼挂了电话，深深的呼了一口气，说：“原先联系不上哥哥，果然是有原因的，原来整个海德堡的通讯都中断了。”

　　她又愤愤的道：“以后，我是不会让哥哥再出远门了。”

　　“他可是真的是去了哪里，哪里就会出事，这也没谁了。”

　　安可馨也有些感慨林杰的灾难光环体质，不过还是为林杰分辨说：“淼淼，这件事不怪阿杰的，这可是国际恐怖组织搞的活动，和阿杰扯不上关系的。”

　　林淼摇头道：“德国有那么多的城市，他们为什么不选别的城市，偏偏选择海德堡？而且还偏偏选哥哥去海德堡的这段时间？”

　　“这件事，还是和哥哥有一定关联的。”

　　安可馨就有些无语，不知道该怎么反驳林淼了。

　　时间一分一秒的过去，半个小时过去了，一个小时过去了。

　　原本心情安定一些的林淼、安可馨几人，也变得有些焦躁，不时的拿起林淼的手机看一看，唯恐漏了什么信息。

　　即便是最沉稳的安伟泽，也有些不安起来，拄着单拐在客厅里不停的走来走去。

　　“可梦！”

　　“爸爸，什么事？”

　　“你打一下淼淼的电话，看一下是否欠费，或出现故障打不通了。”

　　安可梦哦了一声，点开了自己的手机屏幕。

　　一首熟悉的轻柔音乐，立时响了起来。

　　林淼一看来电显示，疑惑的问：“梦梦，你换号了？怎么来电显示是一组奇怪的号码？”

　　“我还没拨你的号呢……”

　　“啊，一定是哥哥……”

　　惊呼一声的林淼，立时接通了电话，就听到一个异常熟悉的声音传出，“淼淼，是我，我这是用卫星电话……”


第941章 他妈的和我有缘

　　“你们也跟家人或朋友联系一下吧！”

　　结束了通话，藏身在收银台后的林杰，把手中的卫星电话，递向袁浦真、秦疏影两人。

　　袁浦真摇摇头，压低声音说：“我们不用！”

　　“搜寻小队找到了我们，你打出电话，外面的人就已经知道，我们都暂时安全了。”

　　林杰哦了一声，稍微抬头朝外看去。

　　透过已经没有玻璃的临街落地窗，他就看到了外面燃烧成红色的夜空，还不时有警笛声隐隐的传过来。

　　他把卫星电话递给了身边一位面色沉静的男子，问：“苗队长，现在情况怎么样？我们可以离开吗？”

　　苗队长摇摇头，说：“虽然大批警察，和特种部队已经进入城市。但是，我们来的路上，发现还有暴徒在活动，这个时候离开，还不是太安全。”

　　林杰无奈的道：“那你应该可以联系到德国一方吧？”

　　“这是没有问题的。”

　　见得到肯定的答复，林杰急忙道：“把我们的方位告诉他们，让他们立即派人送血浆和急救药品过来。”

　　“不然，酒窖的那几名重伤员，可是坚持不了多少时间的。”

　　吩咐完这句，他忍不住自语道：“这是什么事儿啊，竟然会莫名其妙的遇上恐怖暴乱的事情，我这真是倒霉催的。”

　　时间回到三四个小时之前。

　　那名白人男子的颅脑肿瘤切除手术，进行的还算是顺利。

　　林杰在来德国之前，已经对手术方案熟记于胸，虽然这手术室的条件有些简陋，但是该有的设备和条件，也全都满足了。

　　这种情况下，整个手术历时三小时二十五分，在林杰的预计范围内，在晚上十点五十分结束。

　　检查完白人男子的生命体征，为他的转移做了一些准备后，又累又饿林杰，还有袁浦真、秦疏影、韩琛三人，顺着密道又返回了包间。

　　这间餐馆的老板，显然早有准备，餐桌上已经摆放好了热腾腾的饭菜。

　　用了一二十分钟，吃过晚饭，四人走出包间。

　　林杰发现，这么晚的时间，餐厅里竟然还有两桌，共五位老外客人。

　　袁浦真告诉林杰，德国人挺爱过夜生活的，喝酒聊天一直到午夜，是相当正常的事情。

　　韩琛开车载着林杰、袁浦真、秦疏影几人离开中餐馆，准备先送林杰返回全景酒店。

　　至于那位还留在手术室的白人男子，林杰明智的没有再询问。

　　他心知，自己的工作已经做完，肯定有人会接手后续的工作。

　　只是没想到，车子才开了几分钟，一声惊天动地的爆炸声陡然响起。

　　被震得头脑发晕的林杰，就看到前方几十米外，一栋高层建筑的底层，骤然向外喷溅出长达十几米的火舌。

　　迸溅的碎玻璃等杂物，飞溅而来，噼里啪啦的就把车的前挡风玻璃给打花了。

　　除了这一声爆炸的轰鸣声外，相继又有四五声爆炸的巨响，从城市的各位传来。

　　与此同时，周围的灯光在一瞬间熄灭。

　　这是停电了。

　　看着城市几处升腾而起的大火球，开车的韩琛判断，这绝对不是意外事件，在他的强烈建议下，几人当即决定返回那家中餐馆。

　　借助月色，还有大火的余光，道路还是看得见的。

　　几人也不坐车了，弃车之后沿着临街店铺，跑着回中餐馆。

　　沿途，他们就看到不少从建筑物出来，查看异常情况的德国人。

　　期间，林杰尝试着打电话联系程星光等人，电话却没有打通；给远在滨海的安可馨、林淼发微信，也是连不上网络。

　　这一路还算是顺利，四人安全返回了中餐馆。

　　走进中餐馆的大厅，林杰发现这里有不仅有应急灯，还有两盏露营灯，大厅还算是明亮。

　　同时这里除了郑老板，两名服务员，三名厨师外，还聚集了十几名老外。

　　林杰就是一喜。

　　有光亮总是好的，人多也力量大，给人一种安全感。

　　然则，他身边的韩琛，却是怒声用中文喊道：“笨蛋，快点把灯关掉，快点把灯关掉。”

　　他这话音还刚落地，林杰就听到了摩托车那发动机异常响亮的轰鸣，还夹杂着“哒哒”的声音。

　　林杰还看到了乱晃的雪亮灯柱。

　　还未等林杰反应过来，身体就被重重的扑到，随之就是玻璃爆裂的声音。

　　等摩托车的发动机声音消失在远方，抱着脑袋的林杰，转头一看，才发现中餐厅临街的那一面玻璃墙，已经全部粉碎。

　　同时，就有此起彼伏的呼痛救命呼喊声，传入了林杰的耳中。

　　他也明白了过来，刚才那“哒哒”的声音，就是机枪的扫射声。

　　霎那之间，一股无可言明的恐惧，从他心中升起，牢牢的占据了他的内心。

　　自己这是被机枪扫射了？

　　自己会死吗？

　　耳边隐隐传来韩琛，忽远忽近的声音，“林专家，刚才是有人用机枪扫射，这里很不安全，我们去餐馆的酒窖躲一下。”

　　身体发软，头发懵的林杰，已经控制不了自己的身体，只是依稀感觉自己被人搀扶着，来到了一地方……

　　“林专家……林专家……林专家……”

　　似乎有人在喊自己！

　　“林专家！”

　　真的是有人在喊自己。

　　林杰陡然一个激灵，从梦游的状态中惊醒，就看到袁浦真一脸着急的喊着自己，同时还用双手使劲摇晃自己的肩膀。

　　“什么事？什么事？”醒过来的林杰，急忙询问。

　　见林杰眼神有了焦点，袁浦真稍微松了一口气，急忙说：“林专家，有好几人中弹了，这里需要你。”

　　林杰这才发现，自己已经身处在灯火通明的酒窖中。

　　他感受了自己身体，没有受伤。

　　同时，他又看到一个德国青年，就躺在自己身前不远处。

　　他的上身衣服已经撕开，右胸下部有一个花生米大小的圆形伤口，冒着血泡的鲜血，正在不断的流出。

　　这个德国青年，张着嘴拼命的喘气，明显是呼吸受到抑制，仔细一听，还能听到胸口的伤口有嘶嘶的进气声。

　　这是枪伤导致的开放性气胸！

　　他立时来到那个德国青年身边，左手用力捂住他的伤口，封闭伤口，先使开放性气胸变成封闭式气胸，为后续的抢救争取时间！

　　林杰看向袁浦真，道：“我需要手术器械。”

　　“郑老板已经去取了。”

　　袁浦真急切的道：“郑老板说，附近有一个牙科诊所，那里应该有一些设备和药品。”

　　“他和几人已经去取了。”

　　“林专家，你先照顾这个伤员。上面还有几受伤的，我需要把他们都带进来。”

　　看着袁浦真跑向楼梯，林杰又看向了隐藏着暗门的那面墙壁。

　　他没有言语。

　　虽然那后面有还算可以的简易手术室，有齐全的手术器械和设备，但是他也明白，这是不能公之于众的。

　　在三四分钟的时间内，又有四名伤员或被搀扶，或抬着进了酒窖。

　　在恢复了冷静的林杰指挥下，几张餐桌也被抬了进来，拼成了三张手术桌。

　　等林杰这边准备好的时候，中餐馆的郑老板几人也回来了。

　　他们不仅带来了手术器械，麻醉药品，还有几个急救包什么的，还带来了两个重伤员。

　　郑老板急切的道：“林专家，现在电话什么的都打不通，外面又乱的很。我只有把这两个伤员带了进来。”

　　林杰沉声道：“郑老板，你再带人去那牙科诊所，把所有可能用的东西，不管什么，都给我带过来。”

　　“秦疏影，统计每一个人的血型，一旦血型符合，对受重伤的人进行直接输血。”

　　“袁浦真，你去照顾其他的伤员。”

　　“韩琛，给我做助手。”

　　这一刻，袁浦真、秦疏影、韩琛三人发现林杰的气质大变，仿佛看到了镇定自若，指挥千军的大将军，齐齐的点头应诺。

　　林杰捋起衣袖，发牢骚道：“丫的，这样的急救场合，真他妈的和我有缘啊……”


第942章 不会坐视不理

　　苗队长和德国一方联系过后，不到半个小时，就有三辆警用装甲车开了过来。

　　对方不仅能送来了不少血浆、药品，还有吃的、喝的等补给品。

　　不仅如此，他们还送来了五个伤员。

　　敢情他们把这里当作一个医疗点了。

　　德国一方无奈的表示，城市里的暴徒还未肃清，一些道路也被堵塞，还有四处燃烧的大火什么，找到的伤员，尤其是重伤员，根本不方便送出城。

　　同时，对方还表示。

　　他们会派驻两个特战小队，负责护卫这里的安全，林杰等人所需要的急救物品和药品，也会被陆续送过来。

　　这种情况下，作为一名医生，林杰也不好推托，又让他们去全景酒店把程星光、姜皓、雷军等人接过来。

　　随着姜皓、雷军、庞乐山等人的到来，再加上源源不断的医疗物资送过来，林杰驻足的这家中餐馆，摇身一变，就成了一家临时野战医院。

　　有林杰这超一流的名医坐镇，有姜皓、雷军、庞乐山三名主任级医生做主力，还有数十名德国人做志愿服务。

　　程星光、魏海源则在袁浦真、秦疏影两人协助下，负责调度协调。

　　这家临时医院运转的也算是井井有条，陆续收治了数十名不同伤势的伤员。

　　在天色蒙蒙亮的时候，就有救援直升飞机陆续飞来。

　　这些直升飞机降落在一旁建筑物的楼顶，放下一些物资，同时又把得到救治，情况相对稳定的重伤员带走。

　　早上八点许，林杰做完一例手术，从一个医用帐篷里出来，就看到韩琛扶着一人踉踉跄跄的向自己走来。

　　“林专家，林专家，我找到了一个被爆炸物震伤头部的伤者，请您看一看。”

　　林杰急忙让人拉过一张急救轮床，让那人躺下。

　　看清楚此人相貌，林杰就是一怔。

　　这个家伙，竟然是昨晚做颅脑肿瘤手术的，那个白人男子。

　　林杰不由的扫了韩琛一眼。

　　“林专家……”

　　韩琛靠近了林杰一些，压低声音，解释说：“昨晚那种情况，原先制定的计划有些行不通了，临时变通一下，冒充这次事件的受伤者。”

　　“你看，有什么需要注意的没？”

　　林杰想了一下，叮嘱道：“三天之内，不许做颅脑的CT和核磁共振检查。”

　　韩琛轻轻的点了点头。

　　林杰又对清醒的白人男子，道：“你可以声称，自己被爆炸声波震晕了，耳朵被碎石击伤，这样，就可以有效掩饰你的头痛和耳部伤口。”

　　“来，我先你做一个检查。”

　　一番检查，林杰没有发现他有什么后遗症，又给他重新处理了一遍耳部伤口，就把他丢到轻伤者人群中去了。

　　伤者不时送来，治疗过的重伤员又陆续被接走，林杰一直是忙碌个不停。

　　临近中午的时候，一位指挥官模样的中年军官，找到了疲倦不已的林杰。

　　他先是向林杰敬了一个军礼，然后诚恳的道：“林杰先生，感谢您们的无私帮助。不过，这个医疗点，需要撤离了。”

　　林杰看着还有伤员从外面送过来，询问道：“为什么？”

　　指挥官无奈的道：“暴徒四处藏匿，我们需要挨家挨户的搜索，无法顾及救火，现在各地的火势是越来越大。”

　　“这个地方，也有被火势蔓延的危险。”

　　林杰看向外面，浓烟遮蔽了多半个天空，颌首道：“我们要怎么撤？”

　　“重伤员，还有行动不便的伤员，我们会用直升飞机接走，可以自主行动的轻伤员、志愿者和居民，我们会派人护送着离开。”

　　在接下来的一个小时里，一阵兵荒马乱之后，轻伤员、志愿者，还有聚拢在这里的德国居民，一共二三百人，在军警的护送之下，开始离开中餐馆。

　　从滨海来的林杰、程星光等五人，还有袁浦真、秦疏影、韩琛三人，受到了特殊的优待，乘坐军方的运输直升飞机离开。

　　至于凌晨从法兰克福赶来的搜寻小队，则是很不被人注意的，随着轻伤员、志愿者等大部队一并离开。

　　从空中，看到几乎半个城市都被浓烟遮掩，即便是作为外国人的程星光、林杰等人，也是禁不住心生痛惜。

　　这可是一座历史悠久，风景秀丽的城市啊，就他妈的这么给烧了。

　　飞行了十几分钟之后，直升飞机降落在一座临时搭建的，帐篷连绵不断的营地中。

　　下了直升飞机之后，程星光、林杰等人被引导着来到一处营房，在里面洗了一个热水澡，换了一身干净的衣服，然后又到了一处营房吃东西。

　　林杰是又累又饿，西式的沙拉、土豆香肠、小面包也成了无比诱人的美味，狼吞虎咽了一阵，他才消除了心慌的感觉。

　　“林专家，程院长，还有几位……”

　　袁浦真等几人放缓了吃饭节奏，才继续道：“我与驻德国大使取得了联系，他已经做好了安排。等一下，会有驻法兰克福领事，前来接我们离开这里。”

　　魏海源语带担忧的询问：“袁医生，那我们留在全景宾馆的护照，还有行李什么的，怎么处理？”

　　袁浦真轻声说：“这个不需要担心。”

　　“等海德堡局势缓和了一些，会有工作人员替你们把护照行李什么的带回法兰克福的。”

　　几人稍微心安，继续埋头吃东西。

　　这时，众人忽然听到了一阵繁乱的脚步声，转头看向营房门口。

　　他们就看到一位金棕色头发的老年女子，在十几人的簇拥下，快步走了过来。

　　魏海源很是惊讶的道：“她不是，她不就是德国的那个铁娘子……”

　　他这话还没说完，这位老年女子已经来到了慌忙起身迎接的几人近前。

　　她依次和林杰、程星光握了握手，并郑重其事的代表德国人民，向林杰等人表达了衷心感谢，并对众人的遭遇，表示了慰问和道歉。

　　整个过程也就持续了两三分钟，这位德国铁娘子就离开了。

　　可谓是来也匆匆，去也匆匆。

　　魏海源看着自己的手，很是兴奋的道：“回国之后，我就可以向家人和朋友炫耀，我和德国的铁娘子见过面，还握过手了。”

　　“啊……呀……”

　　他惊讶的喊了一声，懊恼的道：“怎么忘了照张照片，录个视频了呢？这可是口说无凭啊，这真是……这真是……”

　　袁浦真呵呵笑着安慰道：“不用遗憾！”

　　“对方有随行的摄影师和记者，已经把刚才的过程都录制下来了。”

　　“等下，我会联系对方的新闻官，把这段视频要过来。”

　　程星光高兴的说：“那可真是太好了。”

　　“今天这件事，足以值得我吹嘘一阵了，最后被一国总理感谢，也算是有一个好的结尾。”

　　袁浦真点头道：“德国发生了这么大的事件，肯定是忙的焦头烂额了，还特意过来表示一下，对我们也算是重视了……”

　　吃过东西，又休息了近一个小时，林杰几人坐上了一辆客车，与亲自前来迎接的王兆义领事一起，离开这个营地，前往法兰克福。

　　“各位，现在德国的形势有些严重！”

　　王兆义介绍道：“据说有上百名暴徒通过各种途径聚集在海德堡，策划了这骇人听闻的恐怖事件，目前造成的死亡人数，已经突破了二百人。”

　　“德国民众对这次事件反应非常激烈，柏林、慕尼黑、法兰克福等主要城市，都爆发了大规模的群众集会和示威游行，抗议政府的难民政策。”

　　“主要的难民聚集点，也爆发了德国民众的围攻声讨事件。”

　　“明后几天，估计这游行示威的力度还会更大。”

　　“林专家、程院长，我强烈建议你们结束在德国的日程，启程回国。”

　　程星光看了林杰一眼，见他没有什么反应，开口道：“海德堡发生这样的事件，确实不适宜再留下。我们原本预定了周五晚上回国的航班。”

　　“只是不知道，今明两天的机票好不好改签。”

　　王兆义轻声道：“发生了这样的事件，这机票估计非常的紧张。尝试一下吧，不行的话，还是按照周五的计划回去。”

　　“这两天，你们可以留在领事馆休息。”

　　程星光客气的道：“那怎么可以！我们可以在法兰克福找家宾馆住的。”

　　王兆义摆摆手，沉声道：“不用拒绝。我已经得到了指示，要竭尽全力保障你们的安全，满足你们的合理需求。”

　　“虽然德国民众这一次愤怒的矛头，指向的是难民，但是其他外来人，也很可能会受到波及，你们住在领事馆，会安全一些。”

　　说到这，他又看向林杰，说：“林专家，我还得到了指示，要转告你一句话。”

　　“滨海发生的那件事，你不需担忧。”

　　“你在国外为国做奉献，家里却有小人兴风作浪，这种事情，有关部门是不会坐视不理的，定然会给你一个满意的交代。”

　　“林专家，你只需要静观即可。”

　　林杰有些疑惑他的话，但也没有多问，只是客气的道：“多谢！多谢！”


第943章 军事法庭

　　滨海祥泰公寓，周四早晨！

　　穿着绣有卡通图案的围裙，简单的挽着一个发髻，一副居家贤妻良母形象的安可馨，气呼呼的从厨房方向走来。

　　她来到客厅，伸手就揪住了安可梦和林淼两人的小耳朵，教训道：“还在看电视？没听到我喊你们好几遍要吃饭了？”

　　“姐，姐！”

　　安可梦一扭头摆脱了安可馨的手，指着电视道：“这是一个新闻特别节目，说的就是德国海德堡的恐怖袭击，我们特别想看一下。”

　　安可馨切了一声，说：“你们什么时候开始对世界政治时事感兴趣了？”

　　“你们又不是不知道，阿杰他们已经住到中国领事馆了，外面再乱也影响不到他们的。”

　　林淼也摆脱了安可馨的手，嘻嘻一笑，说：“可馨姐，通过看这个，可以大体了解一下，那一晚哥哥究竟经历了什么啊！”

　　“新闻上可是说，海德堡的死亡人数已经超过了三百了呢。”

　　安可馨看了一眼电视屏幕，发现上面播放的是排成长队撤离的居民，在他们的身后，是浓烟和大火笼罩的城市。

　　她摸着两人的脑袋，劝说说：“今天是囡囡父亲庭审的日子。”

　　“这很可能是最后一次庭审了，我们要陪着囡囡一起去参加，不好迟到的。”

　　林淼哦了一声，和安可梦不情不愿的从沙发上起身，跟着安可馨走向餐厅。

　　她们的眼睛，却一直盯着电视屏幕。

　　“咦，杰哥哥出现在电视上了。”

　　安可梦喊了一声，哧溜一下就跑到了电视跟前。

　　林淼和安可馨也一起跑了回来。

　　此时，屏幕上出现的是德国铁娘子和林杰、程星光等人握手的画面。

　　画外音介绍的是，有一支来自中国滨海，对哥德堡大学综合医院进行学术交流访问的医生团队，面对这骇人的恐怖事件，没有逃避，而是不顾危险的积极投身于抢救伤员之中。

　　在十几个小时的时间内，这个医生团队救下了上百名伤员，受到了德国上下的一致感谢和称赞。

　　“哥哥就是哥哥，到了哪里都能发挥出无比重大的作用。”林淼是一脸的骄傲。

　　安可梦与有荣焉的道：“那是，那可是杰哥哥呢。一下子救治上百名德国人，那是非常小意思的事情。”

　　安可馨好笑的道：“那可是一个医疗团队的功劳，可不是阿杰一个人做的。”

　　“好了，赶紧去吃饭，再耽误就没时间啦。”

　　安可梦不满的瞅了她一眼，嘀咕道：“你少花一点时间来梳妆打扮，我们就不用赶了。”

　　安可馨一掐腰，眼睛一瞪，说：“你说什么？”

　　“没说什么，没说什么，淼淼，我们去吃饭……”

　　三人吃过早饭，林淼和安可梦联手打扫餐厅和厨房。

　　安可馨则回到卧室，换衣梳妆。

　　在她收拾头发的时候，接到了凌梦娇的电话。

　　“安总，网上攻击林杰的那些帖子，突然之间就全部消失了。不仅如此，那些抹黑林杰的知名的媒体号也全部被封了，据说还都是被销号了。”

　　“安总，这是？”

　　安可馨想到昨夜林杰说过的话，对凌梦娇说：“这是有关部门借着阿杰这件事，大力净化一下网络环境。”

　　“现在一些媒体号肆意的发布未经核实的虚假新闻，挑动煽动大众情绪，并以此牟利，这是国家所不允许的。”

　　凌梦娇在手机中哦了一声，问：“安总，那我们接下来怎么办？”

　　安可馨想了一下，说：“不用做特别的事情，以前该怎么办，现在就怎么办。”

　　“之前那些攻击抹黑言论滔滔的时候，也是有不少人替阿杰发声的。”

　　“现在那些黑帖打下去了，这些人的言论就会浮上来。他们替林杰说话，总比我们自己说效果好得多……”

　　上午近十点，安伟泽来到了南方风味酒楼，荷香酒家，径直来到了二楼一间包间。

　　看到硕大无比的包间里，只有对方一人时，安伟泽稍微一怔，随即在对方的起身相迎之下，坐在了与他相隔两个空位的位置上。

　　安伟泽端起茶杯，抿了一口，缓缓的道：“蔡董事长，今早意外的接到你的邀请，又是这么大的一个包间，让我有些惶恐啊。”

　　对方乃是国内药业龙头企业之一正达药业集团的董事长，蔡进强。

　　这是一位五十多岁，留着一头花白短发，面容清隽的瘦高之人。

　　他一指餐桌上的各式早点，介绍道：“安董，我不知道你的口味和喜好，所以就让店家把他们所有的品种都上了一份。”

　　“这都是刚上的，还请随意。”

　　安伟泽扫了一眼还冒着热气，琳琅满目，近乎上百笼屉的各式点心，说：“蔡董事长，有什么事情，你就直说吧。”

　　“你摆出这么大的架势，就是龙肝凤胆，我也吃的不安心啊。”

　　蔡进强站了起来，冲着安伟泽就是一抱拳，正色的道：“安董，那我就厚着脸皮直言了。小女年少无知，做错了事情，我这个做父亲的，替她道歉。”

　　“还望安董以一个父亲的身份体谅一下，劝说一下林专家。”

　　安伟泽就是眉头一皱，说：“蔡董事长，你说的话，我有些不明白啊。”

　　蔡进强见安伟泽的表情不似作伪，轻声道：“看来你是真的不知道。”

　　“这么说吧，我的女儿蔡雁荷，也就是罗朋义妻子，昨晚十点，以网络煽动，造谣诽谤等罪行被军事司法机关给带走了。”

　　想到最近的事情，安伟泽就是脸色一沉，说：“网上那些攻讦抹黑林杰的行为，都是你女儿在幕后指使的？”

　　蔡进强倒是没有否认，叹了一口气，说：“我也是昨晚才知道的，没想到她竟然做出了这等错事。”

　　“为什么？”安伟泽语气冷冷的问。

　　蔡进强唉声叹气的道：“还能为什么？不过是一时的意气而已。”

　　“小女新成立了一家医疗器械公司，与天德医学技术研究所进行合作。只是没想到，那家研究所的几名技术骨干，却被你家给挖走了……”

　　听到这，安伟泽脸色黑黑的站了起来，说：“蔡董事长，如果你这么说，那就没有意思了，也没有说下去的必要了。”

　　“天德医学研究所可是先与我的公司进行合作，是你们先不守规矩，插手截胡的。”

　　蔡进强面色有些讪讪，说：“安董，安董，请坐，还请海涵！”

　　“我知道，整件事都是小女做错了。”

　　“只是小女一向被我娇惯坏了，养成了不许天下人负我的霸道性格。我一直教育她，她这个性格，迟早会吃大亏……”

　　蔡进强又长叹了一口气，说：“安董，不管如何，这事就是小女错了。”

　　他语气诚恳的道：“我这在这里替她道歉，该道歉的道歉，该赔偿的该赔偿，条件随便提，我决不还口。”

　　“只是闹上军事法庭，就没有必要了吧？”

　　“你是说军事法庭？”安伟泽有些疑惑。

　　蔡进强确认的说：“对，就是军事法庭。”

　　“昨晚小女是被军事执法人员给带走的，我打探到的消息也是，这个案子将会由军事法庭审理……”

　　两人谈了半个多小时后，安伟泽告辞离去。

　　随之，一位四十多岁的方脸男子，进了包房，给蔡进强重新换了一杯茶，轻声询问：“董事长，对方怎么说？”

　　蔡进强冷哼一声，道：“还能怎么说！只是说把我们条件如实转告给林杰，最终由林杰来决定此事的处理。”

　　方脸男子哦了一声，又轻声道：“董事长，我们一直联系的那一位给话了。”

　　“他怎么说？”蔡进强关切的问！

　　方脸男子面色肃然的说：“他说，他去沟通时，对方以一句此事涉及军事机密，就把他给打发了。”

　　“他表示此事无能为力，让我们去找当事人解决。”

　　方脸男子斟酌着道：“董事长，这事表明，应该有大人物发话介入了此事。一直有小道传言，林杰的背后有军方大佬给罩着，看来此事是属实了。”

　　犹豫了一下，他又坦白道：“董事长，其实，小姐从我这里要了两人去操作那事。”

　　“以他们两人的经验来说，本来是查不到小姐身上的。”

　　“这应该是他们大意了……”

　　蔡进强摆摆手，沉声道：“不怪他们！既然是军方插手了，以军方的手段，想查到幕后之人还不是一件简单的事情。”

　　方脸男子沉默了一下，说：“董事长，小姐被带走时，给出的一个词可是‘煽动’。”

　　“这个词可大可小，如果林杰那一边铁心的话……”

　　蔡进强眉心拧成了一个疙瘩，说：“我焉能不知这其中的严重性？所以，我才给出那么慷慨的和解条件。”

　　“以雁荷的精明，我就有些不明白，她怎么会那么傻乎乎的跟林杰对上？以林杰那高超的医术，只要不去做天怒人怨的事情，他就立于不败之地啊。”

　　方脸男子斟酌一下，说：“董事长，小姐之所以去做此事，应该是与罗家有关。罗家与安家的关系闹得挺僵，林杰又是安林医院的根本。”

　　“小姐或许只是想借机表现一下……”

　　蔡进强眼中寒光一闪，道：“罗家的算盘，最好不要打的那么精明，想利用雁荷趁机把我们也拉下水，绑在一块……”

　　远在德国的林杰，正在埋头大睡，压根不知道滨海这边的风云变化。

　　他这一睡，就是十多个小时，直到当地时间早上九点半，才浑身舒泰的醒来。

　　林杰梳洗后出了房间，就有领事馆工作人员前来说，一位德国大人物特意前来拜访他。

　　这位德国大人物已经等候他近一个小时了，现在领事正陪着此人在会客厅说话。


第944章 不要低估自己

　　在会客厅，林杰见到了这一位名叫费多尔·博克·冯·莫里斯，名字那么长的德国大人物。

　　据领事王兆义介绍，这位六十多岁，精神矍铄，一头灰白头发的老人，还是一位德国国会的议员。

　　“议员先生，你找我是什么事情？”林杰问的很是直接。

　　莫里斯轻轻一笑，道：“我此次前来，一是感谢林医生在海德堡的义举，二呢，也是为我的侄女埃伦娜而来。”

　　“你的侄女埃伦娜？”林杰有些疑惑。

　　莫里斯进一步介绍说：“埃伦娜胸椎内长了一个肿瘤，有人告诉我，林医生你可以治疗？”

　　林杰心中恍然，原来是那一位病人。

　　他坦言道：“不是可以治疗，只是通过手术，有可能延长一两年的性命。当然，手术也有失败的可能。”

　　莫里斯感叹道：“这可是我们这一个多月，听到的最好的一个消息。”

　　“即便只是多一两年的性命，埃伦娜也能看着自己的孩子出生，还能陪伴孩子一些时日，这也是非常难得的一件事情。”

　　“林医生，还请帮助一下埃伦娜。”

　　林杰面有难色的说：“议员先生，不是我故意的推托，我有其他的日程安排，需要回中国，不好继续留在德国的。”

　　莫里斯颌首道：“这一点，我是明白的。我们的想法是，埃伦娜和你们一起回中国。”

　　“这样的话，林医生你应该没有问题吧？”

　　林杰点点头，说：“如果能来中国治疗，我是没有问题的。只是，海德堡大学综合医院那边？”

　　莫里斯轻哼一声，说：“他们那边的想法，我是知道的。”

　　“如果不是有人私下里把此事告知了我们，我们还不知道，林医生你竟然可以治疗埃伦娜的肿瘤。”

　　“这笔账，我会和他们慢慢的算的。”

　　他又笑道：“林医生，埃伦娜的身体有些虚弱，会乘坐公司的公务机前往中国滨海。方便的话，你，还有你的同伴，可以同机回去的。”

　　这可是私人飞机呢。

　　方便，那可是太方便了，林杰自然是答应了。

　　申请去中国滨海的临时航线，由领事馆这边出面帮忙沟通，很快就定在了晚上七点从法兰克福起飞。

　　林杰把此事告诉了程星光、姜皓等人，也引得他们高兴非常。

　　魏海源更是表情夸张的道：“经历了大场面的恐怖事件，和大国总理亲切握手，还乘坐奢华的私人飞机，这一次德国之行，足够我吹嘘一辈子了。”

　　程星光笑道：“好了，好了，别得瑟了。既然确定了乘坐私人飞机回去，你赶紧的去把我们预定的机票退掉。”

　　他又笑眯眯的看着林杰，说：“这次德国之行，虽然遭遇了意料不到的恐怖事件，但是总体而言，算是收获多多，都沾了林专家你的光啊。”

　　“我其实也没做什么！”

　　林杰谦虚了一句，又提醒道：“现在到晚上七点，还有好几个小时呢，可以趁这个机会出去买点礼物的。”

　　姜皓、雷军几人都表现出了心动的神色，程星光却是脸色一板，告诫说：“领事馆的人可是特意告诫我们了，外面的德国人正在搞大游行呢。”

　　“德国的东西，在国内也都能买得到，只不过贵了一些而已。”

　　“犯不着为了省这点钱，去冒额外的风险，都好好的待在领事馆，不要节外生枝了。”

　　程星光难得的威严一次，众人一想，也觉得他说的很有道理。

　　这几天可是多事之秋呢。

　　他们就按耐住心中的冲动，各自回房间了。

　　林杰本想着给安可馨买一件生日礼物，也打消了念头。

　　反正距离她的生日，还有几天，回国之后再买也不迟。

　　至于拜托袁浦真购买的，那些普通礼物？

　　那个家伙已经和韩琛一起返回了柏林大使馆，经历昨夜之事，也不知道他还记不记得。

　　林杰吃过早午饭，回到安排给自己的卧室。

　　他取出手机，发现有安可馨发来的一条微信消息。

　　这条信息写道，囡囡的父亲已经宣判，没有发生奇迹，囡囡父亲还当庭表示，希望能把自己的器官和遗体捐赠给有需要的人。

　　虽然已经有所预料，但是看到这则信息，林杰还是心生黯然。

　　他曾经试探性的询问过京城的孟阳，还有那一位神秘的阎性男子，囡囡的父亲有没有死缓，再轻判为无期的可能。

　　他们都明确的告诉他，这个案子全国关注，只能是严格按照法律规定来宣判……

　　中午十二点，林杰几人留在海德堡全景酒店的行李，被领事馆的工作人员给取了回来。

　　据取行李的工作人员介绍，海德堡正在进行大规模的灭火工作，四散的居民也陆续回返。

　　下午近三点，林杰又得到通知，又有人来拜访他。

　　这一次来的人，是施华洛世奇的高级客户经理。

　　听到是施华洛世奇的人，林杰第一想到，这是袁浦真的安排。

　　他随着一名领事馆的工作人员，兴冲冲的跑去会客室，就见到了一身西装革履，打扮的一丝不苟，面带春风暖人笑容的中年白人男子。

　　与他在一起的，还有一位身材高挑，一身黑色小礼服，金发碧眼的美丽女郎。

　　相互认识之后，这名叫波克的男子热情的道：“我们接到通知，说是林杰医生您需要购买一些饰品。”

　　“所以，我特意带来了一些珍品过来，请您鉴赏！”

　　当波克把两个多层金属密码箱打开时，里面折射出来的光芒，都晃花了林杰的眼睛。

　　他适应了一些时间，才适应了光线。

　　注目望过去之时，立时就被一套五颜六色，璀璨夺目的一串项链给吸引住了。

　　这是一套由赤橙黄绿青蓝紫等七种颜色水晶，打造成的美丽项链。

　　波克注意到了林杰的视线，称赞道：“林杰医生，您真的很有眼光，一眼就相中了我们精心打造，最新推出的彩虹系列高级饰品。”

　　“这是我们最高品质的人造水晶石，其七种色彩是绝对的纯正，再加上我们完美的切割，还有大师的设计，这七彩水晶是相映成辉，像流动的彩虹一样令人迷醉。”

　　“而且，我们每一套彩虹首饰，都是独一无二的，其设计都是不一样的。”

　　“安德妮，请给林杰医生展示一下！”

　　听到波克这句话，林杰这才明白，这个跟着来的美丽女郎，原来是一位首饰展示模特。

　　只见她戴上这七彩水晶，还有与之相搭配的耳坠，戒指，手链，胸针，在林杰眼前摇曳生姿的来回走动，展示着迷人的身段，还有那首饰……

　　林杰幻想着，这是安可馨在自己身前走来走去……

　　这效果真的很是迷人。

　　林杰压制住内心的燥热，把目光从模特身上转移到波克。

　　“波克先生，你说一下价格吧！”

　　波克很有魅力的一笑，说：“林杰医生，您在海德堡恐怖事件中的表现，令我们非常的敬佩，我已经从总部那里得到了授权。”

　　“您可以在我们贵宾折扣基础上，再享受一个贵宾折扣。”

　　“这一套彩虹首饰的售价，是三十六万欧元，两个贵宾折扣就是……就是……”

　　波克想了一会儿，还是放弃了。

　　他取出手机算了一下，说：“二十七点八八万欧元。”

　　林杰心中一算，这折合人民币，有二百万左右了。

　　想到这是结婚之前的生日礼物，这价值也算是可以了。

　　他颌首道：“好的，包装起来吧。”

　　波克戴上一副细腻的白手套，把这套首饰从模特身上取下，再小心翼翼的一一擦拭了一遍，然后装入了一个精致的大首饰盒。

　　“林杰医生，您还有什么需要的吗？”

　　林杰想了一下，又给林淼、张笑笑和安可梦各买了一块价值从三万到五万欧元不等的水晶腕表。

　　他掏出了自己那一张四海银行的黑卡，问：“你这里应该是可以刷卡的吧？”

　　这张黑卡的额度，因为要借钱给邢越刷了一次，差不到已经到限额了。

　　只不过，为了这一次德国之行，他临时向四海银行申请五百万的提额。

　　波克轻声笑道：“林杰医生，刷卡自然是没有问题的。”

　　就在这时，一直站在一旁，默默不语的那名领事馆工作人员，忽然开口道：“林医生，领事特意交代了，你这一次的费用，由领事馆签单……”

　　林杰就是一个愣怔。

　　这虽然是好事，但是他并不想占国家的便宜。

　　而且，他很是明白，国家这个便宜，也不是那么好占的。

　　在林杰的坚持下，领事王兆义被请了过来。

　　他轻笑着解释：“林医生，这个钱呢，其实也不是我们领事馆出。我接到指示说，这笔钱只是先由我们领事馆来垫付。”

　　“如果你还有疑虑的话，这个指示还让我转告你，这是你的酬劳，是你应得的。”

　　这么一说，林杰心中就明白了。

　　这个酬劳，应该指的是那个白人男子颅脑肿瘤手术的报酬了。

　　送走施华洛世奇的人后，王兆义乐呵呵的说：“林医生，你或者不知道，你们几位救助海德堡受伤者的事件，在德国已经是广为传播。”

　　“当然，这其中有我们的一些推动，但主要的还是你们实实在在的助人举动，受到了广大德国人的认可。”

　　“德国电视有限新闻网还专门制作了一个新闻专题，采访了当时的不少志愿者，还有受到你们救治的伤员。”

　　“他们纷纷表示，那十几个小时，你们就是一直在忙着救人。”

　　“他们还特意指出，尤其是一个最年轻的医生，基本上所有的重伤员都是送到你这里，而你就是一直的在做手术，在做手术……”

　　“如今，你的背景资料也在德国传扬开来。”

　　“林专家，你在德国也是一个名人了，国际名人。”

　　林杰淡淡一笑，不在意的说：“那种情况下，任何一位医生都会做和我们一样的事情，没有什么值得骄傲的。”

　　王兆义语带欣赏的说：“那我再说一件，让你感到骄傲的事情。”

　　“你接手的那个胸椎肿瘤病人，所在的莫里斯家族，他们掌控的莫里斯工业集团，在某些领域的精密机床的研发和制造方面，可是位居世界第一。”

　　“因为技术封锁和限制等各种原因，有几款精密机床一直是我国工业求而不得的设备。”

　　“我刚得的消息不久，在两个小时之前，莫里斯工业集团忽然通告我方，愿意出售一款精密机床。”

　　“我们综合研究了一下，认为莫里斯工业集团的态度，之所以来了一个一百八十度的大转变，很可能就是因为你的缘故。”

　　“我？我有那么大的影响力吗？”林杰认为这有些无稽。

　　王兆义重重点点头，认真的说：“林专家，不要低估了自己，作为世界超一流的名医，我们认为，你是有这样影响力的。”


第945章 看不见的勤奋

　　在下午近四点，还在法兰克福的林杰，接到了安伟泽的来电。

　　“阿杰，网上抹黑诋毁你的幕后主使之人，就是罗万通的儿媳蔡雁荷。她已经被军事法庭带走之事，你已经知道了吧？”

　　林杰直言道：“安叔叔，这事我还真不知道。”

　　“我只是知道，政府有关部门要动手，帮我肃清一些麻烦事。”

　　安伟泽在电话中哦了一声，说：“有关部门这次打击的力度挺大。”

　　“我得到的消息是，不仅蔡雁荷被抓走了，那些在此事中煽风点火的知名媒体号，不仅被封禁销号，人也因为造谣生事，有偿虚假新闻等罪行，被公安部门抓了起来。”

　　林杰满意的道：“这虚假新闻，妖言惑众什么的，真的是需要管一管了。”

　　“安叔叔，这幕后之人怎么会是蔡雁荷？她不会是罗家推出的替罪羊吧？”

　　“应该不是替罪年！蔡家的势力可不小，想让蔡雁荷当替罪羊，罗家应该没有这样的能耐，也不敢这么做的。”

　　安伟泽在电话中停顿了一下，继续道：“阿杰，今上午，蔡雁荷的父亲，也就是正达药业的董事长蔡进强约我见了一次面，希望这事能够私下的和解。”

　　林杰哦了一下，语带讥讽的问：“抓住了人，才想着和解？安叔叔，那个家伙提出了什么和解条件？有诚意没？”

　　安伟泽呵呵笑道：“诚意还是有的，我估计他也是被吓住了。”

　　“谁也没想到，这是出手的竟然是军方。因为你的医生身份，很多人总是下意识的忘记，你还有一个身份，就是军方的大校呢。”

　　“这位蔡董事长提出的具体和解条件是，一是解除与天德医学技术研究所的合作项目。”

　　“二是在大众媒体上公开认错和道歉，消除影响。”

　　“三是赔偿两千万的名誉损失。”

　　“最后一条是，安林医院在未来五年之内，所需要的正达药业集团的药品，一律按照其他医院进价的七折结算。”

　　林杰笑了笑，说：“这几个条件，还算是有诚意的。安叔叔，罗家那一边有什么动静没？”

　　安伟泽笑道：“他们那边，一直在装死狗，没什么动作。”

　　“估计他们也知道，自己出面的效果可能会更糟，就由着蔡雁荷的娘家来出面。”

　　林杰询问道：“安叔叔，这件事的处理，你有什么意见？”

　　手机里传出安伟泽语气缓缓的声音，“这事啊……”

　　“正达药业是国内医药的龙头企业之一，在医药医学界具有广泛的影响力。”

　　“从做生意的角度来说，如果不能一棒子打死，对方又是低头认错，一副认打认罚的态度，最好是不要搞成不死不休的敌对关系。”

　　“当然，如今的你，也算是树大根深，背景深厚，不惧任何人，把这当作杀鸡骇猴之事来处理，也是未尝不可。”

　　得，说了跟没说一个样。

　　林杰揉了揉眉心，想了想，说：“安叔叔，我们会乘坐今晚的飞机回滨海，大概明天下午两点就能到滨海了。”

　　“这件事，等我回去之后再说吧……”

　　“哦，你这是要提前一天回来啊？那我告诉可馨一声，让她明天去机场接你。”

　　“阿杰，有一句话，我不知道当说不当说？”

　　听到这句话，林杰就是眉毛一挑，笑道：“安叔叔，你比我经多识广，你认为当说就当说，不当说就不当说。”

　　林杰这话，显然噎了安伟泽一下。

　　沉默了一下，手机里就传来他的笑骂声，“你个臭小子，也学会拿话堵人了。”

　　“阿杰，我强烈建议你，以后就在家里待着，不到万不得已就别出远门了。我担心你下一次出去，会引发世界大战呢。”

　　“哎，可馨过来了，你和她说几句吧。”

　　几声嘈杂的杂音之后，安可馨声音从手机中传来，“阿杰，蔡雁荷那事，你有决定了没？”

　　“还没，等我明天回到滨海再说吧。”

　　“我还需要联系一下军方，探听一下他们的想法和态度，别万一我这边打算和解了，却发现自身对这事没有半点的影响。”

　　“呀，明天就能回来了，是几点的航班啊？”安可馨惊喜地喊道。

　　“今晚上七点从法兰克福出发……”

　　林杰简单的把私人飞机，还有那位病人的情况一说，问：“囡囡的情况，怎么样？”

　　“囡囡表现的比我们想象中的要镇定的多。这个结果，我们每个人都预料到了，她也是早有心理准备了吧。”

　　“再告诉你一件事，那间博伟国际学校被取消了办学资格，囡囡原先的班主任，还有几位老师，那位校长等人取消了教师资格，终身禁止从事教育工作。”

　　“还有几位负责教育督查的政府工作人员，也受到了不同程度的惩处。”

　　林杰叹了一口气，说：“希望全国各地以此为戒吧，对各种校园欺凌现象不再姑息……”

　　在傍晚五点十点，林杰、程星光、姜皓、雷军、庞乐山、魏海源六人坐上了莫里斯工业集团派来接他们的奔驰客车，离开法兰克福中国领事馆，前往机场。

　　来到了法兰克福机场，他们在一名金发空姐的接引下，按照正常的程序办理出境手续，过安检，随后通过一个特殊通道，进入停机坪，通过舷梯登上了一架看着挺大的空客飞机。

　　只是一进入客机，林杰就感觉到了不同。

　　就像进入了家里的客厅，这里的空间那是相当的空旷，而且是一水的高档皮质家具，看着是相当的舒服。

　　“欢迎来到莫里斯号！”

　　说这话的，是一位脸型消瘦的红发女子。

　　她脸上虽然有一些浅浅的雀斑，却也属于容貌端庄，很是耐看的那一种。

　　其衣饰娴雅舒适，与机舱内列队迎接的几位穿着制服式样的男女，有着显著的不同。

　　林杰打量着她，发现此人虽脸色有些过于苍白了些，但是精神状态还不错的。

　　“埃伦娜女士？”

　　红发女子点点头，轻声道：“我是埃伦娜！”

　　“林医生，还有各位医生，都请坐。”

　　她又很细心的用英语介绍道：“这里是客厅。飞机上还有一间会议室，一间娱乐室，一间餐厅，还有四间带有独立卫浴的卧室。”

　　“除了两间卧室外，飞机上的其他地方，诸位都可以随意。”

　　坐定之后，程星光很是客气的道：“埃伦娜女士，谢谢邀请我们乘坐这公务机，这可比搭乘民航客机舒服多了。”

　　“不用客气！”

　　埃伦娜浅浅一笑，目光放在林杰身上，说：“林医生，我今天可是看了厚厚一沓有关你的资料。”

　　“不得不说，这份资料给了我极大的鼓舞，让我又对未来充满了信心。”

　　“林医生，我还想确认一下，你说的能延长一两年，真的可以做到吗？”

　　还未等林杰开口，程星光就抢先答道：“埃伦娜女士，你收集到的那些资料，即便再详细，也不会告诉你林专家的全部。”

　　“我可以告诉你一点，林专家对预后效果的判断，都是相当保守的。他说的能延长一两年，肯定是至少两年。”

　　“这一点，我们都是可以作证的。”

　　姜皓也开口附和道：“对，对！林专家对病人的治疗，向来是精益求精，但保守的他，总是把九分把握说成六七分。”

　　“这可是他的一贯性格。”

　　林杰瞪了程星光和姜皓一眼，对埃伦娜正色的道：“我在海德堡大学综合医院的时候，详细研究过你的病情资料，也仔细推演过手术过程。”

　　“这把握，我自然是有一些的。”

　　“我需要坦言的是，失败风险肯定也是很高的，根本不像我这两位同事说的那么轻松。”

　　“我们都知道一个事实，即便我之前的手术都取得了成功，也不代表着你这一例手术，就一定会取得成功。”

　　埃伦娜脸上的笑容，却更盛了一些，说：“林医生，两位同事对你的表述，看来是没有错的，你果然是更加的保守谨慎一些。”

　　“不过，这也让我的信心，更足了一些。”

　　她摸着自己还平平的小腹，轻声道：“我之前一直忙于工作，忽略了生活。”

　　“等我有一天，忽然想要停下脚步，缓一缓生活的节奏，要生一个自己的孩子时，上帝却给我开了一个大大的玩笑。”

　　“如今，我就想着能把这个小baby顺利的生下来。”

　　林杰颌首道：“我自然会竭尽所能的。”

　　这时，有位空乘过来轻声提醒，飞机即将要起飞，请系好安全带。

　　几人依言而行。

　　十几分钟，等飞行平稳后，就有空乘送了酒水饮料点心糕点等过来。

　　埃伦娜借口身体有些不适，回了卧室休息。

　　主人这一走，魏海源、姜皓、雷军、庞乐山等人就明显放松了许多，起身就要去参观这公务机的其他房间。

　　至于林杰，就拿着从埃伦娜那里得到的病情资料，再次进入了沉思研究状态。

　　这让看在眼中的程星光，不得不心生叹服。

　　林杰走到这一步，绝不仅是超绝天赋就可以的，这别人看不见的勤奋，才是最为关键的。


第946章 敲打训诫

　　三月六日，周五下午两点十分，滨海国际机场。

　　“哥哥！”

　　“杰哥哥！”

　　林杰看着紧紧抱着自己左右胳膊的林淼和安可梦，笑道：“好了，好了，我这不是一根毫毛没少的回来了。”

　　“不用拽那么紧，我又飞不了。”

　　他又对一脸关切看着自己的安可馨，道：“需要先回医院，把病人安置好，我再交待学生一些事情，就和你们一块回家。”

　　在林杰的安排下，埃伦娜，还有与她一同下飞机，负责照顾她生活起居的两位女子，在安可馨的陪同下，坐上了关木华驾驶的宾利轿车。

　　就在林杰坐上辉腾车之际，一个青年男子跑了过来，大声喊住了他。

　　看到来人，林杰眉头一皱，说：“罗朋义，你这是为蔡雁荷而来？”

　　罗朋义语气急促的道：“是的，我是为她而来。”

　　“林……专家，雁荷她知道错了，还愿意道歉赔偿，请你原谅她吧。”

　　林杰就是一嗤，说：“如果道歉有用的话，还用警察干吗？”

　　“蔡雁荷之前四处雇人抹黑诋毁我的时候，她就没想到可能会有什么后果？”

　　他又嘲讽道：“估计她压根就没想着，自己会有被逮住承当责任的那一天吧？”

　　罗朋义沉默了一下，缓缓的说：“事已至此，道歉没用的话，林专家，你就提条件吧，究竟如何才能放过她！”

　　林杰就忍不住一笑，说：“罗朋义，不是我小看你，我提出的条件，你能答应吗？”

　　“即便你答应了，你有能兑现的能力吗？”

　　“罗朋义，这件事让你父亲来跟我谈，还差不多！”

　　说完这句，林杰不再搭理罗朋义，直接上了车。

　　车辆启动之后，林淼看了一眼站在后方的罗朋义，哼道：“哥哥，先前，这个家伙抛弃了笑笑姐。如今，这个家伙的老婆又抹黑诽谤你。”

　　“这一家人就没有一个好人，你可别心软放过了他们。”

　　林杰看着气呼呼鼓着腮帮子的林淼，摸了一下她的头，轻笑道：“我心中有数的。”

　　他沉吟了一下，取出手机找到京城孟阳的号码，拨了过去。

　　电话很快接通，传出孟阳爽朗的声音，“林专家，这是回到滨海了？”

　　“嗯，刚下了飞机。孟将军，我想询问一下军事法庭……”

　　“哦，你说这事啊。”

　　“你这次出国交流，怎么说也算是为国争光。但是，在自家里后院，却被揪住一点鸡毛蒜皮的事情大做文章。”

　　“这让首长很不高兴。”

　　“首长指示说，这股风气应该要刹一刹了，净化一下网络媒体环境，在网络上发言，也需要负责任，不能没有任何事实根据的胡言。”

　　孟阳呵呵笑道：“鉴于你的军人身份，直接就让军法纪部门出手了。”

　　林杰轻哦了一声，说：“孟将军，不瞒你说，被抓起的那个人的家人，已经托关系找到了我这里。”

　　“关于她的处理，你们可有什么议定？”

　　手机里立时传来孟阳的声音，“首长只是很不喜欢网络的乌烟瘴气，我们以你这件事起了一个头，后续的事情，已经被宣传、电信、公安等部门接了过去。”

　　“他们将会完善网络的监管，新出一批有关网络的法律法规。”

　　“这样的话，我们的目的，也算是实现了。”

　　“至于引起此事的那个人，如何处罚已经不重要了，以你这位当事人的意见为主。”

　　林杰明白，这是孟阳把蔡雁荷的处置权交给了自己。

　　他很是识趣的表示了感谢。

　　“林专家，你们在德国助人救人之事，首长也知道了，夸赞你们做的很好。”

　　孟阳轻声叹道：“近一两年，我国的国际环境比较的严峻。”

　　“以美国为首的西方国家，可以说是抛去了伪善的面纱，直接运用关税、制裁、技术封锁等多种方式，遏制我国的进一步崛起。”

　　“你们在关键时刻的助人救人之举，大大提升了德国民众对我国的好感度。”

　　“最直观的表现就是，商务部提交的数据表示，德国民众这两天从我国网购的产品，竟然有了百分之十的提升。”

　　“我还得到了一些消息，据说是我国企业与德国企业正在谈判的一些项目，也在不同程度的受到了一些优待。”

　　林杰忍不住道：“真没想到，我们还能起到那么大的作用。”

　　孟阳哈哈一笑，说：“林专家，你可不是普通人呢，是一位享誉世界的名医呢。”

　　“据我们所知，那位埃伦娜女士，是莫里斯家族核心人物。”

　　“如果能够获得莫里斯家族的友谊，无论是在精密机床，还是在一些高精尖医疗设备方面，我国都能收获一些益处的。”

　　林杰翻了翻眼皮，说：“我只会努力的治病救人，其他的事情，我是不管的……”

　　赶到滨海大学附属医院，林杰安置好埃伦娜几人，交代了她一些注意事项，就来到了姚荷囡的病房。

　　几天没见，林杰发现，姚荷囡又瘦了一些，尖下巴都有了。

　　面对绷着小脸的姚荷囡，他开口劝说道：“你过的好，你父亲就不会担心挂念。”

　　姚荷囡嗯了一声，轻声说：“今天上午，我再一次见到了父亲。”

　　“他说，知道我再过一些时日，就能自己坐卧行走，他非常的开心。”

　　“他说，我的将来一定会过的很好，虽然他不能再陪着我，照顾我，保护我，但是我有更厉害的叔叔你来照顾我，保护我。”

　　“我答应了父亲，一定会努力，在将来也做一个很厉害的人。”

　　林杰满是怜惜的说：“我相信，囡囡你的将来，肯定会让许多人刮目相看的……”

　　出了病房，他轻声询问：“可馨，高院的死刑复核需要多长时间？”

　　安可馨低声说：“律师说，估计也就是下个星期了。”

　　林杰叹了一口气，又来到了自己的办公室。

　　林淼和安可梦也缠着林杰，一块跟了进来。

　　坐在办公桌后，林杰看着十四名齐刷刷站在眼前的学生们，直接询问：“宋立诚、曾阳、赵芳，你们的毕业论文完成的怎么样了？”

　　宋立诚的身体就是轻缩了一下，低声道：“老师，我的论文还有几个试验数据没出来，还要等上一周左右才能完成。”

　　林杰就是脸色一沉，不悦的警告道：“宋立诚，你最好祈祷，论文不需要大修改，不然的话，你就等着下年度毕业吧。”

　　曾阳见林杰的目光望过来，急忙道：“老师，我的第五稿论文已经完成。您看过没有问题的话，就可以打印出来送给评审老师，请他们评审了。”

　　赵芳也紧接着道：“老师，我的四稿论文，也写完了。”

　　林杰的目光略过两人，看向方含蕊，问：“动物实验进行的怎么样？”

　　方含蕊小声的汇报道：“老师，我们使用试验用的兔、羊和狗做阑尾移植试验。每一组兔、羊和狗各三只，分为三组。”

　　“第一组、第二组的试验动物，在手术之后，表现的都较为良好，移植的阑尾都获得了存活，发挥出了应有的功效。”

　　“只是第三组……”

　　这时，韦弘扬接过了话，满脸羞愧的道：“老师，第三组的动物，是我负责的。”

　　“手术过后，有七只动物在三天之内死亡。经解剖发现，这都是我技术不精的原因。”

　　林杰就是眉头一皱。

　　韦弘扬的基础，是所有学生中最差的。

　　虽然在过去的一年中，他很是努力。

　　但是，别人在林杰的压迫下，也都是死命的上进，这就造成他和别人的差距有些大。

　　“韦弘扬，你在过去的时间里，主要是弥补理论知识方面的不足，实践技能方面差一些也是情有可原的，以后多练习一下基本的技能，不要好高骛远。”

　　林杰不轻不重的说了韦弘扬几句。

　　他又看向方含蕊，严厉批评道：“方含蕊，韦弘扬的基础，你应该是了解的。”

　　“这阑尾移植手术，在手术难度上，也属于三类四类手术了，你怎么能让他独自操作？”

　　方含蕊把头一低，委屈的道歉道：“老师，是我错了。”

　　“老师，这事不怨方师姐的。”

　　韦弘扬急忙开口解释：“是我见方师姐、卢师姐都能顺利的主刀完成动物手术，有些认不清自己的实力，主动要求自己主刀的。”

　　林杰的目光缓缓扫过宋立诚、方含蕊、韦弘扬，还有霍广恒、萧刚豪、颜北辰等人，告诫道：“你们被外人看作是我的学生，也被许多人给予了很高期望，想必也听到了不少奉承。”

　　“我希望你们，都能摆正自己的心态，认清自己的斤两，不要头脑发晕，发飘了。”

　　“你们现在只迈出了第一步，距离功成名就还早着呢。”

　　“即便是我，你们应该能够看得出，我接手每一位病人，也都是多方准备，不敢懈怠的。”

　　站在林杰两侧的林淼和安可梦，就像哼哈二将一样，看着众人被敲打训诫的乖乖如兔子一般，感觉非常有趣，挤眉弄眼不时做鬼脸。

　　颜北辰看到了，就忍不住噗哧一下，笑出了声。

　　这让林杰察觉到了林淼和安可梦两人的搞怪，生气的把她们赶出了办公室。

　　不过，这个小小的意外插曲，让办公室的气氛，缓和了不少。

　　林杰又询问了一下白伟龙和黄小锤的手筋恢复情况，吩咐田项禹和高彦红负责埃伦娜明天的身体检查之后，就让他们散了。

　　简嘉等他们走后，进来汇报道：“京城的项主编说，那个婴儿的身体恢复有些缓慢，要养到四千克，大概还需要一个多星期的时间。”

　　“那就继续养着，反正我也不着急！”林杰随意的道。

　　简嘉接着说：“美国的斯洛菲尔昨天联系我，说是你的条件，对方答应了。不仅如此，对方还会亲自来滨海，请你治疗一下她的腿部旧伤。”

　　林杰直接说：“告诉他，我最近两个星期没空，让他另外约时间。”

　　他又处理十几封简嘉筛选出的邮件，就离开了办公室，却发现门外除了林淼和安可梦，方含蕊也在。

　　林杰心中恍然，问：“庄洪波？”

　　方含蕊脸上堆满讨好的笑容，说：“老师，你真是判断如神，他真的是听觉神经瘤呢。”

　　“老师，整个国内，也只有您才能万无一失的完成这例手术了。”

　　林杰就是一撇嘴，哼道：“他的手术难度不大，其他脑外科医生也是可以的。”

　　“但是，您却是万无一失啊！”

　　方含蕊拽住林杰的手臂不放，像个小女孩一样，喊道：“老师，求求您啦……”


第947章 和解

　　傍晚近五点，祥泰公寓！

　　安可馨来到客厅，就看到林淼在整理那行李箱里的衣物和物品，安可梦则蹦蹦跳跳的来到了她的近前。

　　“杰哥哥呢？”

　　“洗了一个澡，睡了！”

　　安可梦哦了一声，伸出双手，捋了一下衣袖，晃着胳膊，显摆道：“姐姐，你说哪块戴着更好看啊？”

　　看着眼前白嫩的手腕上，各戴着一块式样不同，璀璨精致的腕表，安可馨笑道：“竟然是施华洛世奇的钻石腕表！”

　　“你戴着，都很好看！”

　　安可梦瞅瞅自己左手腕的腕表，又瞅瞅右手腕的腕表，脸色为难的道：“我也觉的都很好看呢。问题是，我只能选一块。”

　　“好为难哦。”

　　“有什么好为难的。”

　　林淼气哼哼的声音响起，“哥哥的行李箱里一共有三块腕表。可馨姐一块，笑笑姐一块，我一块，根本就没有梦梦你的啊。”

　　安可梦就是一怔，随即嚷嚷道：“怎么可能没有我的，一定有我的一块。”

　　“姐姐，你说呢，有没有我的一块？”

　　安可馨没有直接回答，而是来到行李箱前，和林淼一起收拾里面的衣物，轻声问：“淼淼，真的就只有三块？”

　　林淼一扬下巴，朝沙发一角示意了一下，说：“可馨姐，都放那了，就找出三个表盒。”

　　自己，淼淼和笑笑姐，看来阿杰真的没有给可梦准备礼物。

　　心生无奈的安可馨，转头看向撅着嘴的安可梦，安慰道：“可梦，别不高兴了，到时我把自己那一块腕表送给你，好不好？”

　　“这不一样！”

　　“杰哥哥如果没想着，给我准备一份礼物，你那块，我是绝对不要的。一块腕表而已，我不是非要不可。”

　　“我要的是那份心意……”

　　说着说着，安可梦竟然委屈的眼睛都红了。

　　安可馨就有些无语，也不好说安可梦太过敏感了，毕竟她现处在情况特殊期。

　　“咦，这里竟然包裹着一个大盒子……”

　　林淼的声音，把安家姐妹的目光，都吸引了过去。

　　她们就看到，林淼手中有一叠保暖内衣，她从一件内衣中抽出了一个扁平的大首饰盒。

　　安可梦又有了精神，蹭了一下来到林淼身边，看着她打开这首饰盒。

　　“哇……好漂亮！”

　　“哇……好好看！”

　　安可馨更是眼睛放光，满脸的幸福。

　　安可梦直勾勾的盯着这七彩的首饰，想到了一点，嚷道：“快到姐姐生日了，这肯定是杰哥哥买来，送给姐姐的生日礼物。”

　　林淼把首饰盒递个安可馨，说：“应该是了。”

　　“哥哥特意把它藏在衣服里，肯定是不想让我们发现的。应该是等可馨姐生日那一天再送出，给可馨姐一个惊喜的。”

　　安可馨接过首饰盒，身上的每一个毛孔都向外散发着喜悦的气息，乐滋滋的说：“想到给我一个惊喜，这就是最大的惊喜啦。”

　　她伸手捏一下，把身体凑过来的安可梦的小鼻子，笑道：“刚才还委屈的要掉眼泪，这一下高兴了吧。”

　　“那三块腕表，淼淼、笑笑姐和你是各有一块的。”

　　安可梦抱住了安可馨，嘻嘻笑道：“如果淼淼有礼物，我却没有礼物，我可是真会哭的。”

　　“哎，姐姐，淼淼，现在怎么办啊？礼物发现了，要把它重新藏好吗？”

　　安可馨想了想，说：“算了，再藏起来就属于掩耳盗铃了。”

　　“阿杰醒来，看到行李箱的衣物都被收拾了出来，肯定知道被发现了。”

　　“提前的生日惊醒，也是惊喜。”

　　三人也不收拾东西了，头碰头坐在沙发上，欣赏这七彩流溢的首饰，浑然没察觉到身穿睡衣的林杰，已经站在了她们身后。

　　唯有乐乐，察觉到林杰的到来，起身看了他一眼，又卧在了林淼的腿边。

　　这是林杰在睡着之际，忽然想起了这套首饰。

　　他这是想着，把它悄悄的取回房间的。

　　如今见首饰已经被发现，只能无奈的摇摇头，再一次返回了卧室睡觉。

　　他这一睡，也没睡多少时间，醒来才刚过晚上八点。

　　林杰起床来到客厅，就是一愣。

　　客厅的空地上，堆放着大大小小，至少有五六十个纸箱木箱呢。

　　林淼跑了过来，高兴的问：“哥哥，哥哥，你在德国买的东西，都被物流公司送过来了。你怎么买这么多啊？”

　　林杰呵呵笑道：“想买点德国的东西，回来送人的，不知不觉就买多了。”

　　安可馨笑眯眯的走了过来，说：“其实东西也不算多，主要是厨房用品多了一些，显得占地方。阿杰，刚才我们整理了一下，你这是买了五套厨房用品吧？”

　　林杰点点头，说：“这里一套，凤凰山别墅那里一套，将来那摩天大楼公寓一套。”

　　“一套，可馨你带回金鼎大厦。”

　　“多出的一套厨具，可以当作结婚礼物什么的，送给亲朋。”

　　“还有，护肤品化妆品什么的，我也买了五套。”

　　“可馨，你和笑笑姐一人一套，其他三套，你看着处理吧。”

　　安可馨轻轻颌首道：“好，我会酌情送人的。”

　　“哎，杰哥哥，姐姐，我也要一套！”嘴里塞满巧克力的安可梦，跑了过来。

　　看到她的样子，林杰就是一笑，说：“你看看你，嘴上脸上都有不少的巧克力屑，你这是吃了多少啊。”

　　“现在的你和淼淼，根本不需要什么护肤品和化妆品什么的，年轻就是你们的妆容。”

　　安可馨更是伸手一点她的额头，道：“都不让你再吃了，你这是躲在什么地方偷吃来着？”

　　“吃成一个大胖子，可没人喜欢你！”

　　她不再搭理安可梦，看着林杰，声音柔柔的道：“阿杰，你肚子肯定是饿了，我去给你煮一碗面吧。”

　　安可馨煮的这碗面，是鲜虾仁青菜肉丝面。

　　虽然面条煮的有些过了，肉丝也切成了肉块，但是面有家的味道，林杰吃的很香。

　　“姐姐，杰哥哥！”

　　安可梦拿着安可馨的手机跑进了厨房，说：“爸爸打来电话了，说是要和正达药业的蔡董事长一起过来，问方不方便？”

　　林杰点头道：“就说方便，欢迎。”

　　安可梦哦了一声，拿着手机走了出去。

　　“爸爸，杰哥哥说方便的，你们过来吧。爸爸，杰哥哥从德国买了好多东西呢……”

　　“这个蔡董事长可真是够心急的，连夜拖着父亲来拜访！”

　　安可馨又询问道：“阿杰，你已经有了决定了？”

　　林杰嗯了一声，说：“既然没有能力一棒子打死，那就先和解了，看后续吧。目前我们的对手只是罗家，蔡家还有待观察。”

　　“那和解条件？”安可馨追问道。

　　林杰想了想，说：“既然决定和解了，大方一些，条件就对方提的那几条吧，没有必要再提高条件，显得我们咄咄逼人。”

　　安可馨轻声笑道：“估计最郁闷的就是天德医学技术研究所了。”

　　“他们先前和我们毁约，去抱正达药业的大腿，如今又被正达药业抛弃。”

　　她一脸得意的说：“嘿嘿，我看以后，哪家企业敢和他们有合作……”

　　时间刚过九点，安伟泽和蔡进强两人就到了。

　　简单的寒暄过后，蔡进强倒是干脆，直接向林杰一弯腰，替女儿道歉。

　　林杰也没拿捏，直接道：“蔡董事长，你提出的那几个条件，我感受到了你的诚意。不过，你女儿这一次的行为，我是非常生气的。”

　　“这件事情想要过去，我有两点需要和蔡董事长提一下。”

　　蔡进强很是客气的说：“林专家，你请说，只要我这边可以满足的，绝对不会二话。”

　　林杰轻声道：“不是什么苛刻的条件。”

　　“我说的第一点是，我会请求军方把这件事转到地方法院处理。我就做到这一步，后续操作你们自己去跑，我就不管了。”

　　蔡进强点头道：“多谢林专家大度。”

　　“雁荷太过娇纵放肆，必须要让她接受一些教训。林专家，你请放心，雁荷她定会受到一些惩处的。”

　　对于蔡雁荷究竟受不受到惩处，林杰还真不怎么关心。

　　以他现在的层次，已经不把蔡雁荷这样的年轻一辈放在眼中了。

　　“蔡董事长，我要说的第二点是……”

　　“这件事情，可以就这么过去了。”

　　“以后我们之间，有机会成为朋友也好，大路朝天各走一边也罢，但是，如果再发生什么不好的事情……”

　　林杰语气忽然变的肃然，沉声道：“蔡董事长，到时就不要怪我无情了。”

　　这一刻，蔡进强就从林杰身上感受到了一种说不清道不明的东西，就好像自己在面对久居上位的领导者，不由自主的想要去拜服。

　　蔡进强禁不住心生凛然，认真的说：“林专家，请相信，我们蔡家是非常愿意和林专家你，和安家成为互惠互利的朋友的。”

　　“以后，如果再有蔡家子弟冒犯了你，不用林专家你出手，我亲自打断他们的腿……”

　　蔡进强出了公寓大厦，就有一辆奔驰轿车停在了身前。

　　一位方脸中年男子下了车，给他拉开了车门。

　　蔡进强转头看了一会儿林杰公寓所在的楼层，才坐进了车子。

　　待车辆起步，行驶平稳之后，在蔡进强身侧的方脸男子，小心翼翼的问：“董事长，这么短时间出来，事情不太顺利？”

　　蔡进强轻轻的摇摇头，说：“很顺利！”

　　“林杰比我想象中的要干脆的多，也没有提高条件，他表示会让军方撤出此事，让地方法院接管。”

　　“后面的事情，他就不过问了。”

　　方脸男子轻哦了一声，思索着道：“这样的话，我们可以操作一下，把小姐的行为定性为名誉侵权行为。”

　　“这就是治安处罚和民事案件了。”

　　蔡进强颌首道：“不要做的太过份了，怎么也得让雁荷在拘留所待上十天半个月的，给各方一个面子，做个交待。”

　　“有这个必要吗？”方脸男子有些不解。

　　蔡进强沉声道：“很有必要。”

　　“有人私下里告诉我，林杰这件事情，直接惊动了最上层的人物。”

　　他叹了一口气，说：“和解归和解，但是太过儿戏了，万一哪一天，有人翻起了旧账，就不是小事情。”

　　“再说，雁荷也确实需要一个教训，有些事情不是她可以参合的。”

　　蔡进强叮嘱道：“林杰已经进入了，最高那一层不止一位领导的视线。”

　　“医药和医院的关系是千丝万缕，以后我们少不了要和安林医院打交道。你告诫一下所有人，别把不该打的主意，打在安林医院头上……”


第948章 额外的福利

　　“这件事，你处理的非常的不错。既给了蔡进强面子，也敲打了一下，可谓是有进有退。”

　　安伟泽一脸欣慰的看着林杰，颌首称赞道：“阿杰，你长大了，也变成熟了。”

　　林杰忍不住心中腹诽，敢情你老之前一直拿我当小孩子看待呢。

　　这个想法，自然不会表现在脸上。

　　林杰一副谦逊的模样，说：“我也没想那么多，只是想着既然军方都替我出头了，怎么也得扯着虎皮硬气一下，说几句大话狠话啊。”

　　林杰看向安可馨，说：“正达药业放弃与天德医学技术研究所的合作，对研究所必然造成不小的冲击。”

　　“或许我们可以趁着这个机会，多挖几个技术骨干。”

　　安可馨嘿嘿笑道：“这么好的机会，肯定不会错过的。等下我就和袁先军联系，让他去联系一下旧同事……”

　　“哎，我说你们两个……”

　　安伟泽用单拐敲了敲地面，不悦的说：“别老谈工作的事情了，距离你们结婚那一天，还有四个多月的时间，你们准备的怎么样了啊？”

　　安可馨瞅了林杰一眼，轻声回道：“爸爸，我们正在按部就班的准备中呢！”

　　“凤凰山那幢别墅的装修，马上就要开始了。”

　　“结婚穿的嫁衣礼服什么的，都准备好了。也与皇冠假日酒店的人，商议过一些婚礼的安排工作……”

　　安伟泽打断了安可馨的话，哼道：“据我所知，你们现在连结婚照都没拍呢。”

　　林杰陪着笑说：“这个结婚照什么的，还不着急的。现在天气还有些冷，在室外拍婚纱照容易感冒的。”

　　“天气冷不是理由，可以去南方拍，也可以去海外拍！”

　　安伟泽站了起来，提醒道：“看似还有四五个月时间，让你们准备。可别忘了，随着安林医院开业的临近，你们的工作只会是越来越忙。”

　　“现在可以说，是你们的时间，最为宽松的时刻。”

　　“尽量把所有该准备的工作，都在这一两个月内完成。”

　　“哦，知道了，安叔叔，我们会抓紧的。”林杰敷衍道。

　　安伟泽来到客厅堆积成一堆的物品前，转了一圈，轻笑道：“阿杰，你这一次德国之行，买了不少好东西回来嘛。”

　　他用单拐敲了敲装着不锈钢锅的一个箱子，说：“你翟阿姨，挺爱下厨的。有一套德国的厨具用品，她肯定很喜欢。”

　　安伟泽又走了一步，一指装冰酒的木箱子，“冰酒淡甜清爽，适合女子的口味。想必你翟阿姨和可馨，都会很喜欢的。记得送两三箱放金鼎大厦。”

　　“这是……”

　　他伸手提起一个精美的盒子，仔细看了看，恍然道：“原来是化妆品啊。”

　　“可馨啊，这化妆品你懂得多。”

　　“你过来看看，哪一些是适合你翟阿姨用的，我带回去让她高兴高兴。”

　　安可馨忍住捂脸的冲动，走上前去，取出两个精美盒子，道：“爸爸，这一套是护肤品，这一套是化妆品。”

　　“阿杰这次买的都是高档的天然产品，适合绝大多数肤质。”

　　安伟泽满意的嗯了一声，又用单拐敲了敲巧克力箱子，说：“这巧克力啊，我家可梦最爱吃了。我看这里有不少，就搬个三四箱给可梦当零食吧。”

　　听到这话，安可梦就喜的见牙不见眼。

　　她屁颠屁颠的跑过来，抱着安伟泽的胳膊，娇声道：“爸爸，你是世界上最好的爸爸。”

　　最后，安可梦陪着安伟泽一起回去。

　　他们带走了一套护肤品，一套化妆品，两箱巧克力，还有一块腕表。

　　至于厨具用品和冰酒，林杰答应，明天会让人送过去。

　　送安伟泽和安可梦回来后，安可馨有些不好意思的说：“阿杰、淼淼，我爸原本不是这样的。他这是……他这是……”

　　林杰接过了话，道：“安叔叔这是把我当作一家人，不见外的表现。再说，就算是安叔叔把这些东西都拿走，他也是吃亏的。”

　　“他可把最宝贵的一个女儿，留了下来啊。”

　　安可馨靠近林杰，依在他的怀中，甜蜜蜜的道：“这可不一定哦，我爸爸或许是想着收编，想要多了一个儿子呢。”

　　“这是不可能的。”

　　林淼忽然开口，一板一眼的说：“哥哥可是肩负着林家的传承，是不可能被收编的。”

　　林杰转头瞅了她一眼，轻笑道：“淼淼，你也是林家之人呢，这传承你也有份的。”

　　“好了，时间不早了，回房间休息吧……”

　　和林杰回到卧室，安可馨忽的长呼出一口气，脸色郁郁的道：“阿杰，父亲准备和翟阿姨要孩子了！”

　　林杰哦了一声，心知唐悠那边的问题，应该是解决了。

　　他拉住安可馨的手，一起坐在床上，问：“安叔叔和你仔细谈过了？”

　　安可馨点点头，说：“谈过了，还是我做的可梦的思想工作。”

　　她又叹了一口气，道：“虽说心里有些不愿，我也不能太自私了。”

　　“翟阿姨也三十多岁了，如果将来父亲有了万一，我和可梦与她总是有隔阂的，她有一个自己的孩子陪在身边，总是好的。”

　　“我家可馨就是一个心地善良之人呢。”

　　林杰亲了她的脸颊一下，问：“有没有谈到财产之类的事情？”

　　安可馨再次点点头，说：“谈过了。爸爸说，他会去律师那里立下遗嘱。集团和医院的股份什么的，都会留给我和可梦。”

　　“翟阿姨和她的孩子，只会分得一些浮财和不动产。”

　　林杰轻声道：“为避免将来发生不必要的麻烦和纠纷，这些事情早点定下来，总是好的。”

　　见她神情还有些怅然，林杰又劝说说：“这种事情，就不要多想了。”

　　“可馨，我们可是好几天没在一起了哦，你就不想我？”

　　看着林杰坏坏的表情，安可馨就是一哼，道：“就会想着那事，就不能有更高的追求？”

　　林杰振振有辞：“这可是人的本性需求，属于基础层次需要，只有它被满足了，才能产生更高层次的追求……”

　　他说着话，一双手可没闲着，早已经攻城掠地，寻幽探胜了。

　　很快，安可馨就是面色潮红，身体一软，倒在了他的怀中……

　　翌日早晨，林杰没有睡懒觉。

　　早早起床的他，锻炼过身体，吃过早饭，就乘车离开祥泰公寓，来到了滨海武警总医院。

　　在武警总医院，林杰意外的遇到了水牛，急忙询问：“不用电话，不用视频，你本人出现在了这里，可是有重要事情对我说？”

　　水牛摇摇头，轻笑道：“不用紧张。”

　　“我是来滨海处理其他的事情，顺便过来见见你。”

　　“再跟你说一声，德国那位趁着恐怖事件，向欧盟告了几天假在家养伤，目前恢复的很不错，头已经不怎么疼了。”

　　对于这个结果，林杰没有意外。

　　对于自己的手术，他的信心是越来越足了。

　　就听水牛继续道：“还有一件事，需要告诉你。垫付的那首饰，还有德国礼品等费用，其实是我们出的……”

　　见水牛面带犹豫之色，林杰忍不住问：“水牛，你不会是来向我要钱的吧？”

　　水牛急忙摆摆手，说：“自然不是来要钱的。”

　　“不过呢，这费用接近四百万了。”

　　“头让我转告你，这不光是你德国那一次的酬劳，也是你目前所做手术的酬劳。”

　　林杰眼皮一翻，忍不住揶揄道：“你们也太抠了吧？”

　　“这才多少钱啊？消息灵通的你们，肯定知道，我要接手一个来自美国的整容手术，手术费用可是二百万美元呢。”

　　水牛讪讪笑道：“我们的经费，肯定是要精打细算来花的。”

　　“林专家，你要这么想，和我们合作，除了可以获得相对丰厚的酬劳外，可还有其他的额外福利的。”

　　“比如，可以增强人体感知敏感程度的药水，可以在浑浊的水下环境中清晰视物的高清镜头等……”

　　“类似这样的相助，以后肯定还会有的。”

　　“更重要的一点，那位抹黑你的人，也是我们给查出来的。”

　　水牛郑重其事的道：“林专家，你现在可是我们罩着的人呢。以后再遇到麻烦事，我们不会束手旁观的。”

　　林杰满意的点点头，说：“你这么一说，这个酬劳兼额外福利，我非常的满意。”

　　他忽的朝对方一勾手。

　　水牛不明所以，凑近了他一些，问：“林专家，你可是有什么要求？”

　　林杰压低声音道：“你或许知道，我对海德堡大学综合医院的那一套辅助医疗系统，非常难的感兴趣。”

　　“智能医疗是未来医学发现的一大趋势，我们自己研发的话，先不说时间因素，这投入的钱至少就需要几十亿的。”

　　“你们能不能替我搞来这么一套系统？”

　　水牛就是一摇头，拒绝说：“这属于商业领域的事情，我们是不参与的。”

　　“不过，我可以给你提一个醒……”

　　见林杰眼睛眨也不眨的盯着自己，水牛清咳了一下，说：“据我们所知，莫里斯集团也是那一套辅助医疗系统研发的参与方之一。”

　　“那套系统所需要的许多硬件设备，应用设备，都是莫里斯集团研发的。”

　　“林专家，你或许可以在那位埃伦娜身上多下一些功夫……”

　　林杰走进手术室，躺在手术台上的白人男子就是朝他一笑。

　　打了招呼之后，他语气无奈的道：“我这才能下床活动几天，又要躺在病床上养着了。”

　　林杰轻笑道：“你这次的手术，都是浅层的皮和肉手术，只需要养个两三天就可以了。以后的五六次手术，也都是类似手术，不需要你在病床上过多的躺着。”

　　“不过，这有一个前提……”

　　“什么前提？”白人男子有些担心的问。

　　“在你不断进行手术和恢复的这段时间，那一个家伙不会遇到什么重大的意外！”

　　白人男子心中恍然，笑道：“那人肯定想不到，在遥远的东方，还有人比他的家人朋友更关注他的身体健康！”

　　“林专家，可以开始了，我准备好了！”

　　林杰眼神示意了一下，就有人过来开始给白人男子进行麻醉……


第949章 寻上门的投资项目

　　林杰做完白人男子的整形修复手术，已然是过了中午一点。

　　他简单吃了点东西，又来到了滨海大学医学院。

　　在方含蕊、卢晓瑜、韦弘扬陪同下，他查看了三人的手术记录，还有实验动物的观察和检查数据，又亲自对实验动物做了一番检查。

　　“老师，动物试验表明，您提出的用阑尾做移植，来替代一部分食管、输尿管、输卵管、胰腺管、胆管等的设想，是切实可行的。”

　　方含蕊语带兴奋的说：“用自身器官做移植，可以避免排斥反应。而且，阑尾的特性，也能很好的发挥出线管的替代作用。”

　　“相比采用价格高昂的人造材料，降低了手术费用，还减少了感染等并发症的可能。”

　　“老师，我们什么时候开始征集患了类似病症的志愿者，做人体手术试验啊？”

　　林杰摇摇头，谨慎的道：“不着急，先等一两个星期再说。现在我们采集到的动物试验数据，还是有些少的。”

　　他一看时间，是下午近五点。

　　本想直接回家，林杰却又想到了水牛说过的话，对埃伦娜好一点，或许真能起到意想不到的作用。

　　抱着这个小心思，他断了让田项禹转达的想法，匆匆的赶到附属医院埃伦娜的病房，一边查看她的身体检查数据，一边问寒问暖。

　　“挺不错的，饮食上我也挺能适应的，也能吃到正宗的德国菜。”

　　埃伦娜客气的道：“这里的设施和条件，也比我预想中的要好许多，这颠覆了以往我对中国的印象。”

　　“你这是第一次来中国？”林杰有些惊讶的问。

　　埃伦娜点点头，说：“我之前的工作岗位，主要是负责公司的内部和信息管理，出国的机会不算多。”

　　“对中国的了解，多是通过国内外的新闻媒体。”

　　她沉吟道：“虽然来到中国仅一天，对这里的了解，也是通过今天我在医院的一些见闻。”

　　“但是以点知面，这让我了解到，我们西方，甚至是德国，对中国的各种报道，还是有失偏颇的。”

　　林杰呵呵笑道：“等你做过手术，身体恢复了一些，可以好好的看一看我们滨海，更深入的了解一下我们中国。”

　　“我也正有此意！”

　　埃伦娜询问道：“林医生，我的手术，安排在什么时间？”

　　林杰把平板电脑挂在病床上，缓缓的道：“这也正是我要说的。”

　　“埃伦娜，你的手术，我需要以正体位进行，也就是说……”

　　他伸手比划着道：“需要给你做开胸手术。”

　　“鉴于这例手术耗时，不会少于十个小时，这次的手术，对你的身体损伤会非常大。”

　　“而你现在的身体素质，却是有些弱了。”

　　“但是时间拖的越久，随着肿瘤的生长，手术难度越大，因此，我只能给你五天的时间，提升身体素质。”

　　“明天开始，会有营养师制定你的三餐饮食。”

　　“他有可能会让你吃一些不怎么可口，但是你的身体却是很需要的食物。”

　　“这就需要你……”

　　埃伦娜摸着自己的小腹，颌首回道：“林医生，你放心吧。”

　　“为了顺利生下这个孩子，就是让我天天喝，你们那个传说中的黄连汤，我也是乐意的。”

　　林杰就是一笑，说：“你对我们的而了解，还是挺多的嘛，竟然知道黄连这个中药。”

　　“没有那么夸张，不过你这一说黄连汤，倒是提醒了我。”

　　他沉吟着说：“我试一试，看能不能请来一位中医大师，给你把脉，开几剂中药。”

　　“埃伦娜，在补药强身方面，我们中国特有的中药，具有不可思议的独到之处，可以有效提升我们的元气。”

　　“元气？”埃伦娜有些不明白。

　　林杰想了一想，也不知道该如何解释，笼统的说：“相当于身体抵抗力吧。”

　　“几剂中药下去，就能显著提升我们对各种疾病的抗体水平，不容易生病。”

　　埃伦娜若有了然的哦了一声，轻声笑着说：“我一直就听说，中医针灸什么的，有着神奇的功效。”

　　“我很期待，能尽快见到这位中医大师……”

　　出了病房，林杰就在手机中找到了周老爷子的电话，拨了过去。

　　电话很快接通，传来周老爷子那中气十足的声音，“林专家，你可是难得的联系我。说吧，什么事情？”

　　林杰轻声笑道：“周老爷子，您老是个大忙人，哪敢轻易打扰您的清静啊。”

　　“是这样的，老爷子，我这有一个老外病人，怀了近三个月的身孕，需要做一个大手术，但是她的身体有些虚弱。”

　　“打这个电话，是想请您给她把把脉，开几剂中药，让她的身体承受力提升一些。”

　　周老爷子在电话里哦了一声，说：“我知道了，需要我现在就过去吗？”

　　“不用这么着急。”

　　林杰高兴的道：“老爷子您方便的话，明天过来就可以。”

　　“好，那我明天一早去附属医院。林专家，我一直都有关注你的消息，祝贺你取得了一个又一个的成就。”

　　林杰很是客气地回道：“谢谢老爷子的认可。”

　　“老爷子您是属于善战者无赫赫之功的那一类名医，我作为一名外科医生，治病救人的手段夸张，所以才能引起一些轰动效果。”

　　周老爷子乐呵呵的声音，从手机中传出，“无论中医，还是西医，都是殊途同归，目的就是治病救人。”

　　“林专家，我很期待，我们之间能有更加深入的合作。”

　　林杰很是认同的说：“周老爷子，不瞒您说，我也对此充满着期待……”

　　挂了电话，他又顺道来到了白伟龙和黄小锤的病房。

　　看过他们最新的检查数据后，林杰满意的道：“没有粘连迹象，也没有炎症，你们明天就办理出院手续，回家休养吧。”

　　“一定记住，一个月之后才可以进行筋腱的康健练习。”

　　“谢谢林专家的妙手回春！”

　　白伟龙举起打着绑带和固定夹板的双手，说：“以前我这双手，时不时的会胀痛难受。手术之后，我只是单纯的感受到了痛。”

　　“现在，除了轻微的痛之外，就是一些麻痒了，我知道这是康复的症状。”

　　“林专家，再次谢谢，以后有什么需要跑腿出力的，您一个电话即可。”

　　白绮丽也表示：“林专家，只要一个电话就行。”

　　林杰不在意的道：“不必如此，你们也是付了钱的。”

　　这时，黄小锤也开口道：“林专家，我想问一下，我的手艺如果得到彻底的恢复，想在滨海开一家金店，不知林专家您有没有兴趣入股？”

　　林杰不解的问：“你不在老家开店吗？”

　　黄小锤面色讪讪的说：“如果我的手艺没有恢复，在老家残喘混一混还是可以的。如果手艺恢复了，可能会有一些问题。”

　　“林专家，以您的人脉关系，在滨海罩住一家小小的金店，肯定是没有问题的。我可以保证，我的手艺如果彻底恢复，这金店的盈利肯定是没有问题的。”

　　“开这个金店，我自己不图赚钱，只是为了教出一两个徒弟，把我这个手艺传承下去。”

　　白绮丽也帮腔道：“林专家，黄店主之前只是因为一些生活上的不检点，惹到了不该惹的人。其他方面，都还算是不错。”

　　“自他受伤之后，也就变得洁身自好了。”

　　黄小锤也保证道：“林专家，我现在真的是别无所求，就是想把师傅辛辛苦苦教给我的手艺，传下去。”

　　林杰想到，笑笑姐曾经说过，想找一个合适的投资项目，免得坐吃山空呢。

　　金店倒是一个不错的投资项目。

　　他沉吟了一下，说：“黄店主，如果你的手筋这一次恢复良好，你的手艺得以恢复，想来滨海开店的话，可以过来找我。”

　　“不过，丑话说在前头。”

　　林杰语气肃然的警告：“黄店主，滨海可是我的地盘，如果你做了不好的事情，后果可能就不仅仅是手筋的问题了。”

　　黄小锤满脸堆笑的说：“这一点，我自然是晓得的，晓得的……”

　　林杰在坐车回家的途中，意外的接到了叶培华的电话。

　　“林专家，你有没有看刚刚结束的，国华球队第一场正式的联赛比赛？”

　　他这一提，林杰才想起，这一周是中国足球超级联赛开赛的日子。

　　问题是林杰忙的很，哪有时间看足球。

　　即便有这时间，林杰也对足球兴趣不大，还不如陪着林淼看一场电影呢。

　　“手上有病人，没有时间看比赛。听你语气这么兴奋，肯定是取得了开门红，胜利了？”

　　“何止是胜利，是大胜呢。”

　　手机中传来叶培华毫不掩饰的炫耀声音，“五比一呢！安德斯、埃尔斯、伊诺克都取得了进球。其中，埃尔斯进了两个，安德斯还有一个助攻。”

　　“主教练说，他们的实力最多恢复了六七成，以后的状态会越来越好。”

　　“唯一美中不足的是，让对方进了一个球，暴露了球队的一些防守问题。”

　　“林专家，我打这个电话，除了想告诉你球队首胜的消息，还就是想和你谈一谈那个意大利防守球员弗拉维奥。”

　　听他这么一说，林杰立时明白了。

　　那一对意大利父子被他拒绝之后，并没有放弃，而是直接找上了国华足球俱乐部。


第950章 补药的功效

　　周日上午，正在办公室忙碌的简嘉，忽然听到轻轻的推门声，抬头就看到一个小脑袋从门缝里探了进来。

　　“简姐姐，师姐告诉我，可以来这里拿巧克力的，是不是真的啊？”

　　简嘉朝她一招手，笑眯眯的说：“薛琳琳，是真的，进来的。”

　　她弯腰从几个箱子里，各取出几块包装精美的板状巧克力，递给轻手轻脚进来的薛琳琳，说：“一共是五个口味，共二十块，是林医生特意从德国带回来，分给大家的礼物。”

　　“谢谢简姐姐！”

　　薛琳琳高兴的接过巧克力，又拿出几块递给简嘉，说：“我请你吃巧克力。”

　　简嘉就是一乐，说：“不用，我也有的，已经吃过好几块了。”

　　“再吃的话，就得一晚上不睡觉，老是运动来消耗卡路里了。”

　　薛琳琳就把巧克力往自己的口袋里装，又注意了一下，里间没有任何动静传出，轻声问：“简姐姐，老师不在办公室吗？”

　　“去病房了，你有事情？”

　　薛琳琳撕开一块巧克力的包装，咬了一口，眯着眼睛，一副很享受的模样，“这巧克力真的很好吃呢。”

　　她又解释道：“有一件小事。”

　　“这不是前段时间，老师看在我的请求上，帮着诊断了一个少年的胃痛。”

　　“那个家伙做了一个小手术，如今是彻底康复了，胃也不痛了。他的父母就想着请老师吃顿饭，表达一下谢意。”

　　简嘉轻哦了一声，说：“林医生这两个星期挺忙的，手上有一个为写硕士论文而进行的研究课题，还有列在日程上的手术，就有四例呢。”

　　“有很大的几率，不会答应这个宴请的。”

　　薛琳琳点头道：“我明白的，只是受人所托，怎么也得把人家的心意转达一下啊。”

　　简嘉轻笑道：“你不是说，林医生是看在你的请求上，才诊断的那个少年吗？那家人最应该感谢的应该是你，才对啊？”

　　薛琳琳嘿嘿一笑，说：“已经感谢过了。”

　　她从衣兜里掏出一个新手机，显摆了一下，说：“就是这个最新出的水果手机呢。”

　　“我本来是不要的，但是人家却是硬要给，不要还不行，嘻嘻。”

　　简嘉接过手机欣赏了一下，又递还给薛琳琳。

　　她倒是没有心生羡慕。

　　简嘉在这个位置上，才工作了不到一个月的时间，有人特意寻上门塞钱塞物的行为，已经不是一次两次了。

　　这些人的目的，她是心知肚明，就是想让她在林杰面前说几句话，推荐一下病人。

　　这种事情，在入职之初，安可馨就严厉警告过。

　　这是坚决杜绝的，是一道不可逾越的红线，只要出现这样的事情，就是杀无赦。

　　简嘉非常珍惜这个工作，她可不想以身试探。

　　当她获得这份工作时，那几个舍友，还有那些同学羡慕嫉妒恨的眼神，她可是历历在目。

　　自己仿佛越过那些出国留学，考上硕博的同学，一跃成为班级里最幸运的人。

　　那种感觉，相比年前，因为晕血症，实习被医院退回所受到的待遇，可谓是天差地别。

　　简嘉深切的明白。

　　这种变化的根源，就因为林杰，自己成为了林杰秘书一般的人物。

　　这一个月，简嘉对林杰的心性，也是摸清楚了一些。

　　林杰对工作，对病人那是一丝不苟，对学生的要求也是相当苛刻，但是在其他方面，林杰表现的相当随和。

　　而且，简嘉也发现了，林杰是一个心地很好的人。

　　而安可馨、凌梦娇、程星光，还有他的那些朋友们，学生们，隐隐的组成了一个圈，把他护在了里面。

　　如今，简嘉也有幸成为了这个圈子的一员。

　　她已经决定，一定要好好的表现，认真工作，争取获取更多的信任。

　　这时，简嘉听到了熟悉的脚步声，立时起身去拉开房门，就看到林杰陪着一位银发童颜，精神奕奕的老人走了过来。

　　在两人的身后，除了林淼、秦刚外，还有一位帅气阳光的青年。

　　“老师，上午好！”

　　上前打了一声招呼的薛琳琳，也注意到了老人身后的那个青年。

　　她眼睛就是一亮，像是发现了新大陆一般，掏出一块巧克力就递了过去。

　　“帅哥，请你吃巧克力！”

　　“你长的真是好帅啊，和老师都有的一比了。”

　　“你有女朋友了没，可以加个微信吗？”

　　见自己的崇拜者，在自己面前明目张胆的去讨好另一个家伙，林杰就有些生气了，喝道：“薛琳琳，胡乱说什么呢？”

　　薛琳琳似乎意识到了问题所在，急忙解释道：“老师，你可别生气。”

　　“我对这个大帅哥没兴趣。”

　　“他虽然帅，但是比起老师您，还有十万八千里的距离呢。”

　　“我这是为我那个好吃懒做的小姨，要微信呢。”

　　“她答应过我，要到一个单身帅哥的微信，就给我二百的零花钱。颜值高的，还有奖金。”

　　这几句解释，让周子琰又郁闷又好笑。

　　他接过薛琳琳递过来的巧克力，问：“就我这颜值，可以为你挣多少奖金呢？”

　　薛琳琳退后了一步，上下打量了周子琰一番，肯定的说：“八百奖金，不能再多了。”

　　“才八百啊？”

　　周子琰好笑的问：“如果是你老师呢？”

　　薛琳琳小心的瞅了林杰一眼，说：“老师都有师母了，不是单身了。”

　　“不过，我小姨可是说了，如果能找一个只有老师一半条件的，她就给我一万的奖金。”

　　林杰忍不住呵斥道：“越说越不像话了，赶紧的该干嘛干嘛去。”

　　“老爷子，请！”

　　周老爷子看着薛琳琳，呵呵笑道：“这个小丫头，挺不错的！”

　　“还有年轻人好啊，青春有活力，无拘无束的。”

　　林杰、林淼、周老爷子、周子琰进了办公室里间就坐。

　　待简嘉端上热茶之后，林杰轻声询问：“老爷子，那位埃伦娜，以您的判断，她的身体情况，还有她的孩子？”

　　周老爷子品了一口热茶，赞道：“好茶！”

　　他又声音缓缓的说：“这位外国女士，虽然身体阴阳有些失衡，但是还能勉力支撑。她腹中的婴儿，也算是康健。”

　　“林专家，你的意思是，想要用补药给她大补一下？”

　　林杰颌首道：“对！她要进行的手术，对身体的损伤很大。”

　　“如果术后很是虚弱的话，那残留的肿瘤很可能会趁虚而入，大肆发展。”

　　“林专家，我确实可以给她开几剂适合的补药。”

　　“只是……”

　　周老爷子疑虑的说：“这个补药的效果，是全方位的，无法做到定向定量。”

　　“也就是说，那个肿瘤也会受到补药的滋养。”

　　“而病人现在的情况是，那肿瘤的活性，要超过正常的健康组织，这就会造成肿瘤的受益程度，要远超过病人的身体受益。”

　　林杰沉吟了一下，说：“这个问题，倒是可以采用西医的方法解决。”

　　“我给病人来一个脊椎穿刺，放置轻量的放射物定向抑制，来暂时抑制肿瘤的生长。”

　　周老爷子点头道：“既然有办法解决，我就没有问题了。这样的话，今天傍晚，林专家你派个人来药店取药就可以了。”

　　“谢谢老爷子！”

　　林杰又一指林淼，嘿嘿笑道：“老爷子，您再辛苦辛苦，再给我妹妹把个脉吧？”

　　周老爷子呵呵一笑，说：“这没有什么辛苦的……”

　　几分钟之后，周老爷子把手从林淼手腕上收回，缓缓的问：“丫头，你是不是经常在半夜惊醒啊？”

　　林淼瞄了林杰一眼，犹豫了一下，点头道：“老爷子，有过的，不过也就是那么两三次，不多的，不是经常从睡梦中惊醒。”

　　听她这么一说，林杰就很是自责，林淼肯定是因为担心自己，才会做噩梦的。

　　他急切的问：“老爷子，我妹妹的身体是不是？”

　　周老爷子劝说道：“林专家，不用过于担心。”

　　“丫头的身体，相比上一次的把脉，已经好了许多，可以说是彻底摆脱了油尽灯枯的险境。只是丫头还有忧思缠身，夜惊的症状。”

　　“我再调整一下方子，增添一些安神养眠的功效。”

　　周老爷子又提醒道：“林专家，平时要多让丫头保持开朗的心境，不要多思多虑！”

　　林杰伸手摸了一下林淼的头，心疼的说：“老爷子，我会尽力的。”

　　周老爷子又伸手道：“来，林专家，我再给你把一下脉。”

　　几分钟后，他轻声笑道：“林专家，你的身体比我预计中的要好上许多，以后不必再喝补药了。补的太过了，就不好了。”

　　“好在你也不是单身，有发泄精力的途径。”

　　这话说的让林杰有些不好意思。

　　他看向周子琰，换了一个话题，问：“你的论文答辩结束了？”

　　周子琰点头道：“上周刚结束。”

　　“安总说，下周有一个招聘活动，如果有时间的话，就让我早点回来帮帮忙。”

　　林杰知道，安林医院下周要去卫校招聘护士，安可馨这是要实行美男计了。

　　“把你的论文，发给我看看……”


第951章 人情无价

　　下午近五点，林杰从手术室一出来，就被等候在外的方含蕊、庄诗蕾，还有庄诗蕾的父母，伯父伯母给围上了。

　　“林专家，手术顺利吗？”

　　“瘤子都取出了没？”

　　“我儿子耳朵没事吧？会不会聋啊？”

　　“会有什么后遗症没？”

　　“停！停！都不要这么着急！”

　　方含蕊忽然开口喊了两声，止住了几人的询问，道：“既然是老师不辞辛苦的出马，就不要问顺不顺利这样显而易见的问题了。”

　　“老师，您辛苦了，喝口水吧！”

　　林杰好笑的接过方含蕊递过来的保温杯，喝了一口水，对庄诗蕾等人道：“手术顺利，大概一个小时左右，庄洪波就会醒过来。”

　　“到时，霍广恒会给他做一个详细的检查，应该不会有什么意外出现的。”

　　听到这话，庄诗蕾的伯父伯母，是一个劲的感谢。

　　这时，等候在一旁的简嘉，走了过来，也让林杰摆脱了庄洪波家人们的热情。

　　“林医生，那一对意大利父子，在下午三点左右到了医院，按照你先前的吩咐，郭鹏安排他们办理了住院手术。”

　　她朝林杰展示了一下手中的密封袋，继续道：“秦助理也刚把熬制好的中药，从健安堂那里取了回来，一共是五小包。”

　　“他还取回来十二小包，林淼要喝的中药。”

　　林杰颌首道：“我知道了。你先通知田项禹，让他带好我交代好的物品，去病房里等我。”

　　吩咐完这话，林杰就进了手术准备室，换衣洗漱。

　　简嘉给田项禹打了一个电话，就在手术准备室外，安静的等着林杰出来。

　　也在等着庄洪波推出手术室的方含蕊，看着简嘉手中提着的中药汁，感兴趣的问：“简助理，从健安堂取回来的这几小包中药，一定很贵吧？”

　　简嘉点点头，压低了一些声音，有些不敢相信的说：“方医生，不瞒你说，不是一般的贵啊。秦助理告诉我，这五小包中药就要三万元呢。”

　　“这真是天价中的天价，真的不是一般人能够喝得起的。”

　　方含蕊也是微微一愣，问：“这难道是周老爷子亲自开的药方？”

　　简嘉嗯了一声，说：“这是上午，林医生请了周老爷子过来，给那位德国病人把脉之后，给开的药。”

　　方含蕊有些恍然，轻笑道：“简助理，这么说的话，这三万的药费，一点都不贵。这应该还是看在老师的面子上，打了很大的折扣呢。”

　　“怎么讲？”简嘉是一脸的好奇。

　　方含蕊解释道：“你可能不太清楚，周老爷子现在已经不轻易出手给别人把脉看病了。”

　　“你可知道，在十年之前，周老爷子给别人把脉一次的诊金，就是五万呢。”

　　简嘉不由的瞪大了眼睛，说：“五万？这么夸张？”

　　方含蕊认真的道：“这并不是夸张，这是事实。”

　　“周老爷子在中医界可是国手大师级别，这个层次的，全国拢共也就一二十人吧。”

　　“别看他们只是简单的一把脉，也用不了几分钟，但是这几分钟，可是用六七十年的时间堆积出来的。”

　　“我跟你说，就是五万这个价，一大堆人哭喊着求上门，周老爷子还不乐意出手呢。”

　　方含蕊又瞅了瞅手术准备室的门，低声道：“五万还是便宜的呢。”

　　“老师给别人做手术，除了友情价是按照医院的常规收费外，像那些找老师看病的老外，都是超高价的。”

　　她比划了一个手势，神秘兮兮的说：“基本上都是百万，甚至是百万美元起价的。”

　　对于林杰的这个医疗定价，简嘉倒是更容易接受。

　　她认同的说：“找林医生治疗的病人，不是危急生命的重病，就是只有林医生才能治疗的疑难杂症。”

　　“收这么高的费用，都是应该的……”

　　收拾妥当的林杰，和简嘉一起来到了埃伦娜的病房。

　　他把密封袋的中药，给埃伦娜展示了一下，介绍道：“别看每一小袋中药，不到五十毫升，它们可是用几十种名贵中药材，熬了好几个小时熬出来的，可以说是浓缩的精华。”

　　林杰又提醒道：“它有些苦，用温开水兑着喝，最好是捏着鼻子，一口气喝下去。”

　　埃伦娜笑道：“我可不怕苦。”

　　“林医生，我只是非常惊奇中国的传统医术。”

　　“上午那一位神奇的老人，只是用手指一搭我的手腕，就把我的各种症状说的是一清二楚，这真是太过神奇了。”

　　“林医生，你也会这么神奇的医术吗？”

　　林杰摇头道：“我可不会。”

　　“中医一般是家传，而且那一手把脉之术，至少需要一二十年的练习和经验积累，才能有所成的。”

　　林杰一指田项禹手中托盘里的穿刺针，解释道：“埃伦娜，这中药对你的身体有大补之效，但是，它也会滋养你的肿瘤。”

　　“所以，我需要在你的肿瘤位置，注射一些放射抑制剂，来压制肿瘤的生长。”

　　“你不用担心，这放射抑制剂会影响到胎儿，这个剂量我是精心计算过的，短时间内不会造成不可恢复的负面影响。”

　　埃伦娜认真的说：“林医生，我既然千里迢迢的来到中国接受你的治疗，就表示对你是完全的信任，你放手施为就行。”

　　病人对自己绝对信任，林杰也少了费唇舌的麻烦。

　　其实，这也是他通过一例又一例高难度的治愈病例，争取到的。

　　试想，到了林杰这一层次，病人都是求着他来治病，谁还敢对他的治疗方案挑三拣四，质疑来质疑去的。

　　林杰亲自动手，在埃伦娜的第五第六胸椎连接处，小心的进行了穿刺，注射进了严格剂量的放射抑制剂。

　　随后，他看着埃伦娜服下，用温水冲泡好的中药剂。

　　埃伦娜倒是听了林杰的劝告，端着一碗黑乎乎的药水，是一饮而尽。

　　只不过喝完后，林杰就立时看出，她有些不对劲了。

　　只见她捂着嘴，脸上肌肉有些抽动，还不停的想打嗝。

　　她这是要吐！

　　林杰急忙喊道：“赶紧的给她吃点东西，压一压！”

　　简嘉的反应挺快，立时从衣兜里掏出一开巧克力，撕开包装，递给了埃伦娜。

　　埃伦娜一把抓住巧克力，塞进嘴里，大吃了几口，也算是缓过了劲。

　　她看着林杰，有些不好意思的解释说：“林医生，苦，我绝对是能忍受的。但是这中药，除了苦之外，还有一股特别的涩，太让我难受了。”

　　林杰哈哈一笑，说：“中药味道，我是熟悉的很，我喝过的中药汁，至少有一大水缸了。”

　　他正色的道：“但是，埃伦娜，再苦再涩，你也要喝下去。”

　　“我提醒你一下，这一小包中药，就价值五六百欧元呢，真心不便宜……”

　　林杰出了埃伦娜病房，又去了姚荷囡病房，汇合留在这里的林淼，一起回家。

　　只是两人出了病房，就意外的遇上了从另一间豪华病房出来的老弗拉维奥。

　　林杰朝他点点头，算是打过了招呼。

　　就在林杰准备走人之际，老弗拉维奥忽然开口喊住了他。

　　“林医生，我有件事不太明白，可否询问一下？”

　　老弗拉维奥来到林杰近前，见他点头应允了，接着道：“据我所知，林医生你这次治疗我儿子的各项费用，是由国华俱乐部支付。”

　　“我打听过，他们并没有给你更多的额外报酬。”

　　“当然，如果林医生你和国华俱乐部之间，有其他的私下交易，就当我没说。”

　　林杰笑了笑，道：“我可以告诉你，我并没有收取国华俱乐部额外的酬劳。”

　　他伸手止住了想要开口的老弗拉维奥，继续道：“我知道你想问的是什么！”

　　“如果当时我答应了你们，我确实能够从你们这里，获得比现在要高许多的报酬。”

　　“不过呢，我和国华俱乐部的大老板有私人交情。”

　　“这一次，属于他欠了我一个人情。”

　　林杰有些感慨的说：“我国有句话，就是说人情无价。”

　　“这么说吧，我举个俗气的例子。”

　　“有了这个人情关系，我以后如果急需用钱的话，一个电话就可以从他那里借得几千万，甚至是几个亿的资金。”

　　“这个人情关系，或许一辈子都用不到，但是如果等到需要的时候，再准备，或许就是几亿都买不到的。”

　　老弗拉维奥若有所悟的点点头，说：“你这么一说，我明白了许多。”

　　“我们已经知道，国华俱乐部的大老板，是一个大人物，能量很大。”

　　“只是，以林医生你的医术，很有多人都会求着你，似乎不需要别人欠人情的。”

　　林杰语气淡淡的道：“我再厉害，也有力所不能及的地方和时候。别人欠我人情，总比我欠别人的人情好。”

　　“老弗拉维奥先生，你儿子的手术，我安排在了后天，也就是周二。”

　　他又劝说道：“在中国踢球表现的十分杰出，也是有机会进你们意大利国家队的。或者是被顶级球队看中，出大价钱挖人，国华俱乐部不会和钱过不去的。”

　　老弗拉维奥一脸愁苦的道：“希望如此了。”

　　“不管什么说，小弗拉维奥能恢复健康，再次上场比赛，才是最重要的……”


第952章 友谊勋章

　　祥泰公寓，晚上近七点。

　　林淼对着餐桌上的几道菜，深深的吸了一口气，陶醉的道：“清蒸鱼、炖鸡块、鸡蛋饼、香菇菜心！”

　　“哥哥，你今天怎么对我这么好啊？不仅亲自下厨，还做的都是我爱吃的菜。”

　　林杰切了一声，盛了一小碗米饭递给林淼，说：“我什么时候对你不好过！”

　　林淼哼了一声，揭老底，道：“你身体没好的时候，还经常凶我呢。”

　　“那是因为你之前不乖！”

　　林杰反驳了一句，给她夹了一个鸡腿，道：“喏，鸡腿给你，多吃一点。”

　　林淼却又把鸡腿夹了回来，嘻嘻笑道：“哥，鸡腿你吃。我现在要保持身材，今天又吃了不少巧克力，晚饭不能吃太多肉的。”

　　林杰看着面色红润的林淼，点头道：“那你多吃点鱼吧。”

　　“鸡蛋饼里放的鲜虾仁，你也多吃一点。”

　　林淼夹了一块鸡蛋饼，放进嘴里，品味了一下，道：“外焦里嫩，虾仁Q滑。哥哥做菜的水准还是一如既往的好。”

　　“这鸡蛋饼可是我以前最爱吃的菜之一呢。”

　　林杰就是一笑，说：“你的意思是，你现在有了更喜欢的新菜了？”

　　“说一说，都是什么新菜式，等以后我有空闲了，也给你做。”

　　林淼想了一下，说：“我现在喜欢吃的菜品挺多的，比如说清蒸龙虾、油煎大黄鱼、蟹黄煎蛋、八珍汤什么的，我都挺爱吃的。”

　　林杰就是一咧嘴，说：“淼淼，你膨胀了啊！这几个菜，可都是不便宜的。”

　　“你的口味，可是直线上升啊。”

　　林淼嘿嘿一笑，一本正经的道：“随着物质生活条件的提升，人的需求也是要水涨船高的嘛。倒是哥哥你的厨艺，一直止步不前，还滞留在普通家常菜的水准，没有提升啊。”

　　“谁说的。”

　　林杰不服气的一指煎鸡蛋，说：“以前，我做这菜都是放葱花或青椒的，现在也开始舍得放鲜虾仁了。”

　　林淼点点头，点评道：“哥哥，你虽然有进步，但是步子迈的，还不够大啊。”

　　林杰哼道：“我这是循序渐进的保持艰苦朴素的作风。”

　　“你要知道，由俭入奢易，反之则难呢。”

　　林淼反问道：“哥哥，难道我们的生活水准，还会降低到从前吗？”

　　林杰微微一怔，摇摇头，说：“这倒是不会。即便我们现在什么都不做，也够我们舒舒服服的过一生了。”

　　林淼给林杰夹了一块鱼肉，劝说道：“就是。”

　　“哥哥你很能赚钱了，平时的工作又很辛苦，不需要在各个方面约束着自己了。”

　　“比如说，我们可以请一个阿姨，打扫一下房间卫生，做做饭什么的。”

　　请阿姨这件事？

　　林杰还真没想过，不过现在一想，似乎是有必要的。

　　他和林淼都有工作，每次回到家再做饭吃，哪有一回来就吃上现成的舒服啊。

　　还有乐乐，大部分时间，也都是被关在家中的。

　　林杰有些奇怪的问：“淼淼，你怎么想起请阿姨这件事的？是不是可馨提醒的你？”

　　林淼摇摇头，说：“可馨姐没有和我说起这事。”

　　“前几天，在办公室闲聊的时候，偶然提起了这个话题。她们都说，我们家的情况，倒是适合请一个阿姨。”

　　林杰哦了一声，说：“这件事，我知道了。”

　　“阿姨可以找。只是找一个合适的阿姨，应该不是那么容易的事情。”

　　“我会留心，你也留心一些……”

　　吃过晚饭，清洁完厨房和餐厅卫生，林杰也没回书房，而是坐在客厅沙发上，用笔记本电脑看周子琰的毕业论文。

　　林淼则是慵懒的靠在他的身上，一条腿搭在乐乐身上，看电视。

　　周子琰的博士毕业论文，写的是内服的中药补剂，对人体肌肉创伤恢复的促进研究。

　　在这篇论文中，他对上百名有肌肉创伤的病人，进行了跟踪对比调查，详细记录他们的创伤恢复情况。

　　从对比试验和观察数据来看，服用了中药补剂的病人，其肌肉创伤的恢复速度，平均要比只服用了安慰剂的病人，快上两到三天。

　　炎症感染的几率，更是显著降低了三成以上。

　　客观的讲，林杰对这个选题，是不怎么感冒的。

　　周子琰只是通过肌肉创伤恢复，这个外显的，很容易观察到的情况，形象直观的证明，中医补药对提升人体抵抗力、免疫力，是切实起到实质作用的，而不仅仅是一些人攻击的所谓心理安慰作用。

　　但是，考虑到健安堂补药的价格，林杰可以肯定，大多数普通人是不会为了这提前两三天的恢复，特意去喝中药补剂的。

　　不过，林杰对毕业论文中提到的，对中药补剂的分子层次提纯，及注射试验产生了兴趣。

　　一直以来，中药的使用，主要有两条途径，内服和外敷。

　　像西医那样，进行进行肌肉和静脉注射的方式，几乎是没有的。

　　周子琰在这篇论文中，提到了肌肉注射。

　　既是在伤口附近注射进行过分子层次提纯的中药有效成分，来促进肌肉伤口的复原。

　　只是，在这个方面，周子琰描述的有些不清不楚。

　　这让林杰有些失望。

　　他觉得，把中药有效成分，进行肌肉和静脉注射的效用研究，作为一个博士论文选题，应该比原本的论文选题更有话题性，也更有研究价值。

　　林杰思忖着，或许可以提点一下周子琰，让安林医院和周家合作进行这方面的研究？

　　如果可行的话，无疑拓宽了中医发展的途径。

　　同时，也为很多疾病的治疗，提供了新的可能性。

　　因为耐药性，一些疾病的药物治疗，是越来越不敏感。

　　或许可以这种方式，研发出有针对性，见效又相对较快的中医注射药物……

　　闻到了异常熟悉的味道，林杰禁不住翕动了一些鼻翼，涣散的目光也渐渐凝聚，就看到安可馨，一边吃着巧克力，一边盯着自己。

　　“啊，可馨，你回来了！”

　　安可馨点点头，兴致勃勃的问：“阿杰，你想的这么入迷，连我第一时间回来了都没有察觉。你是不是又想到了什么好的点子和研究课题？”

　　林杰把放在腿上的笔记本电脑，往案几上一放，起身伸了一懒腰，笑道：“哪有那么多的好点子。只是想到了一个很不成熟的可能性，等我忙过了这一阵再说！”

　　“你吃过晚饭了没？”

　　安可馨把手中的巧克力塞进嘴里，说：“今天巧克力吃的太多了，晚饭就不吃了。”

　　“阿杰，我得到消息，蔡雁荷的案情资料，已经转到了滨海一家区级法院，人也取保候审回了家。”

　　林杰哦了一声，说：“动作挺快的，周末就运作开了。这位蔡董事长的能量，着实不小。”

　　安可馨颌首道：“做医药的，开医院的，做到一定层次，人脉关系就没有不广的。”

　　“我们这边的条件算是兑现了。”

　　“明天是周一，应该是对方兑现其他条件的时候了。”

　　“我倒是很想看看，天德研究所的所长，知道合作不成时，脸上究竟是什么表情？”

　　林杰伸手擦了一下她嘴角沾的一点巧克力屑，呵呵笑道：“没想到我们的女强人，也有小心眼的时候。”

　　“你可是最终的胜利者，再去嘲讽失败者，就显得没品了。”

　　安可馨白了林杰一眼，说：“再是女强人，我也是一个女人，总是有一些小心眼的。”

　　“当时，与天德研究所合作，我们可是以诚相待，满腔热情。”

　　“没想到对方轰隆一下，给我浇了一大桶冰水下来。”

　　她恶狠狠的道：“这一次不落井下石，不把研究所的技术骨干都挖走，我就不姓安。”

　　林杰不再劝说安可馨，转而道：“那两千万的赔偿金，我会让银行转到工作室的账户上，还了信用卡的钱之后，别墅装修，婚礼什么费用，你就都从上面支出吧。”

　　安可馨哼哼笑道：“你就放心吧，我肯定不会给你省钱的。”

　　“你赚钱的速度，真的是超过我的想象，太快了。等安林医院开业之后，或许你一个人，就能养活整家医院呢。”

　　林杰翻了一下眼皮，切道：“我有那么傻吗？医院又不是我一个人的。”

　　“哎，可馨，我傍晚回来，才发现从德国买回来的那些东西，差不多被搬了个光，你都送给谁了啊？”

　　安可馨立时就得一脸郁闷，愤愤的道：“别提了，是我交友不慎。”

　　“菲雪那个臭人死皮赖脸的要走了一套厨房用品、一套护肤品和一套化妆品，还有红酒、巧克力什么的也都被她抢走了一些。”

　　“曼青也是厚着脸皮要走了一套厨房用品、还有护肤品和化妆品，说是当作她的结婚礼物了。再加上关木华送去我家的，还有我带去公司的一些酒和巧克力。”

　　“余下的东西，就只有那一些了。”

　　林杰哦了一声，不在意的道：“本来买回来就是准备送人的，再说现在购物也方便，哪里的东西也都能买到。”

　　这时，他的手机响了起来，是京城孟阳打来的电话。

　　“林专家，我受外交部的委托，向你传达一件事。”

　　“德国政府将会在周五晚上，在德国驻滨海领事馆举办一个活动，由德国大使授予你、程星光等几人友谊勋章，以表彰你们在海德堡恐怖事件中的救人义举。”


第953章 我要坚强

　　翌日早晨，林杰和安可馨正在厨房准备早餐，林淼抱着一沓报纸跑了进来。

　　“哥哥，可馨姐，我请物业小哥买了各五十份的滨海晚报和滨海生活日报，上面都刊登了那个家伙的道歉信呢。”

　　早上醒来，林杰就收到了消息。

　　蔡家除了在这两份滨海报纸上刊登了讲述事实情况，署名为蔡雁荷的道歉信外，还在主要的网站和论坛上也发表了这封信。

　　从这封道歉信的内容上看，这位蔡雁荷的认识是深刻的，道歉的诚意也是足足的。

　　至于这封信，是不是真的是蔡雁荷心中所想，林杰自然是不关心的。

　　他看着挥舞着报纸，一脸兴奋的林淼，笑道：“淼淼，你怎么买这么多报纸？又不是有多大保存价值的东西，买个一两份留着就可以了。”

　　面对林杰的询问，林淼傲娇的道：“买这么多，当然是有用的。”

　　“以后谁再借题发挥，说哥哥你见死不救什么的，我就拿出这报纸扔在他们的脸上。”

　　林杰摇头一笑，端起一锅煮好的稀饭走向餐厅，对林淼说：“早饭好了，准备吃饭啦。”

　　放下稀饭，林杰转头就看到，安可馨如大敌当前一般，小心翼翼的把煎鸡蛋从煎锅里盛出，唯恐热油溅到手上。

　　这让他想到了昨晚提及的那件事，道：“可馨，昨晚饭时，我和淼淼谈到了请阿姨之事。”

　　“你可有什么好的人选介绍？”

　　安可馨立时笑容绽放，端着盛着煎鸡蛋的盘子跑了过来，说：“请阿姨？”

　　“好啊！好啊！”

　　“阿杰，请阿姨一定要请一个知根知底，可以信得过的人。”

　　“我家请的钟阿姨，已经为我们工作了近十年了呢。”

　　她歪头想了一想，说：“一时之间，我也没有合适的人选呢。”

　　“我会拜托一下爸爸，他和他的朋友们或许有合适的人选。”

　　安可馨又询问道：“阿杰，淼淼，除了干净卫生勤快，厨艺好等要求外，对要请的阿姨，你们还有什么其他要求没？”

　　林杰想到了一点，说：“最好是有驾照，开车技术不错。”

　　“淼淼不会开车，以后有什么事情，她也可以载淼淼一程。”

　　安可馨哦了一声，从林杰手中接过一碗粥，问林淼，“你真的不想学车吗？”

　　林淼脑袋摇的像拨浪鼓，坚决的道：“不学！”

　　“滨海的车堵的厉害，要去什么地方做地铁很方便的。坐出租车，坐滴滴，也挺方便的。”

　　“对这个阿姨，我还有一个要求，她需要热爱小动物，能很好的照顾乐乐……”

　　早饭过后，林杰赶到大学附属医院。

　　他汇合等候着自己的田项禹、高彦红、郭鹏、颜北辰等人，首先来到了埃伦娜的病房。

　　林杰就看到穿着一身运动衣的埃伦娜，正在病房里做类似瑜伽的健身运动。

　　林杰示意她可以继续，随后拿起床头上的平板电脑，翻看着埃伦娜从昨晚到现在的基本检查数据。

　　几分钟后，埃伦娜结束了锻炼，林杰见她除了脸上有细汗外，脸色和精神都还不错，询问道：“昨晚喝过中药之后，可有什么不适的身体感觉？”

　　埃伦娜从照顾自己的人那里接过毛巾，擦了一下脸上的细汗，微微气喘着说：“感觉是有，却不是不适的。”

　　“林医生，这段时间，晚上休息时，我总是感觉手脚有些发凉。而昨晚休息时，我第一有了脚心发热的感觉。”

　　“还有，早上运动，我做四组动作，就有些支撑不住了。但是，今早上做了四组，我还感觉有些余力呢。”

　　埃伦娜称赞道：“林医生，那一包五六百欧元的苦涩药汁，真是价有所值啊。”

　　林杰笑了笑，语气自豪的道：“中医传承数千年，流传至今，可不是徒有其名的。”

　　他又提醒道：“埃伦娜，从今天开始，你每天都需要做一次肿瘤区的CT检查，防止肿瘤发生异常的变化。”

　　“检查结果一切如常的话，手术将会安排在周四的晚间进行。”

　　“到时，你的家人会来吗？”

　　埃伦娜点点头，说：“我会把手术时间告诉家人的。”

　　“他们可能不会全来，但是一定会有人到的。”

　　林杰再次叮嘱了她一些注意事项，又来到了小弗拉维奥的病房。

　　再次见到小弗拉维奥，林杰发现做躺在病床上的他，情绪似乎有些低落，脸耷拉的很长。

　　他开玩笑的询问道：“弗拉维奥，是不是对留在中国踢球，有些不情不愿啊？”

　　小弗拉维奥却是直接一扭头，不搭理林杰，任由林杰检查他的伤腿。

　　见状，老弗拉维奥直接给了小弗拉维奥脑袋一巴掌，陪着笑道：“林医生，不用搭理这个混小子。他很乐意留在中国踢球，真的是很乐意。”

　　真乐意，还是假乐意，林杰自然是看得出来的。

　　他笑了笑，说：“乐不乐意留在中国踢球，与我没有半点关系，我只是负责做手术。”

　　“不过，小弗拉维奥，想必你也明白。”

　　“你的伤势恢复后，竞技状态不可能一下子就恢复到最佳的。”

　　“这需要一个较长的过程。”

　　林杰劝说道：“中国的足球职业联赛虽然竞赛水平不算高，但对受伤复出的你来说，应该是足够了，你可以一边踢比赛，一边恢复。”

　　“只要你能真正的证明了自己的实力，肯定会有豪门球队关注的。”

　　这时，小弗拉维奥更是不屑的冷哼一声，双手抱头，朝林杰露出了两个大鼻孔。

　　真是刺头小子一个呢。

　　林杰嘲讽道：“小弗拉维奥，依我看，就你现在表现出的这个精神状态，我很是担心，你可能连我们这个水平不算高的职业联赛都混不下去呢。”

　　说完这话，林杰不再搭理他。

　　简单的检查完他的伤腿后，林杰又吩咐郭鹏、颜北辰两人今天给他做了一个详细的术前检查，就离开了病房。

　　林杰最后进的是姚荷囡的病房，就发现雷军的两名助手，正在给姚荷囡调整外骨骼系统。

　　张笑笑小声的说：“阿杰，这两位医生说，这次调整之后，囡囡的双腿，就要承当上身一半的重量了。”

　　“这没有问题吧？”

　　林杰安慰道：“雷医生是一位经验丰富的骨科医生，他既然敢这样调整，肯定做过模拟研究的，是有依据和把握的。”

　　“笑笑姐，放心吧，没有问题的。”

　　张笑笑轻哦了一声，说：“你既然说没有问题，那就是没有问题了。”

　　“阿杰，以囡囡当前的恢复速度，她还需要多长时间就能彻底恢复了？”

　　林杰沉吟着说：“囡囡的骨伤，大概还需要一个月。她萎缩的下肢肌肉组织，以她当前的训练量来说，最多也就再需要半个月了。”

　　“不过……”

　　林杰微微叹了口气，说：“从当前的情况来看，即便是全然恢复，囡囡有很大的可能，也需要借助一些矫正器或单拐等工具，来辅助行走。”

　　张笑笑也是长叹了一声，惋惜的道：“这个结果虽然不是最好，但是相比之前囡囡只能坐在轮椅上，也可以说是意外之喜的了。”

　　“阿杰，囡囡还有一两个月就康复，我们是不是该开始办理囡囡出国留学的手续了？”

　　林杰嗯了一声，说：“这件事，我来处理吧。”

　　“滨海的留学中介不少，我托人找一个有信誉，办事妥当的……”

　　他回到自己的办公室，一头扎进埃伦娜的病情资料中，进一步优化手术方案，直到下午近三点，才被简嘉打断。

　　“林医生，这是滨海看守所打来的电话，说是找你的。”

　　林杰心中一沉，从简嘉手中接过手机，道：“你好，我是林杰！”

　　“林专家，您好！”

　　“我是滨海看守所的，我们刚接到了国家高等法院关于姚继顺的死刑复核批准……”

　　虽然有所预料，但是林杰还真没想到，竟然是在周一就得到了确切消息。

　　“什么时间执行？是今天吗？”

　　“林专家，不是今天！”

　　“姚继顺自愿提出捐献器官和遗体，为方便手术，执行时间定在了本周四下午三时。”

　　“同时，因为手术的需要，还有姚继顺的申请，经过上级批准，执行地点定在了滨海大学附属医院……”

　　林杰放下手机没一会儿，程星光就来到了办公室。

　　他看到林杰沉重的脸色，上前拍了拍林杰的肩膀，安慰说：“看来你已经知道了，这种事情，非人力可以挽回的，我们只能是接受这个现实。”

　　“我在接到通知之后，已经派出了一个医疗小队，去看守所给姚继顺做医学检查。”

　　“我们会再根据医学检查的结果，在全国范围内匹配需要器官移植的病人。”

　　“一切顺利的话，应该能匹配到一二十人，除了专人送走移植器官外，这其中会有几位器官移植病人，赶到我们医院来做移植手术。”

　　“林专家，这手术，你要不要参加？”

　　林杰摇摇头，说：“以我和囡囡的关系，这个手术，我就不参加了……”

　　下午三点四十分，调整好心情的林杰，再一次来到了姚荷囡的病房。

　　正坐躺在病床上看书的姚荷囡，似乎有所预料，扔掉手中的书，看着林杰，艰难开口问：“叔叔，是不是，是不是……”

　　林杰深吸了一口气，说：“已经确定了，周四下午三点。”

　　他来到身体微微发抖的姚荷囡身前，伸手把她揽在怀中，说：“想哭就哭吧！”

　　“我不哭，我不哭！”

　　“我答应过爸爸，我要坚强的，我不能哭……”


第954章 医疗直升飞机

　　晚上刚过九点，安可馨匆匆回到祥泰公寓，就感觉到一股清冷之意扑面而来。

　　客厅的灯，只亮了一盏，光线有些昏暗，也没见乐乐跑过来迎接。

　　安可馨就知道，林淼定然是窝在了自己房间，林杰肯定是在书房了。

　　果不其然，她步入二楼，就发现主卧和书房的灯都是亮的，次卧则是黑乎乎的。

　　安可馨来到次卧，换上舒服轻暖的睡衣，简单洗漱一下，又来到一楼厨房，热了一杯牛奶，端着热牛奶进了书房。

　　听到开门的动静，坐在椅子上，闭目沉思的林杰，睁开了眼睛，就看到安可馨款款而来。

　　知晓林杰习惯的安可馨，轻声询问：“是在思索明天的那个手术？”

　　林杰接过她递过来的牛奶，喝了一口，轻声道：“不是，是埃伦娜的手术。”

　　“明天的那个意大利球员的手术，只是梳理一些错乱的肌肉和神经纤维，就是耗时耗力的工作而已，不算多大的难度。”

　　安可馨笑了笑，说：“这对你来说是会者不难，但是对其他医生来说，就是千难万难了。”

　　“囡囡怎么样？”

　　林杰轻叹了一声，说：“还能怎么样，那是她的父亲。听到消息之后，大哭了一场，不过情绪还算好。”

　　“我给她开了一点安神的药，今晚她应该能够睡的安稳一些。”

　　安可馨轻轻点点头，说：“那囡囡的父亲呢？”

　　林杰再次轻叹一声，道：“姚继顺经过了一次细致的身体检查，发现除了肝脏，因为有较严重的酒精肝等问题，不适宜移植外，其他的器官，倒是还保持着比较好的健康状态。”

　　“经过器官移植网的配型比对，全国一共筛选出二十五名等待器官移植的合适患者。”

　　他感叹道：“他一怒之下杀了四个人，如今用自己的身体器官救下二十五个人，也算是一种救赎了。”

　　“因为器官摘取确定在附属医院进行，所以看守所把姚继顺和囡囡，还有其他家人的最后会面，也安排在了附属医院。”

　　安可馨微微点头，关心的问：“那姚继顺的这个器官摘取什么的，你不会参加吧？”

　　林杰摇摇头，说：“我不会参加的。”

　　“前半个小时，程院长打电话告诉我，经过紧急的沟通和协调，有六名患者，会来到附属医院，接受器官移植手术。”

　　“其他病患所在的医院，会派出专人前来附属医院接取移植器官。”

　　“这个器官移植手术，现如今已经是成熟的规范化手术了，不需要我参与的。”

　　安可馨哦了一声，说：“我们安林医院开业之后，经过审查和评定，也必将成为有资格开展各种器官移植手术的医院之一。”

　　“说起来，安林医院在不久的将来，有高速直达机场，又有地铁直达高铁站，倒是方便病人和移植器官的出入。”

　　林杰想到了一点，问：“高速和地铁再快也没有医疗直升飞机快的，好在安林医院已经建了停机坪。”

　　“可馨，直升飞机这一块，还一直没有听你说起过呢，进展如何了？”

　　安可馨就是神情一滞，有些讪讪的道：“阿杰，这个……医疗救援直升飞机的事项，我和龚院长、方副院长是进行过仔细商议的。”

　　“只是，放得下医疗担架的直升飞机，再搭配两名飞行员，两名医护人员，还有一些急救设备，其规格型号怎么也得是中型直升飞机啦。”

　　“阿杰，你或许不知道，这样的中型直升飞机，可是不便宜呢。其市场报价都在七八千万人民币了，性能更好的，都有一个亿。”

　　“你也知道，现在安林医院的资金，是有些紧张呢，暂时还买不起直升飞机。”

　　林杰就是眉头一皱，说：“可馨，安林医院的定位，可是私立豪华顶级医院，还会接收不少的国外病人，这医疗救援直升飞机算是顶级医院的标配了。”

　　“阿杰，你放心！”

　　安可馨保证道：“等安林医院的经济情况，稍微一缓和，这医疗救援直升飞机肯定会买的，一定会买的。”

　　听到这句话，林杰就很郁闷了。

　　他知道，这是可馨在敷衍自己了。

　　以安林医院的实际而言，至少前两三年，甚至是更长的一段时间内，是很难见到盈利的。

　　只是，一架中型直升飞机的价值着实不菲，还要加上每年的养护费用。

　　这对现在的安林医院来说，确实是一个很沉重的负担。

　　但是，安林医院如果配备了医疗救援直升飞机，可以很大程度上提升逼格和形象，在对老外病人的医疗费定价上，就可以名正言顺的宰上一笔。

　　更重要的是，很多病人的治疗，真的是需要争分夺秒的。

　　安林医院地处郊区，有了医疗救援直升飞机，在一些紧急危急病人的处置上，就可以变得更加从容一些。

　　就在这时，脑海中再一次响起沈兰若的声音，“阿杰，有一个办法，可以解决医院资金暂时不足的问题，那就是项目外包……”

　　听了沈兰若的一番解释后，林杰对安可馨道：“可馨，我这里有一个解决办法，你琢磨一下，看可不可行！”

　　“即便在美国，也不是每家大医院都配有医疗救援直升飞机的。”

　　“一般在每个城市里，有专业的空中救援公司。”

　　“这空中救援公司，只负责中途接送病人。”

　　“他们的营收主要来自三块，市政补贴、病人支付的救援费用，还有医院支付的一部分。”

　　“可馨，我们可不可以单独把医疗救援直升飞机这个项目，单例出来，让别的公司或个人来承包呢？”

　　“医院根据直升飞机出动的次数，还有病人的治疗费，给予他们适当的补贴或分成？”

　　安可馨沉吟着说：“你说的这个，这确实是一个解决办法。”

　　“这种方法在医院里，也是常见的一种操作方法。”

　　“我可是知道，一些小医院买不起核磁共振仪这样的大型设备，就会和中介公司或医疗器械公司合作，由中介公司购买这样的大型设备。”

　　“医院相当于租用，每用一次，就支付一定的费用。”

　　“这医疗救援直升飞机，确实可以参照此法进行！”

　　安可馨笑道：“明天，我就和龚院长他们商议一下，确定一个实施章程出来。”

　　“同时，我在咨询一下政府有关部门，或许在建立医疗救援直升飞机方面，有相应的优惠政策和补贴呢。”

　　林杰轻笑道：“按照常理推算，滨海作为一个国际大都市，交通拥堵的也是厉害，这医疗直升飞机项目，是非常有必要的。”

　　“政府在这个方面有大的可能，是有优惠和补贴的。”

　　有了可行的解决办法，林杰的心情也高兴了不少。

　　“可馨，还有一件事情，需要你操心一下，就是囡囡的出国学习。”

　　“她还有一两个月就康复了，这个出国一事也该着手进行了。”

　　“目的地首选美国，其次是澳洲。英国的天气，囡囡的腿会很不适应，就算了。”

　　安可馨对于姚荷囡的未来规划，也是知晓的。

　　对于姚荷囡出国一事，她是十分赞同的。

　　姚继顺的案子，可以说是备受全国关注。

　　即便姚荷囡去了另外一个城市读书，这件事也难免不会被人扒出来。

　　不得不说，不少国人在口德这个方面，做的是比较差的。

　　更有一些所谓的热心人，最喜欢借着关心的名义，一次又一次的揭别人的伤口。

　　去了国外，可以让姚荷囡有一个安心，不受打扰的外部环境。

　　“现在出国读书好操作的很，我会请美国的业务合作方，用心打探一下。”

　　安可馨又关心的问：“笑笑姐这是要跟着一起出国，照顾囡囡？”

　　林杰点点头，说：“笑笑姐是这么计划的。至少会在国外陪囡囡一年，等囡囡彻底适应了国外的学习和生活，才会回来。”

　　安可馨感慨道：“笑笑姐这可是真的把囡囡当女儿来看待了。”

　　对于张笑笑如今的选择，林杰也只能是一声长叹。

　　提到出国，林杰意识到了一件事情，好奇的问：“哎，可馨，以你家的经济条件，你和可梦怎么没有选择出国学习啊？”

　　安可馨轻声解释道：“爸爸和妈妈认为，我们在初高中就出国留学，自控力不强，适应力也弱，很容易误入歧途。”

　　“他们的想法是，让我们大学毕业后，去国外读研究生的。”

　　“只是……”

　　安可馨有些感伤的说：“妈妈在我读大学的时候去世，我大学毕业后就进入公司帮爸爸工作了。如今，可梦跟着你学医，也没有必要出国了。”

　　书房里的气氛一时有些压抑，就在林杰想着如何劝说之际，安可馨忽然笑道：“阿杰，告诉你一个好消息。”

　　“有三家德资企业的代表，今天特意来到安林慈善基金，考察了一番之后，分别捐赠了二百万、三百万和六百万的善款呢。”

　　“阿杰，这可是你在德国做好事带来的回报呢……”


第955章 一闪而过的异样

　　周一德资企业的捐赠，显然只是一个开始。

　　周二傍晚六点，历时近九个小时，给小弗拉维奥做完手术的林杰，发现等候在手术室门外的除了老弗拉维奥、秦刚外，还有安可馨，还有两名德国人。

　　经安可馨介绍，林杰才知道，这德国人在中国德资企业的两位老总，特意过来感谢他对家乡人民的救助义举。

　　安可馨还特意介绍道，这两个老总分别以各自企业的名义，向安林慈善基金捐赠了三百万和五百万的善款。

　　对于对方的捐款，林杰自然是欢迎的。

　　他和对方畅谈了几分钟，并热情的合影留念。

　　林杰本还想着请对方吃顿晚餐的，两位德国人却坚决的推辞了，说是他刚主刀完一例大手术，需要休息，他们就不打扰了。

　　这让林杰发自内心的感叹：“好人呢！”

　　林杰回到手术准备室简单洗漱了一下，换好衣服，出来后，等候在外的安可馨就迎了上来，挽住了他的胳膊。

　　“阿杰，可以回家了吗？”

　　林杰摇头道：“还得去埃伦娜那里去看一看。”

　　“她的椎管内肿瘤，处在危险期，现在又受到了中药和放射抑制剂的刺激，我需要看过之后才能安心。”

　　“那我陪着你一起去，也顺便去看看囡囡。”

　　安可馨陪着林杰走向电梯，乐滋滋的道：“阿杰，通过这几位德国人交流，我才知道，你现在德国的知名度可是不低呢。”

　　“除了网络和报纸上有你的报道，你的事情还上了德国一家电视台的专题呢。”

　　林杰猜测道：“这应该是我国政府力量在背后推动的结果，毕竟这件事情，可以加深中德友谊呢。”

　　“说起来，这件事是我和程院长、姜医生、雷医生、庞医生、魏主任，再加上大使馆那两人的功劳，单独把我推出来，有些受之有愧啊。”

　　“这有什么有愧的。”

　　安可馨哼道：“在那种危险情况下，那个临时医疗团队是以你为主建立起来的，送来的危重伤员也多数都是你救治的。”

　　“你享受这一份荣誉，是理所当然的。”

　　安可馨又嘿嘿笑道：“推出一个团队，哪有推出一个人，更容易被德国人记住啊。”

　　“再说了，你的经历又有传奇性，最是合适不过啦。”

　　她打着小算盘，向往的说：“嘿嘿，在国内的德国独资，合资企业，应该有数千数万家吧，即便只有百分之一的企业，感念你在德国的壮举，想表示表示……”

　　“嘿嘿……”

　　林杰就是一乐，忍不住揪了她的鼻梁一下，说：“别净想着好事。”

　　“这怎么是净想好事啊。阿杰，我跟你分析一下哈。”

　　两人来到电梯前，等着电梯的到来。

　　安可馨眼睛放光的说：“相比较国内企业，外资企业一般有支持慈善事业的习惯。”

　　“据我所知，别管是竖立企业形象，交好地方政府，还是真有的有慈善之心，很多外资企业每年都会有一定的预算，专门用作慈善用途的。”

　　“这笔钱给谁不一样啊。”

　　“阿杰你在德国救治了那么多人，我们又有一个广受好评的慈善基金，这些德资企业把那笔钱捐赠给我们，那可是最自然不过的事情啦。”

　　这时，电梯门打开，林杰拉着安可馨的手走了进去。

　　“听你你这么一分析，倒是很有道理呢，看来这段时间，安林慈善基金能收到一波高额捐赠了。”

　　说到这，林杰又提醒道：“可馨，德国人做事是很严谨的，有时会追查捐款使用情况的。”

　　“我知道安林医院资金紧张，你可别一时冲动……”

　　安可馨伸手扭了林杰胳膊一下，不满道：“阿杰，我是那样的人吗？安林慈善基金一定会按照我们的初心，持久的运作下去的。”

　　“这些德国企业，我会让慈善基金做好后续的工作，争取年年都能得到他们的捐赠。”

　　“哦，你打算怎么做？”林杰好奇的询问。

　　“最简单一个工作，就是把他们捐赠的资金用途，详细的反馈给他们。让他们知道，我们是在真真正正的做慈善。”

　　“平时，也寄送一些被救助病人的感谢卡给他们。”

　　说到这，安可馨露出了狐狸的小尾巴，轻声道：“当然了，这些病人的救治，自然是在安林医院进行啦。”

　　“如果安林慈善基金每年都能得到三五亿的资金捐赠，这些钱的绝大部分，又转化为医疗费流入安林医院。”

　　“那安林医院的营收，就相当可观喽。”

　　林杰就忍不住打击道：“还三五个亿，每年能有个三五千万，你做梦都会笑醒了。”

　　话语之间，两人出了电梯，来到了豪华病房区。

　　安可馨去了姚荷囡的病房，林杰直接走进了埃伦娜的病房。

　　“中药喝了没？”

　　坐躺在病床上的埃伦娜，放下手中的书籍，轻笑道：“已经喝下去了。这一次有了心理准备，反而发现这中药没有那么难喝了。”

　　“林医生，我的家人告诉我，他们会全部到来，支持我做手术的。”

　　林杰颌首道：“这是一个好消息。”

　　他取过挂在病床上的平板电脑，查看埃伦娜的检查信息。

　　林杰首先看的是埃伦娜的肿瘤CT图片。

　　他看了一下时间标注，这最新的一组CT图片，是在今天下午四点十分做的。

　　一眼扫过这CT图片，林杰在感觉异常熟悉的同时，又似乎察觉到了一些异样。

　　等他细细看这组CT图片时，林杰那种异样的感觉，却又消失无踪了。

　　从CT图片上看，肿瘤还是那个如八爪章鱼般的肿瘤，形状与林杰脑海中的记忆，似乎没有什么差别。

　　只是自己刚才扫视这CT图片时，怎么会有异样的感觉呢？

　　到了林杰这一次层次，有时候，他们会更加的相信，自己那一闪而过的感觉。

　　或者说是第六感！

　　有些强迫症的林杰，更是坚信，自己那异样的感觉，肯定是事出有因的。

　　肯定就出现在这CT图片上，只是自己暂时还没察觉而已……

　　等待了近十分钟了，埃伦娜见林杰眉心紧皱，默默不言，手指有规律的划动着平板电脑屏幕，眼睛更是一直盯着屏幕不放，似乎有了不好的发现。

　　这让埃伦娜的心中，是越来越紧张。

　　她终于没能忍住，开口询问：“林医生，是不是肿瘤有了恶化的迹象？”

　　这声音点醒了林杰。

　　他知道，自己的行为有些吓着埃伦娜了。

　　林杰放下手中的平板，实事求是的道：“埃伦娜，不用担心，你的肿瘤没有发现恶化的迹象。我只是从最新的CT图片上，察觉到了一点异样。”

　　埃伦娜心中一松的同时，又是一紧，追问道：“林医生，是什么样的异样？”

　　林杰直言道：“这个异样，其实就是我一眼扫过CT图片时，产生的奇特感觉。但是等我去仔细查看CT图片时，想抓住这个异常，却找不到这一点了。”

　　“埃伦娜，我刚做了一个九个小时的手术，这个所谓的异常，有很大的可能，是我有些过于劳累，眼花所致。”

　　林杰的这个解释，并没有让埃伦娜安心多少。

　　她思虑着说：“林医生，你刚才可是一直盯着平板的屏幕，有十分钟之久，显然你是坚信自己的这个一眼而过的发现的。”

　　“林医生，你觉得这个异样，是好的方面，还是坏的方面？”

　　“不好说，不过一般这种情况下的变化，都不是什么好的变化。”

　　林杰沉吟了一下，道歉说：“埃伦娜，不好意思，我的疑神疑鬼和不确定，让你担心了。”

　　“这样，如果你不介意的话，我想给你的肿瘤做一个核磁共振。”

　　核磁共振（MRl）与CT检查，都属于技术含量非常高的影像学检查手段。

　　与CT检查相比，核磁共振有自己的一些优点。

　　核磁共振能敏感地检查出组织成分中水含量的变化，能显示功能和新陈代谢过程等生理生化信息的变化，为一些早期病变提供了诊断依据，常常比CT能更有效和更早地发现病变。

　　核磁共振还能非常清晰地显示脑和脊髓的灰质和白质，故在神经系统疾病的诊断方面优于CT，对颅脑、脊柱和脊髓疾病的显示优于CT。

　　还有，核磁共振可根据需要，直接显示人体任意角度的切面像，可以直接作出横断面、矢状面、冠状面和各种斜面的体层图像。

　　而CT只能显示与身体长轴相垂直的横断层像。

　　核磁共振还有高于CT数倍的软组织分辨能力。

　　图像中对于软组织的对比度可以提高一到三个等级度。大功率的核磁共振仪器拍摄的照片非常清晰，甚至可以看到组织内的细小血管。

　　当然，核磁共振仪器也有自己的缺点。

　　一是前期准备复杂且耗时长，成像时间也较长。

　　二是由于金属的磁场反应，使带有心脏起搏器的患者，或体内有某些金属的部位不能作核磁共振的检查。

　　三是核磁共振仪器不仅价格昂贵，检查费用和维护费用也远高于CT设备。

　　埃伦娜点头道：“林医生，如果今晚不能得到一个确切的答案，我恐怕今晚就睡的不安稳了。”

　　“我同意做一次MRl……”

　　一个多小时之后，核磁共振出来的影像，一幅一幅的在控制室的电脑屏幕上显示出来。

　　林杰审视着这影像，忽的神情一震，对站在身后的田项禹吩咐道：“立刻联系周子琰，如果他还在滨海，让他以最快的时间赶来医院。”


第956章 肿瘤是活的

　　夜幕笼罩下，滨海市东南城郊的一处庭院，数棵大树才露出一些绿芽的枝丫，将一幢古色古香的三层小楼层层遮掩，但仍可见暖人的灯火摇曳透出。

　　二楼书房内，周老爷子站在书桌后，挥笔运毫，周子琰安安静静的站立一旁。

　　提笔，后退了一小步，周老爷子看着宣纸上的几行行书，有些不满意的微微摇头。

　　他把毛笔搭在砚台上，轻声询问：“对于林专家，你怎么看？”

　　周子琰略一沉吟，道：“天赋绝伦，医术绝顶，自律勤奋，医者之心！”

　　周老爷子轻哦了一声，笑道：“我可记得，我第一次问的时候，你可不是这么回答的。”

　　周子琰有些不好意思的说：“父亲，你就别笑话我了。”

　　“那时的我，清高自负，对林专家的医术，存在着误解而已。”

　　“如今，这么多的事实，早已经让我有了清醒的认识。在现代医学这方面，林专家绝对是需要我高高仰望的存在。”

　　周老爷子颌首道：“林专家最让我欣赏的，不是他的天赋和医术，而是他别出心裁的解决问题的思路。”

　　“颅脑动静脉置换、腹膈膜改进变性手术、渔网法修复粉碎性骨折、林杰治疗法消除大脑凝血块、生命疗养箱帮助重度粉碎性骨折恢复、水下手术分离颅脑组织……”

　　周老爷子叹服的道：“这一个又一个新颖又简洁有效的治疗思路，让人忍不住拍案称奇，心折不已。如果林专家再年长十岁，单单这些成就，一个工程院院士至少是准了。”

　　“现在嘛，那些老家伙应该是想着，林专家还年轻，荣誉不可一下子到顶，要在院士评选等方面压一压林专家了。”

　　他看向沉静的周子琰，说：“子琰，你非常的聪明，天赋也好，老大学了三十年才掌握的东西，你只用了十年就学会了。”

　　“当你告诉我，你选择去医学院学现代医学时，我就知道，你的心很大，不是一般的大。”

　　周老爷子沉默了一下，语带忧虑的道：“说实话，我不知道让进安林医院是一件好事，还是一件坏事。”

　　“你很优秀，但优秀的人和优秀的人之间，总是很难合拍。不然也不会留下，既生瑜何生亮的千古感慨了。”

　　周子琰摸了一下自己鼻尖，苦笑道：“父亲，你太过高看我了。”

　　“我这个优秀，和林专家一比，就好比是萤火虫之于皓月。”

　　“林专家早已经超脱了优秀的范畴，我对他只有敬仰之心，绝无攀比嫉妒的想法。”

　　听到自己一贯优秀的小儿子，这么推崇他人，周老爷子心中还是隐隐不舒服的。

　　他沉声道：“子琰，你也不用妄自菲薄。”

　　“林专家固然杰出超群，你也有自己的优势，单就中医理论而言，你在国内的水准，也可称得上是一方大家了。”

　　“我只是希望，你可以和林专家精诚合作，为中医的再次辉煌，做出一番成绩。”

　　周子琰保证道：“父亲，我一定会的。”

　　周老爷子忽然叹了一口气，说：“可惜了啊！”

　　“父亲，什么可惜了？”周子琰有些不明所以。

　　周老爷子轻声道：“我说的是婷婷，如果雪卉不阻止的话，或许他们两人就能在一起了。”

　　周子琰对林杰和李婷的事情，也只知晓的。

　　他劝说道：“姐姐也是为了婷婷一辈子的幸福着想。毕竟林专家移植了心脏，将来的事情不好说的。”

　　周老爷子哼道：“我给林专家把过两次脉，他的身体状况，我是相当了解的。”

　　“虽然他的身体由于底子的羸弱，经过这一年多的恢复和调养，还是比较的普通，但是他的脉象强劲有力，毫无迟滞淤塞之感。”

　　“这可不是心脏不好之人，才具有的脉象。”

　　周子琰解释道：“父亲，即便林专家现在的脉象很好，但是这移植的心脏，常年累月受身体排斥之力，还有抗排斥药物的影响，其机能是缓慢下降的。”

　　“再说，感情这件事很难讲的。”

　　“即便姐姐不反对，婷婷和林专家就能一定走到最后吗？”

　　“现在婷婷谈的这个男朋友，也不错啊，家世人物人品，都是可以的……”

　　就在这时，书房的门被轻轻的推开，一位优雅的妇人走了进来。

　　她朝周子琰轻摇了一下手中的手机，说：“阿琰，有一位林专家的学生打来电话，说是请你尽快的赶到附属医院，说林专家有急事找你。”

　　“现在都晚上近八点了，你赶到附属医院，还不得……”

　　周老爷子脸色一沉，说：“能让林专家称之为急事的，肯定不是小事。”

　　“子琰，你赶紧的去一趟，让老孙送你去医院……”

　　滨海大学附属医院。

　　忍住心情激动的林杰，出了核磁共振检查室，就见换好了衣服的埃伦娜，在两名陪护人员的陪伴之下，在门口等待着自己。

　　未等她开口询问，林杰就急忙开口道：“埃伦娜，那一点异常，我已经发现了。”

　　“我现在脑子里蹦出来一个新想法，只是还需要好好的梳理一下。”

　　“现在，我只能告诉你，那一点异常，应该是一个好消息，至少不是一个坏消息。”

　　埃伦娜松了一口气，表情夸张的说：“林医生，你可是着实吓了我一跳呢。不过，你能不能不要继续吊我的胃口。”

　　“先简单说一下，你的这个发现呢？”

　　林杰沉吟了一下，压住了自己想说的冲动，道：“埃伦娜，我现在思绪有些乱，一时也不能确定这个一闪而现的点子，是不是可行。”

　　“即便这个点子可行，也需要做更多的试验来验证。”

　　“我现在需要冷静一下，让自己暂时不要想这件事，免得自己不能客观的梳理这个想法。现在不告诉你，我担心是空欢喜一场，让你由希望变失望，更加的难受。”

　　埃伦娜看得出来，林杰这是在强压着自己的激动，这让她更是心急难耐。

　　“林医生，你的这个发现，会影响周四晚上进行的手术吗？”

　　“不会！”

　　林杰沉声道：“埃伦娜，你的肿瘤已经处在了一个临界点的水平。”

　　“如果它再长大一些，就会超越我的能力。周四晚上的手术，只会提前，不会推迟。”

　　埃伦娜有些失望，继续询问：“那会影响我的后续治疗？”

　　林杰嗯了一声，说：“如果我这个点子被证明可行的话，你或许能以一名试验者的身份，加入这个试验疗法。”

　　他止住了想再次开口的埃伦娜，道：“你别再问了。”

　　“我答应你，明天一早，无论是怎么样的结果，我都会一五一十的告诉你的。”

　　“现在，我需要不受打扰的好好想一想。”

　　“田医生，送埃伦娜女士回病房……”

　　林杰吩咐了一声，不再搭理埃伦娜，急匆匆的回到了办公室，同时吩咐简嘉不要让任何人来打扰自己，除了周子琰……

　　等周子琰赶到林杰办公室的时候，就看到安可馨、简嘉，还有秦刚正大眼瞪小眼，一脸担忧的待在办公室的外间。

　　“周子琰，阿杰正在里面等你。”

　　“我需要跟你说一声……”

　　安可馨轻声叮嘱道：“你进去之后，先不要和他谈事情，就问一下他肚子饿不饿，要不要吃东西？”

　　“他做了九个多小时的手术，到现在还没吃晚饭呢。”

　　周子琰用力的点点头，在几人期待目光注视下，推开通向里间办公室的门，走了进去。

　　他就看到，林杰正站在挂在东面墙壁上的大屏幕前，一动不动的观看两幅肿瘤图片。

　　“周子琰，你来看看，这两幅图片中的肿瘤，有什么不同？”

　　听到这话，周子琰暂时没问“你肚子饿不饿”，来林杰并肩站在大屏幕前看肿瘤图片。

　　一分钟过去。

　　五分钟过去。

　　十分钟过去。

　　面有失望之色的周子琰，终于开口道：“林专家，我的水平不足，实在看不出这肿瘤有什么差异！”

　　林杰轻声笑道：“你看不出很正常，我也是好不容易才察觉到的。”

　　“左边这一幅，是埃伦娜在周日拍摄的CT肿瘤图片，右边这一幅，是她今天的CT肿瘤图片，也是她喝过中药，注射了放射抑制剂之后的肿瘤图片。”

　　“这个位置，是我注射放射抑制剂的位置，你细致看的话，会发现这些延伸出来的肿瘤的细肢边缘，有些轻微的回缩。”

　　“而在远离放射抑制剂的方向，这些肿瘤有轻微的外延……”

　　在林杰的提醒下，周子琰瞪大了眼睛，再次查看这两幅图片。

　　又是几分钟过去，他不得不承认说：“林专家，说实话，我还是没看出有什么变化。”

　　“你没看出来，就算了。”

　　“反正，我是看出来了，这可是真实发生的变化。”

　　林杰转身看着周子琰，兴奋的说：“肿瘤是活的，这一点，没人反对。”

　　“既然它是活物，那么它就具有活物的基本特性，那就是趋利避害。”

　　“这两张图片清晰的表现出了这一点，远离放射抑制剂的损害，向其他方面延伸。”

　　“这就让我想到了一点，我们是不是可以用某种方法，来引导控制肿瘤的生长？”

　　“简单说就是，用肿瘤讨厌的物质驱赶它，用肿瘤喜欢的物质吸引它，这样前拉后赶，让肿瘤的生长变得部分可控。”

　　“等肿瘤的主体长到合适的大小和位置，然后再通过手术或其他方式，把肿瘤切除掉。”

　　在周子琰的惊讶和思索的神色中，林杰挥舞着双手，说：“特意把你喊过来，是因为我在你的博士论文中，看到了中药有效成分的分子层次提纯，还有肌注研究。”

　　“在我目前的所知中，中药补药成分有着神奇的功效，无疑是最合适吸引肿瘤的成分。”

　　“如果可以做到定点定量肌注，应该可以发挥出这方面作用的……”


第957章 诱导剂

　　翌日早晨，昨晚没怎么休息好的林杰，如约来到了埃伦娜的病房。

　　看着脸有倦意的埃伦娜，心中了然的林杰，道歉道：“埃伦娜，对不起，这是我的过错，害的你没能休息好。”

　　“这是一件小事情，林医生，快点讲一下你的发现。”

　　埃伦娜见林杰的双眼，隐隐有血丝浮现，担心的问：“林医生，你要告诉我的，应该是好消息吧？”

　　林杰笑了笑，安慰道：“经过我昨夜的梳理，从我的详细推测来说，不仅是一个好消息，还是一个巨大的好消息。”

　　“我在你肿瘤上的发现，也在一定程度上证明了，我这个推测的正确性。”

　　他忍不住提高了几分音量，语带激动的说：“如果在广泛的试验中，这个推测也被证实这是可行有效的话……”

　　“这肯定会让肿瘤患者，尤其是一些恶性肿瘤患者，获得更长的生存期。”

　　他详细介绍道：“埃伦娜，通过昨夜的核磁共振图像，我发现，你的椎管内肿瘤在放射抑制剂和中医补药的双重作用下，发生了趋利避害的变化。”

　　当下，林杰把自己的推测和设想，细细的讲述了一遍。

　　他告诉埃伦娜，肿瘤是活的，其本能选择就是趋利避害。

　　这种情况下，可以用特定的物质来或诱惑，或驱赶，以达到引导控制肿瘤生长的目的。

　　听完林杰的讲述，埃伦娜急促的呼吸了几次，语音发颤的问：“林医生，我是不是可以这样理解……”

　　“我在肿瘤手术结束之后，你可以使用这样方法，把残存在椎管各处，手术无法清除干净的肿瘤组织，通过这种引诱驱赶的方式，让它们自己出来，最终把它们全部切除？”

　　林杰点点头，道：“你这个思路是正确的。”

　　“只是，要彻底的切除肿瘤，有些过于理想和不切实际了。”

　　“但是，有很大的可能，可以通过这种方式，来控制残存肿瘤组织的生长、大小和对身体的损害，让你获得更佳的生存质量，还有更长的……生存时间。”

　　他一脸希冀的道：“我还希望用这种方式，对于一些手术难度特别高的肿瘤，通过诱导生长，让肿瘤进行适当的收缩和移位，以最大限度的降低手术难度，提高手术成功率。”

　　就在这时，林杰忽然发现，埃伦娜脸色变得潮红，双眼放光。

　　林杰握住了她的手腕，发现她的脉搏是又快又急，急忙劝说道：“埃伦娜，埃伦娜，你先冷静一下，冷静一下。”

　　“来，随着我的动作……”

　　他一边做手势，一边道：“呼……吸……呼……吸……”

　　等埃伦娜心跳缓了下来，呼吸也变得平稳，林杰开始泼凉水，“埃伦娜，你先不要太过激动，不要过于乐观……”

　　“我必须要告诉你，这只是一种理想画的推测。”

　　“我还需要做一些试验，来验证这种可能性。”

　　“即便这个推测真的证明是可行的，要想付诸于实践，达到良好的效果，还有很多很多的实际问题，需要一一解决。”

　　“比如让肿瘤组织敏感的诱导剂，这包括引诱它和驱赶它的两个方面。”

　　“驱赶它的诱导剂，首先想到的是放射性物质，但是这放射物质对人体健康细胞，也有很大的负面影响，长期使用对身体会有很大的损害。”

　　“引诱它的诱导剂，相对容易一些，如你喝过的那种中医补药。”

　　“但是，要解决量和质的问题，还有诱导的定向问题，如果引起肿瘤向错误的方向疯长，就适得其反了。”

　　“还有很重要的一个因素，就是时间。”

　　“即便肿瘤对驱赶和引诱的诱导剂，都很敏感，肿瘤本身因此而产生的变化，也是非常轻微的。这至少需要几周，甚至几个月，才会产生我们期待的变化。”

　　“这显然对一些恶化速度快的肿瘤，是不太不实用的……”

　　“林医生……”

　　埃伦娜忽然开口打断了林杰的话，说：“在我体内注射了放射抑制剂，还有喝了那中药，仅仅两天之后，你就能发现一些异常。”

　　“这是不是表示，我椎管内的肿瘤，对你设想的这个方法，非常的敏感？”

　　林杰点点头，说：“可以这么说。”

　　“那，我是不是你这个试验疗法最佳，最理想的试验病人？”

　　林杰再次点头，说：“也可以这么说。”

　　埃伦娜深深的吸了一口气，说：“林医生，我要成为你的第一位试验病人。”

　　“我想要活下去。”

　　她摸着自己的小腹，道：“我想要听自己的孩子喊我妈妈，我还想亲自送他去上学，甚至是参加他的小学毕业典礼，中学毕业典礼，大学毕业典礼……”

　　林杰看着埃伦娜满是渴望的双眼，重重的点点头，说：“埃伦娜，虽然我不能给你任何的保证，但是，我会竭尽全力的……”

　　回到自己的办公室，林杰吩咐简嘉不要轻易打扰自己，打开电脑开始写课题申请报告。

　　从昨夜这个想法蹦出来，直到现在，林杰一直处在一种激动和亢奋的状态之中。

　　肿瘤，尤其是恶性肿瘤，也就是人们常说的癌症，可以说是现代人类生命的头号杀手。

　　迄今为止，全世界的医学专家一直没有找到很好的治疗方法。

　　林杰的这个设想，也不能彻底的根治恶性肿瘤。

　　但是，经过验证确认可行，并通过大量的试验治疗，找到最佳的控制方法，他很有信心，可以用这个办法，延长一些恶性肿瘤患者，几年，甚至是十年以上的寿命。

　　十年以上的寿命。

　　这在恶性肿瘤的治疗方面，可以说是一个非常重大的进步。

　　林杰写这个课题申请报告，是要发给卫生部委那里，申请研究资金支持的。

　　这项研究，显而易见是一个长时间研究。

　　它需要对数以百计的肿瘤患者，进行试验治疗，这研究资金投入，可不是一个小数目……

　　在林杰敲打键盘，写项目申请书的同时，位于滨海东郊的周家，也召开了一次家族会议。

　　周子琰面对自己的父亲，还有几位堂叔，几位兄长，把昨夜与林杰探讨的事情，详细的讲述了一遍。

　　“在林专家的设想中，从我们熬制的补药中，提取可以通过注射方式，让人体吸收的有效成分，当作控制肿瘤生长的诱导剂，是非常重要的一环。”

　　“此外，林专家说，如果我们能够研制出抑制肿瘤生长，又对身体没有明显副作用的驱赶诱导剂，那更是再好不过。”

　　周老爷子的长子，也是周子琰的大哥周弘致，沉思了一下，问：“子琰，那个提取中药成分，进行注射吸收这方面，我知道你有进行过研究。”

　　“这方面，你研究的怎么样了？”

　　周子琰实事求是的道：“这方面的进展，还存在着很大的问题。”

　　“在进行的相关人体试验中，注射人群中，虽然没有出现重大或致命性问题，但是也经常会出现瘙痒、红肿等一些过敏和排斥反应。”

　　“不过，我有信心，在充足的资金支持下，尽快的在这个方面取得突破。”

　　周老爷子端起身前的一杯温开水，喝了一口，轻声说：“各位林专家的这个研究项目，我的意思是大力支持。”

　　“这个大力支持的意思是，不仅是出人出力，而且还提供研究资金进行赞助。”

　　这时，一位留着花白胡子的老人，捋着胡须，缓缓的说：“这个研究项目，是那个林医生在负责主持。”

　　“子琰负责的这个什么诱导剂，充其量只是其中的一个环节。”

　　“想必这项研究成功之后，名望、好处、利益很可都是归那个林医生所有，我们最终能获得的，可是少之又少啊。”

　　“如今，我们经营的健安堂稳稳当当，名望不缺，钱也不缺，我认为，犯不着出钱出力为他人做嫁衣啊！”

　　“大家说是不是啊？”

　　他的话，立时得到了几人的附声赞同。

　　周老爷子脸色一沉，道：“林专家，中国只有这么一位，而对补药擅长的中医，却不是只有我们周家。”

　　“我们需要林专家，林专家却不一定非得需要我们。”

　　“我们真的需要林专家吗？没他之前，我们还不是过得好好的！”

　　花白胡子老人轻声笑道：“就让这位如日中天的林专家，去找别人就是。”

　　“这样的一个研究项目，又不是我们在主导，利益寥寥，我们堂堂周家何必稀罕啊。”

　　周子琰就有些着急了，喊道：“三叔，这可不是利益寥寥……”

　　“子琰！”

　　周老爷子出声止住了他的话，起身道：“这件事，我只是按照惯例知会一下大家，如果各位没有兴趣的话，那就由我这一支独自参与。”

　　“没有别的事情，就都散了吧！”

　　他这句话一出，花白胡子老人率先站了起来，带着几人转身离去了。

　　周老爷子看着他们的背影，轻轻的叹了口气，感叹说：“树大分枝，人大分家。有些事情，是压不住的。”

　　他看着周子琰几人，幽幽的道：“他们难道看不到，这件事蕴含的巨大利益？”

　　“他们这就是为了反对，而反对啊！”

　　周老爷子有些痛心的说：“林专家的这个研究项目，一旦获得成功，我们的中医补药就会改头换面，以另一种形式获得全世界的真正认可。”

　　“这可是我们中医的巨大荣耀。”

　　周子琰提醒道：“父亲，不仅仅是一种荣耀。这个诱导剂，未必不能做成产业化的大生意……”


第958章 不是一般的厉害

　　上午近十一点，周老爷子和周子琰再一次来到了滨海大学附属医院，走进了林杰办公室。

　　甫一见面，周老爷子就郑重表态道：“林专家，感谢你让子琰加入这个课题项目组。”

　　“我当面向你做个承诺，周家中我这一支会在人财物等方面上，全力支持这研究项目。”

　　在周老爷子的示意下，周子琰取出一张支票递了过来。

　　“林专家，这是我们首期赞助的课题研究经费。以后会随着课题研究进展，还有课题需要，我们会继续给予支持。”

　　“谢谢！谢谢鼎立支持！”

　　表示感谢的林杰，并没有接过支票，笑道：“我现正在写课题申请报告，准备上报给国家卫生委。”

　　“我可是卫生委‘百人计划’中的一员呢。”

　　“我有信心，这项目会得到来自国家的充足科研资金扶持。这样的话，就没有必要接受私人赞助了。”

　　周老爷子轻声笑道：“林专家，请不要有任何的顾虑。这笔资金，真的只是单纯的赞助，我们不会提任何额外的要求。”

　　他感慨道：“外国人一提到中医，张嘴就来几个词，针灸、草药、神秘。但是，他们对中医实质上持有不认可的态度。”

　　“他们在很大程度上，认为中医就类似于未开化民族的巫医之术，是一种形式仪式，其疗效主要是心理因素在起作用。”

　　“而这个研究，一旦有了重大成果，整个世界都会对中医有了重新的认识。”

　　“就凭这一点，我冒昧的做个大，代表国内的中医界同仁，向林专家你表示感谢。”

　　看着周老爷子起身，就要向自己鞠躬，林杰哪敢身受，急忙扶住了老爷子。

　　“老爷子，快请坐。”

　　“你这样做，可就折煞我了。”

　　“我和妹妹这一年多，都在喝健安堂的补药，对中医的功效有着切身的感受。”

　　“这个研究项目，也可以说是受中医补药和周子琰那篇博士论文的共同启发，产生的。”

　　“我是有责任，让世界真正认识博大精深的中医！”

　　周老爷子心情有些激动的说：“好！好！好！”

　　“林专家，这个赞助费，你一定收下，这是来自一个老中医的心意。”

　　“而且，我也知道的很，做医学研究，那可是多少钱都不够用的。”

　　见周老爷子如此坚持，林杰也没有继续拒绝，收下这张五百万的支票。

　　随后，几人谈起了诱导剂。

　　林杰给周老爷子续了一杯茶，说：“周子琰，从补药中提取引导肿瘤生长的诱导剂，其实质算是一种营养液，或是培养基。”

　　“它虽然不是一种药品，但是因为要注射进人体，甚至是人体各器官。”

　　林杰叮嘱道：“各方面的研究和验证，一定要严格，相应的动物实验是必不可少的。”

　　周子琰点点头，说：“林专家，这个中药成分的人体注射吸收研究，我在家里的支持下，已经进行了三年多的时间。”

　　“动物实验的阶段，已经过去了，我会把相关的数据和研究资料发给你审核。”

　　“目前在人体试验阶段，出现了一些问题。”

　　周子琰信心满满的说：“不过，我有信心在短时间内，取得突破。”

　　“时间，时间啊！”

　　林杰自语了一句，继续说：“周子琰，你想必知道，那位埃伦娜明晚就要接受手术了。”

　　“时间对她来说，可是宝贵的很。”

　　心生急迫感的林杰，当机立断道：“这样，我会和医学院袁院长说一声，请他在今天就安排出一两间标准实验室，供你使用。”

　　“这张支票……”

　　林杰又把支票递还给周子琰，继续道：“需要什么仪器、设备和物资，你就直接购买。钱不够的话，就以我的名义先挂账。”

　　他自信的说：“用我的名头，赊欠个一两千万，还是没有问题的。”

　　“至于协助你研究的人手，你看上谁，就把谁带走，即便是附属医院各科室的主任级人物，也没有问题。”

　　“谁有意见，我去说。”

　　这一刻，林杰显的特别霸气十足。

　　他之所以表现的如此强势，盖因埃伦娜的时间确实宝贵，不容拖延。

　　另外也是，林杰对这一个研究项目很是重视。

　　这个项目一旦有了突破性的成果，受益者将是千千万万个被恶性肿瘤判了死刑的病人。

　　最后一个原因就是，接连不断的成功和荣誉，让林杰的自信大幅提升，豪气更是万丈，自觉自己是一方大人物了，别人都得给自己面子，不想给也得给。

　　换句话就是，林杰的心态有些膨胀了。

　　周子琰看着转了一圈，又回到自己手中的支票，保证道：“林专家，你放心。这几天我即便是不吃不喝不睡觉，也一定拿出一个可用的成果出来。”

　　一旁的周老爷子，也是心情澎湃，感觉自己又年轻了几十岁，请缨道：“林专家，我的时间也算是宽裕，我也可以出一些力气的。”

　　林杰就是一笑，说：“老爷子，还真有一件事麻烦您呢。”

　　“这个项目中，还需要一种压制或驱赶肿瘤生长的抑制剂。”

　　“常规使用的放射性物质，是对人体的损伤较大。如果老爷子能够配置出一种类似功能的中药，那最好不过了。”

　　周老爷子呵呵一笑，说：“林专家，你把这么重要的任务交给我，就不怕把我这把老骨头给压垮了？”

　　林杰拍马屁道：“这怎么可能？您老可是筋强骨壮！”

　　周老爷子乐呵呵的道：“精力不济了，人呢，必须得服老。”

　　“不过呢，这个抑制剂，我还真有一些想法呢。”

　　“中医可是有毒医一脉的，毒医一脉可不仅仅是研究下毒，还研究以毒攻毒，治病救人。”

　　“我会找几个老家伙一起研究研究，希望不负林专家你的看重……”

　　林杰刚送走周家父子，意外的看到安可馨和林淼一并来到了办公室。

　　“你们怎么来了？有事情？”

　　安可馨和林淼也不回话，上前一左一右就架住了林杰的胳膊。

　　“我们过来的事情，就只有一条，就是把你绑回家，强迫你吃饭休息。”

　　安可馨有些心疼的道：“你昨晚和周子琰谈到了十一点多，今天早上不到五点就进了书房，你看你的眼睛，还有血丝呢，必须回去休息。”

　　“哥哥，你可别让我们操心！”

　　林淼也气呼呼的说：“明天囡囡的父亲那个，你肯定要早一点来医院吧？”

　　“还有，明天晚上，你还要给那个德国人做手术。我可是询问过了，那个手术要持续十多个小时的。”

　　林杰解释道：“我又不是小孩子，怎么会任性行事？”

　　“我本来就计划，下午早点回家休息的。作为一名医生，我是不会拿明晚的手术冒险的。”

　　安可馨哼道：“我们的目的既然与你的安排相符合，那就和我们一起回去吧。”

　　见林淼也是一脸坚持，林杰无奈的道：“好，好，跟你们一起回去，你们总得让我做好今天的工作安排吧。”

　　安可馨和林淼对视了一眼，松开了林杰的胳膊。

　　林杰先给医学院的袁广喜院长打了一个电话。

　　他在电话里也没有细说，只是告诉他自己有一个很重要的课题研究，希望医学院能在今天就安排出一两个高标准的医学实验室，供周子琰使用。

　　出于对林杰的信任，袁广喜二话没说，当即就答应了。

　　安排好实验室的事情，林杰又相继给田项禹、郭鹏、方含蕊打了电话，叮嘱他们分别负责好埃伦娜的病情监测、弗拉维奥的术后恢复，还有阑尾移植他用动物实验的事情。

　　最后，林杰又打了一个电话给宋立诚。

　　接通之后，他直言道：“宋立诚，你的博士论文在我这里算是马马虎虎通过了，说实话，也就是堪堪及格的水准。”

　　“你可以把论文送给其他评审老师审阅了。”

　　电话里就传来宋立诚压制不住的呼气声，随即传来他语气跃然的声音，“谢谢老师，谢谢老师。”

　　“这有什么好高兴的？”

　　林杰嫌弃的道：“你就这点追求？才勉勉强强及格的一篇博士毕业论文？要不是看在你即便毕业的份上，时间紧张，我就把你的论文打回去大改了。”

　　“对了，你等下来我的办公室……”

　　他吩咐道：“我的电脑桌面上有一篇，已经写了几千字的课题项目申请报告，你帮我在最快的时间完成它……”

　　下午近三点，祥泰公寓。

　　安可馨来到客厅，向林淼打了一个胜利的手势，说：“已经睡着了，还是红酒管事，一杯红酒下去，很快就呼呼大睡了。”

　　“睡着了就好！”

　　林淼询问道：“我还没见过哥哥这么兴奋过呢。”

　　“可馨姐，哥哥要研究的这个课题，是不是非常的厉害？”

　　安可馨挨着林淼坐下，语带自豪的说：“何止是厉害，这不是一般的厉害呢。”

　　“淼淼，我告诉你啊。”

　　“这个研究课题一旦有了可以推广的成果，受益的将是数以千万的恶性肿瘤患者呢。”

　　“凭借着这个研究成果，阿杰还有可能获得诺贝尔生理学奖呢！”

　　“真的吗？可以获得诺贝尔奖？”林淼一双眼睛瞪的老大。

　　安可馨解释道：“我只是说，有可能获得诺贝尔奖。”

　　“要获得诺贝尔奖，有很多因素。”

　　“科研成果虽然重要，也只是一个方面。还有诸如名气名望、幕后公关、私人关系，甚至政治因素也是其中一环。”

　　“但是，不管什么说，这个项目成果一出来，阿杰就距离诺贝尔奖大大的近了一步。这可是造福千千万万恶性肿瘤患者的科研成果呢。”

　　说到这，安可馨就莫名的心情一黯，喃喃自语道：“如果阿杰早出生十年，或许妈妈就不会那么早去世了……”


第959章 小心思

　　周四上午十点，林杰一来到大学附属医院，就被告知，埃伦娜的家人们来了。

　　作为埃伦娜的主治医生，晚上又要主刀生死攸关的大手术，林杰怎么也得和病人家属见一见的。

　　林杰来到埃伦娜病房，诧异的发现，这个莫里斯家族可真是够庞大的。

　　有爷爷奶奶这一辈份的，有叔伯阿姨这一辈份的，还有同一辈分的亲堂表兄弟姐妹们，更有小一辈和小两辈的晚辈们。

　　这些人浩浩荡荡的加起来，足足有五六十人了。

　　不仅病房里站满了人，门外走廊里也满是人。

　　好在他们都挺有礼貌，素质不错，没有人大声说话喧哗。

　　埃伦娜的心情不错，笑呵呵的道：“林医生，家人这是担心我有万一，怕以后再也见不到我了。能来的家人，就都过来了。”

　　“林医生，我给你介绍……”

　　随着埃伦娜的介绍，林杰与他们简单的招呼寒暄。

　　这些人当中，林杰唯一认识的就是她的伯父，那位国会议员费多尔。

　　他很是热情的和林杰拥抱了一下，转头责怪的对埃伦娜道：“这样的玩笑话不要随便说，我们集体来到里，可不是为了见你最后一面，是一起过来给你加油鼓劲的。”

　　“有林医生在，手术肯定会成功的。”

　　费多尔又高声对周围的亲属道：“你们都见过埃伦娜了，都待在这里不利于埃伦娜休养。”

　　“先去酒店休息一下，倒一下时差，等埃伦娜手术的时候，再过来。”

　　随着他这句吩咐，这些亲属一一过来与埃伦娜拥抱亲吻，随后一块离开了病房。

　　最终，病房里只留下了埃伦娜的父母沃纳和玛格丽塔，两个亲弟弟，还有费多尔。

　　待病房恢复了空旷和安静，玛格丽塔有些紧张的问：“林医生，埃伦娜说，你有了新的试验疗法，可以让她……可以让她……”

　　“可以让我多活几年！”埃伦娜接过了话，补充道。

　　林杰实事求是的说：“试验疗法现在还只是理论推测，具体的要看我这边的研究进展，还有埃伦娜对试验疗法的敏感程度。”

　　接下来，他把试验疗法的原理，简单的介绍了一下。

　　出于保密考虑，对于一些关键问题，林杰都是一略而过。

　　埃伦娜的父亲沃纳，莫里斯集团的总裁，是一位大鼻头、银灰头发，眼神有聚的男子。

　　他认真的听着林杰的讲述，不时点头。

　　待林杰话音一落，沃纳缓缓的说：“对于埃伦娜的情况，之前其他医生是束手无策。但是林医生你先是一两年，现在又能延长到几年。”

　　“有了这几年时间的缓冲，说不定随着医学的进步，又产有了新的疗法，能彻底治愈呢。”

　　“林医生，你真不愧是奇迹之子。”

　　沃纳语带感激的说：“感谢你给埃伦娜带来了希望，能让她永远的和我们在一起。”

　　林杰客气的道：“奇迹之子只是别人的夸张，不能当真的。我必须提醒诸位，从一两年到几年，这是一切顺利的理想情况。”

　　他直言不讳的说：“比如，今晚的手术，发生意外的可能，也是有的。这一点，我希望你们能做好心理准备。”

　　“意外的可能无处不在，这一点我们都是明白的。”

　　沃纳伸手爱怜的摸了一下埃伦娜的头发，继续道：“林医生，对于你说的那个试验疗法，不知我们可否做点什么？”

　　“你或许知道，莫里斯集团旗下有两家医疗器械公司，与德国，还有欧洲几家顶级医院有着密切的合作关系，或许我们可以在其他方面提供一些支持。”

　　这是沃纳直白的让自己提条件啊。

　　这么好的机会，林杰自然不会白白错过的。

　　他沉吟了一下，以专业的口吻说：“埃伦娜手术之后，为控制残留肿瘤组织的生长，需要对残存的肿瘤，进行密切的监视，好调整药物的投放点和投放量。”

　　“因为设备和技术受限，我只能通过核磁共振成像，观测肿瘤的生长趋向。”

　　林杰期待的说：“如果能有一套海德堡大学综合医院那种辅助医疗系统，进行激光三维立体成像，这样可以更加清晰直观的看到肿瘤的细枝末节。”

　　见沃纳和费多尔都面有难色，林杰心知，自己开的这个条件，真的是太高了。

　　这应该是属于狮子大开口了。

　　心中有数的林杰，又继续道：“我也知道，那套辅助医疗系统是海德堡大学综合医院的宝贝，不会外借，我们也根本买不起。”

　　“不过，可否单独拿来埃伦娜的身体数据？”

　　林杰进一步解释说：“借助埃伦娜的详细数据，我们可以在自己的计算机辅助平台上，生成肿瘤立体模拟数据。”

　　他提出的这个要求，主要目的是方便埃伦娜的后续治疗，但是也是藏了小心思的。

　　虽然每个人外貌和形象是千差万别，但是，真要把一个一个人解剖了来分析，百分之九十九以上的身体构造和组成，都是一模一样的。

　　有了埃伦娜这一人的身体详细数据，人体基础数据库的采集工作，就相当于完成了百分之八十以上的工作量了。

　　这相当于一下子节省了数百万，甚至是数千万的投入，还有大量的时间。

　　沃纳轻轻的点点头，说：“只是埃伦娜的身体数据，应该问题不大的，我会和海德堡大学综合医院商议一下的。”

　　“不瞒林医生，你在海德堡大学综合医院所见的那台激光三维立体成像仪，正是莫里斯集团研发的。”

　　“我们倒是可以空运过来一台，暂借林专家使用。”

　　竟然还有意外的收获。

　　林杰就是大喜，高兴的道：“如此的话，那真是太好了……”

　　又简单交流了一会儿，林杰就告辞离开，把时间留给了埃伦娜和她的家人。

　　林杰回到办公室，意外的发现，戈培尔竟然在等着自己。

　　给了戈培尔一个热情的欢迎拥抱后，林杰询问道：“戈培尔博士，你这是和埃伦娜的家人一块过来的？”

　　戈培尔轻声笑道：“正是！这么一例精彩的高难度手术，我怎么可以错过？就搭乘了莫里斯家族的包机一块过来了。”

　　“林医生，我请求旁观埃伦娜的手术，还望允许？”

　　“当然没有问题！”

　　看着满脸笑意的戈培尔，林杰忽的心中一动，语带猜测的轻声问：“戈培尔博士，消息是你泄漏给埃伦娜家人的？”

　　戈培尔轻叹了一口气，点点头，说：“为了利益和虚荣，眼睁睁看着病人走向死亡？这和凶手有什么区别，我是做不到的。”

　　原来真是他。

　　林杰本还以为是袁浦真等人，通过某种途径透漏的。

　　他真心称赞道：“戈培尔博士，你是一位高尚的医生。”

　　林杰又询问道：“在那次可怕的袭击中，医院怎么样，受到的影响和损失大吗？”

　　戈培尔有些感伤的道：“在那次袭击中，医院倒是没有受到直接的攻击。”

　　“不过，有几辆前往城区救援的救护车，受到了暴徒的扫射，死伤了一些人。”

　　“由于担心受到更多的攻击，医院不敢再出车救人，只能眼睁睁的坐视……”

　　戈培尔摇摇头，换了一个话题，说：“我这次过来，还受到了几个人的委托，给你送来一些礼物，答谢你对他们的救助。”

　　看着戈培尔拿出的礼品，林杰就是一乐。

　　这礼品多数是各种口味的香肠，还有几个手工艺品。

　　中午，林杰做东，姜皓、雷军、庞乐山、魏海源作陪，简单的请戈培尔吃了一顿午餐。

　　下午刚过一点半，简嘉就告诉林杰，押送姚继顺的囚车，到医院了。


第960章 一个结束

　　林杰、安可馨、张笑笑、林淼、安可梦，还有方含蕊、郭鹏、曾阳等人，都站在一间由武警把守的一间办公室门外，安静的等候着。

　　在这间办公室里，姚继顺正在和姚荷囡诀别。

　　隐隐有哭泣声从办公室里传来，这让林杰等人是心有戚戚然。

　　这时，一个四十多岁，圆脸大肚的男子靠了过来，脸上堆着笑道：“林专家，感谢您把囡囡照顾的那么好。”

　　林杰扫了他一眼，知道此人是姚荷囡好吃懒做的舅舅，不愿搭理他。

　　“这一次见面，我发现囡囡又变水灵了许多呢。看来她的伤势，是大好了。”

　　圆脸男子又小心的问：“林专家，囡囡她要多长时间才能出院啊？”

　　“到时，我来接她。您放心，我会把她当自己的女儿来看待的。”

　　林杰眉心一皱，扫了他一眼，冷冷的说：“囡囡出院之后的事情，你就不用操心了。”

　　圆脸男子有些讪讪的一笑，说：“怎么能不操心呢。我可是她的亲舅舅呢，母亲也一直牵挂着这唯一的外孙女。”

　　“我们可是囡囡最亲近的亲人呢。”

　　林杰就是冷哼一声，说：“操心、牵挂、亲人？”

　　“囡囡住院这么长时间？你们来看过她几次？在我的记忆中，只有一次吧？”

　　“别说虚的，你真的爱护囡囡的话，先把我垫付的五六十万治疗费用，给付清了吧。”

　　圆脸男子的脸色，立时变得难看，有些羞恼的说：“林专家，我可是知道，囡囡的治疗费用，可都是慈善基金给支付的。”

　　“怎么又变成是你垫付的呢？你不能因为我老实，就欺负人呢。”

　　林杰就是切了一声，根本不屑的理他。

　　在一旁的安可馨，缓缓开口道：“囡囡的舅舅，你应该是了解的不确切。我们慈善基金只是负责了囡囡的手术费用，还有她术前术后的基本治疗费用。”

　　“你不会不知道，囡囡住的，可是附属医院最高档的豪华病房，每天的病房费用就数千。”

　　“不仅如此，每天都有专业的按摩师，一天三次按摩囡囡有些萎缩的下肢肌肉。”

　　“有理疗师一对一指导她的康健运动，有营养师安排她的三餐。”

　　“还有人二十四小时照顾她的日常起居。”

　　“这些费用，慈善基金可都是不负责的。”

　　张笑笑也语气不屑的道：“用在囡囡身上所有的花费，都是有单据的，你不相信的话，可以请一家专业机构来查账的。”

　　圆脸男子脸色涨得通红，生气的说：“我可是囡囡的监护人，你们这是欺负囡囡不懂事，恶意高消费。”

　　“这些费用，我是不认的，统统不认。”

　　林杰冷声道：“你现在还不是囡囡的监护人……”

　　他一指办公室的门，讥讽道：“囡囡的监护人还在里面。你还要再等一些时间，才可能成为监护人。”

　　“只是这个费用问题，你可要想清楚了。”

　　林杰阴恻恻的威胁道：“一旦成为监护人，想赖我的账，你就试一试自己的骨头，有多硬？我的关系人脉，不需要我提醒你吧？”

　　“你这是……你这是……”

　　圆脸男子语气愤然的道：“法院是公正的，我会使用法律武器的……”

　　他说的很是愤慨，身体却一步一步的向后面退去。

　　扔出高额医疗费这张牌，算是无奈为之的一个选择吧。

　　林杰等人不可能取得姚荷囡的监护权，只能使出这一招，让姚荷囡的亲人们望而却步了。

　　在姚荷囡住院的这段时间，她这位舅舅，那位外婆，还有堂姑姑和堂叔叔，基本上就是不闻不问。

　　可想而知，这几位有资格成为监护人的亲人，对姚荷囡究竟有多少感情了。

　　即便在今天，这么一个特殊的告别时刻，也就这一位圆脸男子前来。

　　林杰一招手，把秦刚喊到跟前，轻声叮嘱：“让人去查一下，为什么之前不闻不问的这位舅舅，忽然想要接囡囡回去了！”

　　秦刚点了点头，退后两步站在了队伍末尾。

　　这时，办公室的门打开，坐在轮椅上的姚荷囡，被一名武警推了出来。

　　林杰等人立时迎了上去。

　　“叔叔……”

　　满脸泪痕的姚荷囡，抬头看着林杰，哽咽的说：“爸爸想和你说几句话。”

　　林杰把衣兜里的手术刀掏了出来，递给安可馨，又经一名武警搜身检查后，进了办公室，见到了带着手铐和脚链的姚继顺。

　　“我这一辈子最大的运气，就是在那家火锅餐厅里，遇到了林专家您。”

　　姚继顺擦了擦红红的眼睛，轻笑道：“囡囡跟着您，我很放心，真的很放心。”

　　“可以说，即便我没有出事，囡囡现在的将来，也比跟着我这个父亲好，要好上好多倍。”

　　林杰摇头叹息道：“囡囡肯定不会这么想的，对她来说，你的陪伴胜过一切。”

　　他停顿了一下，继续道：“可馨、笑笑姐、淼淼、可梦，还有我，都会真心对囡囡好的。”

　　“她再过一个多月，就能出院了。”

　　“完全恢复有难度，但是我可以保证，可以自主的坐卧行走，不再需要别人的照顾。”

　　“之后，我会安排她去美国读书。”

　　“所以囡囡的将来，你也可以放心。”

　　这时，在一旁监视的武警，面无表情的开口道：“时间到了。”

　　林杰明白这句话的意思，起身道：“囡囡的将来会有出息的，我保证。”

　　姚继顺流着眼泪，颌首说：“林专家，我信！我信……”

　　林杰出了办公室，很快就看到，姚继顺在武警的押解下，拖拉着脚镣也走了出来。

　　出了办公室的姚继顺，先是扫了所有人一眼，最终把目光聚集在姚荷囡身上。

　　那目光是如此的贪婪，恨不得把姚荷囡刻进眼球里。

　　“该走了！”武警提醒道。

　　姚继顺把目光移向林杰、张笑笑、安可馨、林淼等人，忽然双腿一屈，砰的一声面朝林杰跪了下来。

　　“谢谢！谢谢！囡囡就托付给你们了！”

　　说着这话，他就朝林杰等人磕了一个响头，起身就要离去。

　　“爸爸，等一下！爸爸，等一下！”

　　姚荷囡挣扎着从轮椅上，站了起来，哭喊道：“警察叔叔，求求你们，再给我一分钟，再给我一分钟时间。”

　　“求求你们了！”

　　姚继顺停住了脚步，转过了身，押解他的武警，也没有催促。

　　姚荷囡又一把抓住林杰的手，哭求道：“叔叔，我想凭借着自己的力量走一走，不让爸爸带着最后的遗憾离开。”

　　“叔叔，我可以的，我真的可以的。”

　　张笑笑也眼睛红红的看着林杰，问：“阿杰，真的可以吗……”

　　林杰犹豫了一下，看着姚荷囡婆娑的泪眼，喊道：“解下囡囡的外骨骼支撑架。”

　　随着他这话，方含蕊、郭鹏、曾阳等人几大步来到姚荷囡身边，开始拆卸她身上的外骨骼支撑系统。

　　这套东西安装起来麻烦，拆解起来方便的很。

　　也就是一分钟多时间，捆缚在姚荷囡身上的各种支撑部件，就拆解了一空。

　　此时的姚荷囡，双手用力按着轮椅的把手，支撑着自己的站立。

　　她先是松开了一只手，紧接着又松开了另一只手。

　　这样，姚荷囡就完全靠着自己双腿的力量，保持着站立姿势。

　　密切关注的林杰，就发现姚荷囡的脸色，骤然变的惨白，脸上涌出了细密的冷汗，就要伸手去搀扶她。

　　姚荷囡急忙摆手，咬着牙，带着哭音道：“我能行的，我能行的。”

　　她双手放在腿上，低头看着自己的脚，左脚上前挪了一小步，然后右脚又挪了一小步，抬头看向姚继顺，笑道：“爸爸，你看，你看，我能走了，我能走了。”

　　姚继顺已经是哽咽的不能出声，咬着嘴唇只是不停的点头。

　　忽然间，他就是猛然一转身，大步离去。

　　这时，姚荷囡也似乎失去了全身力气，身体就有一些摇晃。

　　林杰伸手抱住了她。

　　“我没有爸爸了，我没有爸爸了……”

　　姚荷囡伏在林杰怀中，不停的重复着这句话，撕心裂肺的哭了起来……

　　“阿杰，醒一醒！阿杰，醒一醒……”

　　林杰睁开眼睛，就看到安可馨一张濯濯如花的脸，问：“到时间了？”

　　“已经快六点半分了，起来吃些东西吧。”

　　林杰翻身从办公室的沙发上下来，活动了一下身体，关切的问：“囡囡怎么样了？”

　　安可馨轻叹了一口气，说：“还算是可以吧，伤心是不可避免的，估计再过几天，才能摆脱这种状态。”

　　“阿杰，囡囡的腿？”

　　林杰摇头道：“我已经看过她的片子了，没什么大碍。”

　　他不知为何，心中意外的有一种轻松的感觉，唏嘘的说：“不管如何，这件事算是有了一个结束。”

　　“可馨，囡囡出国的事情，尽快搞定。”

　　安可馨嗯了一声，说：“已经有了眉目，确定下来学校，就可以操作了。”

　　吃过晚饭，林杰来到埃伦娜的病房，亲自给她做了一个术前检查，然后又留给了埃伦娜半个小时的时间，与亲人相聚。

　　埃伦娜的手术，将在晚上八点开始！


第961章 四大美男

　　埃伦娜的手术难度，主要有三点。

　　一是正体位的手术姿势，造成的手术限制。

　　这种体位，需要对病人进行开胸，会受到脏腑器官的严重干扰，造成手术窗口特别狭小，手术器械的操作迂回空间，严重受限。

　　二是肿瘤与椎管内神经纤维束，密切且复杂的纠结在一起。

　　为了不伤到神经纤维束，肿瘤的剥离对手术技能的要求，不是一般的高。

　　三是肿瘤或缓或急的位移变动。

　　椎管内的脊髓灰质，是非常柔软的。

　　随着肿瘤一点一点的被剥离，空出来的空间，就会被脊髓灰质慢慢的挤占，这就造成肿瘤的形状也在缓慢的发生变化。

　　随着手术的深入，肿瘤形态的变化就越发明显。

　　原先拍摄的肿瘤图片，不仅起不到指导作用，反而容易产生误导。

　　这种情况下，如果说随时暂停手术，再花费半个小时，对病人的肿瘤来一个核磁共振造影，这是很不现实的。

　　如此操作，会极大延长手术时间，且一动病人身体，极容易造成肿瘤更大的变化。

　　主刀医生只能凭借着强大的记忆力和推导能力，根据肿瘤和各神经纤维束的相对关系，精准预测手术行进路线，免得误切了神经纤维束，伤了脊髓灰质。

　　手术室的东面墙壁上，挂着一面液晶显示屏。

　　上面播放的手术画面，正是林杰在显微镜手术视野中在进行的实时画面。

　　看着又一片肿瘤从一根神经束上，精巧的剥离下来，戈培尔眉心微微一皱，禁不住轻声道：“如果是我主刀，我会选择割断这根神经束。”

　　“林医生真是一丝一毫都不放弃，只不过这样的话，后面难度要提升不少啊。”

　　在他一侧的姜皓，转头看了一眼不紧不慢手术的林杰，压低声音，说：“这是因为，林专家有绝对的自信和把握，可以保住这根神经束。”

　　戈培尔也把目光转到林杰身上，忧虑的道：“随着手术的推进，对记忆力和推算的要求也会越来越高，即便林专家的图像记忆能力超群，也难免有疏忽的时候。”

　　“尤其是到了手术后半段，如果大脑疲累过度，推算出现差错。”

　　“这……”

　　姜皓对林杰有着莫名的强大信心，说：“戈培尔博士，这一点，根本无需担心。林专家不仅耐力和持久力很好，而且对自身的控制力更是惊人。”

　　“我研究过不止一例林专家的手术视频，发现在手术的前段、中段和后段，林专家的手术动作基本上没有变化，始终保持着如一的频率和精准。”

　　“世界上能做到这一点的神经外科专家，可以说是寥寥。”

　　戈培尔回想了一下，就是有些讶然，赞同说：“你这么一提醒，让我想起，林专家在连体婴儿颅脑分离手术，处理颅脑血管的最后阶段，处理的也是相当完美。”

　　“而那时的他，已经是做了十个小时手术之后的他了。”

　　“这自控力真的是令人非常的惊叹。”

　　即便如此称赞林杰，戈培尔仍然是难以止住担忧，“姜医生，那例手术，可不需要像现在这样，大脑一直保持着高速运转，尤其是到了后期，那可就相当于在超频运转了。”

　　“到了那时，林医生能坚持的住吗？”

　　戈培尔把视线再次回到直播的手术画面上，叹服的道：“不管怎么说，林医生的实力已经大大的超过了我。”

　　“姜医生，我现在已经对肿瘤和神经束的记忆，出现了混乱和不确定的情况。”

　　“手术这才进行了三个多小时，还有六七个小时，才会结束。”

　　姜皓双手一摊，坦诚道：“戈培尔博士，我还不如你呢。”

　　“我在半个小时前，记忆和推算就出现了混乱，现在已经成了一团浆糊了。”

　　“但是，我仍然坚信，林专家一定能一如既往的，坚持到最后的。”

　　四个小时后，林杰第一次暂停了手术。

　　他被护士喂食了几块巧克力，几口水，并吸了约有一分钟的氧气。

　　休息了十分钟，如同充了电一般的林杰，再一次拿起了显微手术刀。

　　这一次，林杰坚持了两个小时。

　　吃巧克力、喝水、吸氧两分钟，再次充电的林杰，又坚持了一个小时。

　　半个小时！

　　二十分钟！

　　十五分钟！

　　每一次充电，林杰吸氧的时间是越来越长，但是坚持的时间，却是越来越短。

　　戈培尔却惊叹的发现，林杰的手术动作，依如刚开始那样犀利、灵敏、精准，可以说是没有丝毫的误差……

　　朦朦胧胧中，林杰忽然感觉鼻子有些发痒，忍不住伸手揉了一下鼻子。

　　只是手刚放下，鼻子又痒了！

　　咦，鼻子是怎么回事？

　　我现在不应该在手术室做手术吗？

　　忽然之间想到这一点的林杰，心中大骇，立时睁开眼睛，嗖然坐了起来。

　　眼前的一团黑影，有些躲闪不及，林杰的额头砰的一下就撞了上去。

　　“哎呦”一声熟悉的喊叫，就传进了林杰的耳鼓。

　　林杰摸着自己有些疼的额头，打量着四周。

　　这是？

　　入眼的景色非常的熟悉，浅色的墙壁，白色的床铺，淡淡消毒水的味道，这是在病房，还是豪华病房，自己还穿着一身病号服。

　　此时此刻，他也想起了之前的事情。

　　埃伦娜的手术，自己是做完了的。

　　这让他心情一松，看向捂着下巴，委屈巴巴的看着自己的安可馨。

　　林杰歉然的一笑，推卸责任道：“可馨，这也不能怪我啊，谁让你用头发挠我痒了？你要是正常的喊醒我，就不会出现这样的事情了。”

　　“我这么睡在了豪华病房里？现在几点了？”

　　安可馨揉了揉自己的下巴，哼道：“现在是下午四点了，你已经睡了八个小时了。”

　　“你做完手术，还没走出手术室，就疲累晕倒了。”

　　“豪放病房区有空着的房间，就把你安置在这里休息了，顺便监测一下你的身体状况。”

　　她又一脸哀怨的道：“我担心你肚子会很饿，还有，还要准备去德国领事馆参加那个授勋仪式，才喊你起床的。”

　　“你却是打了我，还那么疼。”

　　林杰立时抱起了撞天屈，喊道：“可馨，话可不能随便乱说，这只是意外，我可没打你，也舍不得打你的。”

　　“我就认为你打我了，你能怎么地？”

　　安可馨终于露出了大家小姐蛮横不讲理的一面。

　　林杰不与她争辩，认输道：“好，好！是我错了，是我不小心，让你打回来，总行了吧？”

　　“哎，埃伦娜的术后情况如何？”

　　“一点情趣都没有！”

　　安可馨小声嘀咕了一下，又仔细回答道：“埃伦娜在术后三个小时后就苏醒了。”

　　“方含蕊给她做的术后检查。”

　　“她的身体除了虚弱外，没有大碍，腹中的胎儿也没事，你就放心吧。”

　　这时，林杰肚子传来了咕咕的响声，顺着香味，他就看到病房会客区的案几上，摆放着几个保温盒。

　　他下了病床，又感觉到了憋尿的十足压迫感……

　　一二十分钟后，解决完问题，又快速的洗了一个热水澡的林杰，一边吃东西，一边听安可馨在絮叨。

　　“天德研究所的负责人特地找上门，说十分后悔与我们毁约，是他们错了。现在他们愿意降低条件，继续与我们合作。真是搞笑。”

　　“明天，爸爸会和可梦去普陀山上香还愿。我已经和爸爸说好了，给你求一道平安福。”

　　“给淼淼也求一道！”林杰插了一句。

　　“知道了，给笑笑姐和囡囡也都求一道。”

　　“哎，明天我们要去滨海卫校召开现场招聘会。安林医院的四大美男，我都召集来了。可那个周子琰却说走不开，没有时间？”

　　林杰喝了一大口牛肉羹，解释说：“周子琰正忙着做一个关键的研究，时间紧迫，你找一个替补吧。”

　　安可馨很是无奈的说：“那好吧！”

　　“真是可惜了啊，他们四个家伙，容貌是相当的帅气，身材也好，且不相上下，在一起是相得益彰。”

　　“替补就明显的差了一个档次，有滥竽充数的感觉啊。”

　　林杰切了一声，说：“可馨，你要想清楚，你要招聘的是有能力，能做事的护士，可不是犯花痴的护士。”

　　安可馨白了林杰一眼，哼道：“不用你说教，这个问题我当然清楚了。”

　　“四大美男只是一个噱头，吸引更多的小护士关注罢了。”

　　“面试她们的，可都是像林若怡那样工作了一二十年，经验丰富的老人了，自然知道要录取什么样的人。”

　　安可馨又饶有兴趣的道：“阿杰，我想着把这四个家伙，打造成医院的一张名片呢，如果他们是可造之材，你适当的照顾一下哈。”

　　林杰就是哼了一声，没有明确回应。

　　就在这时，房门被推开，林淼和安可梦，一并走了进来，还都拉着一个行李箱。

　　“哥哥，可馨姐，参加今晚仪式的礼服，我们都带过来了。”

　　在德国领事馆举行的友谊勋章颁发仪式，林杰被特意交待，可以带家人和朋友观礼的。

　　林杰自然是带着林淼和安可馨，还邀请了安伟泽和安可梦。

　　至于张笑笑，要陪着姚荷囡，不方便前往。

　　林淼语带兴奋的催促道：“哥哥，快点吃饭啦。要试礼服，我们还需要化妆，时间很紧张呢。”


第962章 口头表彰

　　入夜时分，德国驻滨海领事馆最大的宴会大厅，是灯火辉煌，人头攒动。

　　这里至少聚集了二三百人，多数是德国在滨海市工作的商界、学术界等人士，还有前来观礼的各国领事馆的领事等。

　　国人也有不少，最多的自然是跟随林杰、程星光、姜皓、雷军、庞乐山、魏海源等人而来的家人和朋友们。

　　此外，还有一些官方人士，如来自外交部的一位副部长，滨海市政府负责外联工作的一位副市长等。

　　晚上七点，授勋仪式正式开始。

　　令林杰意外的是，据介绍是德国总统的一位老人，出现在了大厅的投影屏幕上。

　　在安可馨的介绍下，林杰才知道，德国总统虽然是德国的国家元首，对内和对外均代表德国，但实际上，这个总统算是一种虚位元首。

　　他在国家政策方面没有什么发言权，只做一些仪式上的外交工作和签字审批工作。

　　德国总理，如今那位铁娘子，才是德国实际意义上的政府首脑，手握大权。

　　这位德国总统，通过视频直播的方式，先和宴会大厅的所有人一起默哀一分钟，悼念在海德堡恐怖袭击中不幸去世的居民。

　　默哀悼念结束之后，德国总统做了一番演讲。

　　在演讲中，总统先生神色严厉的痛击了国际恐怖组织的暴力行径，然后大力表扬了林杰、程星光等人的行为，还有中德友谊啥的。

　　接下来，来自中国外交部的副部长，也应邀做了谴责恐怖主义和中德友谊的一番讲话。

　　再之后就是重头戏，授勋仪式。

　　由德国大使亲自为西装革履，精神抖擞的林杰、程星光、姜皓、雷军、庞乐山、魏海源几人，佩戴上了一枚金光闪闪的勋章。

　　仪式结束之后，就有侍者川流不息的送上美酒和饮料。

　　酒会开始了。

　　林淼打量着林杰身上的勋章，好奇的问：“哥哥，是金的吗？”

　　林杰取下这枚约三厘米直径大小的勋章，在手里掂了掂，相比这枚勋章的体积，重量还算是较重的。

　　他把勋章递给林淼，笑道：“应该是金的吧，不过就算是千足金，也卖不了多少钱的。”

　　“乱说话，这可是一个极大的荣誉，怎么能拿来卖钱。”

　　安可馨嗔怪林杰了一句，把勋章从林淼手中取回，重新给他戴上，叮嘱道：“阿杰，你现可是在德国的领事馆，代表着中国人，可别做出什么失礼的举动。”

　　她又挽住林杰的胳膊，看着大厅里把酒言欢的众人，笑眯眯的说：“阿杰啊，这里的德国人，好多都是在滨海，还有临近省市有投资的企业家呢，他们可都是大金主啊。”

　　“估计我们的慈善基金，又能收到不少大额捐款了。”

　　林杰自然明白她的小心思。

　　为了更多的捐款，他正准备放下矜持，主动的与老外攀谈时，就看到那位国会议员费多尔，还有埃伦娜的父亲沃纳，一并走了过来。

　　沃纳举起手中的红酒，向林杰示意了一下，喝了一口，语带感激的说：“林医生，谢谢你又给了埃伦娜第二次生命。”

　　“戈培尔医生在详细检查之后，兴奋的告诉我们，埃伦娜的肿瘤残留，超乎寻常的少。”

　　“他信誓旦旦的说，只要后续的控制稍微得当，埃伦娜再生存两年，是绝对没有问题的。”

　　费多尔纠正道：“沃纳，你说错了。”

　　“你难道忘了林医生的试验疗法？”

　　他看着林杰，一脸期待的说：“在林医生的精湛医术下，我们的小埃伦娜会陪着我们度过十年，二十年，甚至更长的时间的。”

　　沃纳轻声笑道：“这件事，我怎么可能忘记。”

　　“只是手术完成的这么完美，让我非常的激动。”

　　他兴奋的说：“埃伦娜可是告诉过我们，说林医生你是习惯性的保守，说能延长一两年的生存期，那结果肯定是至少两年。”

　　“如今，埃伦娜的手术效果，也证明了这一点。”

　　“这也让我们更加的坚信，林医生你的试验疗法，一定会取得更大的成果。”

　　他深吸了一口气，沉声说：“林医生，你先前提出的，想要得到埃伦娜的身体数据，我们一定会尽快拿到。”

　　“那激光三维立体成像仪，也将会在最快的时间内，送到这里。”

　　“还有，除了埃伦娜正常的医疗费用外，我们还决定，将以莫里斯精密医疗器械的名义，向林医生你的试验疗法，赞助两百万欧元的研究费用。”

　　两百万欧元，一千五六百万人民币，这可真是意外之喜啊。

　　非常高兴的林杰，谢过莫里斯家族的赞助，并在费多尔的介绍下，与在场的十几位德国人士认识交流了一番。

　　作为国会议员，费多尔介绍的这些人，身份都是非富则贵，在国内有不小的投资。

　　在与他们的交流过程中，林杰也适时的，把安可馨的安林慈善基金负责人的身份，做了一个重点推介。

　　除了这几人外，也有几个国家的领事，也纷纷过来与林杰认识寒暄了一番。

　　尤其是英国的那位领事，还特意感谢了林杰治好了弗雷迪夫妻女儿的眼睛。

　　据这位英国领事的解释，如今露西的视力，恢复的相当不错，可以看清一二十米内的景物，只是清晰度还有些问题，如同蒙了一层轻纱。

　　还有，就是对色彩的分辨能力有些差。

　　林杰明白，露西的视力，也就恢复到如此了。

　　在不时的觥筹交错中，林杰虽然不喝酒，但是饮料也喝了好几杯，肚子就有些发涨，找了一个机会就去了一趟卫生间，释放了一些内存。

　　出来之后，准备吃点东西的林杰，就遇上了来自国家外交部的那位副部长。

　　“林专家，前有兵乓球外交，今有医术外交，感谢你们对国家外交工作做出的贡献。”

　　如此赞誉，林杰可不敢承受。

　　他急忙谦虚的道：“部长说的太过了，我们不过是在那个特殊的时刻和地点，做了最应该做的事情而已。”

　　副部长轻声笑道：“这个最应该做的事情，可不是每人都能做到的呢。”

　　他凑近了林杰一些，压低了些声音，说：“林专家，你或许不知道。当时海德堡还有来自欧盟国家的一个医学交流团队。”

　　“恐怖事件发生后，这个医学团队就强拦住前来救援的德国装甲车，进去就躲着不敢出来了。”

　　“这件事已经在德国的一些媒体上爆了出来，两边一对比，更能显示出你们的勇敢，还有行为的可贵。”

　　副部长又感慨道：“林专家，你或许以为，这不算什么，但是我们搞外交工作的，却能深刻体会你们的行为给中德，甚至是中欧关系带来的变化。”

　　“随着经济实力的提升，我国与欧盟等发达国家在许多优势领域，都形成了直接的竞争，这就造成我们与欧盟之间的关系，有些紧张。”

　　“如果关注新闻的话，很多人就会发现，不时有欧盟官员爆出中国威胁言论，动不动就发起反倾销调查，限制我国的投资领域，否决我国企业的收购申请，限制技术出口等等。”

　　副部长微笑的说：“而你们几人的行为，让德国居民和商界对我国的好感度飙升了许多，作为民选政府，德国政府的态度，也自然随之转化不少。”

　　“最直接的表现就是，这几天时间，一些久拖不决的政府和商业谈判有了结果，签署了不少重要的合作协议和商业合同。”

　　林杰高兴的道：“看来我们还真的起到了不少作用呢。”

　　“那个……那个……”

　　林杰有些不好意思的问：“部长先生，国家对我们有什么表彰和奖励没？”

　　副部长就是一头黑线，说：“口头表彰，算不算？”

　　林杰就是一咧嘴，很是无奈的说：“这个……这个……也算吧！”

　　见他心不甘，情不愿的样子，副部长就是一乐，说：“你们做出的贡献，国家都是看在眼中，记在心中的。”

　　“该有的表彰和荣誉，到了适合的时候，都会给你们的……”

　　目送副部长离开，林杰忍不住腹诽一句，打官腔，口惠而实不至。

　　他来到大厅的餐台食物摆放处，用餐盘取了几片火腿，一根香肠，几片水果和一些蔬菜沙拉，就近寻了个座位吃了起来。

　　“哥哥！”

　　“杰哥哥！”

　　林杰一抬头，就看到林淼和安可梦各端着一餐盘食物，来到了自己身旁坐下。

　　见两人脸上已经没有了兴奋之色，他轻声询问：“是不是有些无聊啊？”

　　安可梦瘪着嘴说：“确实挺无聊的，也没什么同龄人！”

　　“他们很多人说的话，我听不懂。听得懂的，说的内容，我也没半点兴趣。”

　　“嗯，是有些无聊！”林淼也轻声附和了一句。

　　林杰笑道：“这也算是一国举办的外交酒会了，自然是以谈事情为主了，不会安排什么玩乐的项目。”

　　“吃点东西吧，德国的香肠火腿挺不错的。吃完之后，我就带着你们回家。”

　　林杰刚吃了几口，就被林淼拽了拽衣袖，就听她开口道：“哥哥，你看那个人，是不是身体不舒服啊？”

　　林杰转头朝着她示意的方向望去。

　　他就看到一个中年外国男子，趴在不远的餐桌上，满脸都是汗珠……


第963章 成功不需要运气

　　经林淼提醒，林杰一看就发现了那人的情况不对。

　　满脸的汗珠、神情扭曲，身体却趴在餐桌上一动不动，似乎处在了一种身体失能或昏迷状态之中。

　　林杰立时起身向他走去，用德语询问道：“先生，你这是怎么了？”

　　对方毫无反应！

　　已经来到此人身前的林杰，伸手一探他的颈动脉，心中就是一沉。

　　脉压时高时低，脉搏也是时快时慢，毫无规律。

　　这是心律失常。

　　此人的心脏病，发作了。

　　当下，林杰就把此人的身体平放在地上，挥起拳头连续重击此人的心脏前区部位。

　　这是模拟电击方式，通过外力的骤然震动，硬启动此人的心脏，使他的心率恢复正常。

　　连续五次重击之后，林杰伸手检查了一下他的颈动脉。

　　脉压相对稳定，脉搏也处在了还算允许的范围！

　　林杰就心情一松，此人算是救了回来。

　　从林杰发现此人的异常，到放平此人的身体，再重击使之心率恢复，也就一分钟时间。

　　时间虽短，但是他的异常举动，尤其是挥拳打人的动作，却也引得不少人跑了过来。

　　林杰摸索此人的衣服口袋，没有发现什么药物，对跑过来十几人喊道：“谁有心脏急救药物？”

　　“这不是巴赫先生吗？”

　　有人认出了躺在地上的外国男子，惊讶地喊道：“他这是心脏病发作了？”

　　“我这里有药！”有人递给林杰一瓶药。

　　林杰接过药物一看，是硝酸甘油。

　　这是治疗心绞痛的首选药物。

　　它的主要药理作用是松弛血管平滑肌，扩张动静脉血管床，并以扩张静脉为主。

　　从这位巴赫先生的症状来看，服用硝酸甘油是对症的。

　　林杰倒出两片，塞进了巴赫的嘴里，让药片在他嘴里含化。

　　“发生了什么状况？”

　　德国大使分开人群走了进来，看到地上的巴赫，还有站立一旁的林杰，询问到：“林医生，这是？”

　　“心脏病发作了！”

　　林杰回了一声，又问道：“领事馆有医务室没？”

　　“没有的话，最好是把病人送去医院，做后续的检查和治疗！”

　　他这话刚说完，躺在地板上的巴赫就醒了过来，捂着小腹“哎呦，哎呦”的喊出了声。

　　此人的苏醒，还有突如其来的喊痛，让林杰更是放下心来。

　　这么快就能苏醒，表明他的病情不是很严重。

　　喊痛，则意味着他的感知神经运转正常，大脑没有什么大问题。

　　林杰蹲在他身边，询问道：“巴赫先生，不要紧张，也不要害怕，我是林杰医生，忍一下疼痛，把你的症状说一下。”

　　“我……我……”

　　巴赫聚焦了一下眼神，看清楚了林杰的面容，忍着疼，语气急促的说：“林医生，我正吃着东西，忽然腹部就传来了难以忍受的疼痛。”

　　“我刚想喊人，胸口也有绞痛传来，再然后，我就意识模糊了……”

　　林杰轻轻的按摩他的腹部阑尾位置，询问道：“是这里痛吗？”

　　没有特殊的反应，这不是急性阑尾发炎。

　　林杰又摸向了巴赫腹部的另一个部位。

　　这一次，他一下手，巴赫又哎吆的喊了起来。

　　林杰立时明白，解释道：“巴赫先生，你不要担心。”

　　“你这是肾结石排出过程中，在进入膀胱的输尿管口卡顿了，这造成了你的剧烈疼痛。”

　　“这是小问题，先忍一忍吧，需要去医院做治疗。”

　　输尿系统结石，是一种中年男性比较常发的病症，是指肾结石在排出过程中，暂时受阻在输尿管狭窄处所致的疾病。

　　输尿管长约二十二到二十五厘米，有三个主要狭窄部：第一狭窄在肾盂输尿管连接处；第二狭窄在跨越髂动脉入小骨盆处；第三狭窄在输尿管膀胱移行处。

　　输尿系统结石最常见症状，就是疼痛。

　　这种疼痛通常为突然发生，并很可能在短时间内，发展至剧烈程度。

　　症状表现为剧烈的放射性绞痛，绞痛呈阵发性发作并加重，并伴大汗、面色苍白、血压下降、心悸脉速等休克症状。

　　从巴赫的疼痛位置看，他是结石卡在了输尿管膀胱移行处。

　　而骤然而来的剧痛，又引发了他的心脏病。

　　等巴赫被领事馆工作人员带上车送去医院，德国大使再一次向林杰表达了深切的谢意，“林医生，谢谢！要不是你及时发现，并出手救治，我们今晚上很可能就失去巴赫先生了。”

　　“本职工作而已！”林杰很是谦虚的表示。

　　又有一名大肚子的德国人，语气诚恳的说：“林医生，我一定把会把你救下巴赫先生的事情，告诉他的家人的。”

　　“你理应得到他们的感谢……”

　　安可梦看着林杰被以德国大使为首的众人围着，激动的挥了挥小拳头，发奋道：“淼淼，我一定要像杰哥哥一样，成为一名很厉害的医生，受到许多人的敬仰。”

　　“你就等着吧！”

　　林淼小脸一扬，撇了撇嘴，打击道：“你可别好高骛远了。”

　　“哥哥的医术水平那么高，你是不可能达到的。像哥哥这样，用拳头就能救人一命的本事，可不是一般二般的医生就可以学会的。”

　　“这位美丽的小姑娘，说得很对！”

　　突如其来的男声，吸引了林淼和安可梦的注意。

　　她们转头就看到了一位身体粗壮的男子，只见他嘴角一挑，说笑道“林医生打拳救人的本事，确实不是一般二般的人，可以学会的。”

　　“因为三般的人，就能学会。”

　　粗壮男子呵呵笑道：“只要有一些实践技能的医生，都会使用这样的急救手段。这并不是什么高明的救人技能，甚至可以归为常识一类。”

　　林淼看着他笑笑的样子，就感觉有些讨厌，感觉这个家伙是在嘲讽哥哥。

　　她语气很是不悦的说：“你知道的这么清楚，这么说，你也是一名医生？”

　　粗壮男子自信的介绍道：“我当然是一名医生，还是一名很厉害的骨科医生。”

　　林淼轻哦了一声，说：“即便是再普通的急救手段，也分是谁在用。”

　　“这个病人，我哥哥从发现他的异常，到出手救治，再到令他转危为安，拢共也就用了一两分钟的时间。”

　　“你自称是一名很厉害的医生。”

　　林淼语带挑战的问：“那我问你，假设是你去救治那个人，你有把握在那么短的时间内让他转危为安吗？”

　　粗壮男子表情就是一滞，冷声哼道：“重击心脏前区位置，恢复病人的心跳或心率，这只是一个概率事件。”

　　“有可能一拳就可以，有可能永远都不会起到作用。”

　　他有些不服气的说：“林医生只是运气好而已。”

　　林淼切了一声，很是不屑的道：“只有对自己能力不自信的人，才会把事情的成败归于莫测飘渺的运气。”

　　“我可以告诉你，这不是我哥哥第一次使用这种方法救人啦。但是，我哥哥每一次都轻易的取得了成功，救活了病人。”

　　“为什么我哥哥的运气，就是那么的好呢？”

　　这一刻，林淼就像极了骄傲的孔雀，使劲的在炫耀。

　　安可梦补刀炫耀道：“这是因为杰哥哥不需要运气的照顾啊。”

　　“杰哥哥会把救人的每一个细节，都做到了极致准确，都是百分之百的完美，那么结果就是百分百的成功。”

　　“而很多医生的每个细节，只能做到百分之九十，甚至是七八十的准确，偏差积累之下，结果就只有百分之五十，甚至是百分之二三十的成功可能了。”

　　“所以，这些人的成功，才需要运气。”

　　被两个小丫头接连的揶揄、讥讽，粗壮男子的脸色就是一黑，正欲反驳时，一个熟悉的声音在他耳边响起，“可梦小丫头，你说的很对呢。”

　　粗壮男子郁闷的闭上了嘴，安可梦看到来人，客气的说：“程院长，您好！”

　　程星光感慨的说：“林专家正是这样的人，对细节极致追求，对过程一丝不苟。他一个接一个的成功，确实不需要运气眷顾。”

　　“可梦小丫头，这是你自己观察领会出来的吗？”

　　安可梦嘻嘻笑道：“这可不是我领会到的，杰哥哥就是这样要求我的呀。”

　　“他让我把学医过程中的每件小事，都竭尽所能的做到最好，这样累积之下，我自然而然就会成为最棒的那一个。”

　　“不错，不错！”

　　程星光笑呵呵的鼓励道：“只要你这么坚持下去，一定会成为一名非常优秀的医生。”

　　这时，林杰和安可馨一起走了过来，对程星光和粗壮的男子道：“程院长，程喆医生，我们要准备离开了。”

　　还未等程星光回应，被喊做程喆的粗壮男子，忽然开口道：“林医生，我很愿意成为安林医院的外聘骨科医生。”

　　这个……

　　有程星光在场，林杰有些不好意思直言拒绝，一时不好回答了。

　　当时在陈凡之的婚礼上，在方良工的介绍下，程喆和林杰认识。

　　那时，程喆提出林杰可以入股他筹备的骨科医院，作为回报，他可以担任安林医院的外聘骨科专家。

　　林杰反感外聘专家这种兼职形式，对程喆也有些看不上眼，就让安可馨敷衍着推掉此事。

　　安可馨拒绝了投资入股之事，聘请他为外聘专家之事，自然也就不用提了。

　　没想到，程喆这个时候。直截了当的提了出来。

　　林杰沉默了一下，想到了一个理由，说：“程喆医生，我对安林医院的期待很高，非常高。我需要安林医院每一位医务人员都可以全身心的投入。”

　　“这种情况下，除非极其特殊的情况，安林医院不会聘请兼职医生。”


第964章 一声谢谢

　　翌日早晨醒来，林杰习惯性的往身边一摸，却是落了一个空。

　　他睁开眼睛寻找了一圈，没有发现安可馨的身影。

　　卫生间里也没有声响传出，林杰这才想起，安可馨今天要去卫校召开专场招聘会，应该是一早就离开了。

　　林杰懒懒的翻了一个身，感觉很是舒服。

　　忽然之间，他不想起床了，就想这么的赖在床上。

　　赖床的念头，在这一刻，变得无比强烈，就在他准备了不少说辞，准备应对沈兰若的催促时，然则悬在头上的鞭笞之音，却久久的未曾落下。

　　林杰不习惯，也很是疑惑，忍不住小心翼翼的默问：“兰若姐？”

　　“什么事？”脑海中响起沈兰若语气不耐的声音。

　　“兰若姐，以前只要我赖会床，你就会批评催促的，今天怎么一点反应也没有啊？”

　　脑海中立时传来沈兰若的揶揄声，“阿杰，你是不是得了斯德哥尔摩综合症了？我不说你，你反而不舒服了，是吧？”

　　林杰嘿嘿一笑，说：“或许吧。兰若姐，你没事吧？”

　　“我能有什么事情？”

　　“我不催促你起床，是因为，我忽然想到，丫的你这个家伙，好像除了和可馨激情一下，来个身心放松一下外，平时就没有什么放松的途径啊。”

　　“想我还活着的时候，虽然工作和学习之时，是真的很苦很累，但是娱乐放松的时候，那也是真的放飞自我。”

　　“一些主要的节假日，不是去海边租个游艇嗨皮，去热带海岛度假，就是去高山滑雪，或玩一两个极限刺激项目什么的。”

　　“平日的周末，也是聚会不断。”

　　“看个话剧，看个演出，听个音乐会，打个网球等等，可以说，每个周末都有安排的休闲放松项目。”

　　“反观你，基本上，每天不是做手术，就是在准备手术，很少真正有一天，是彻底用来放松的。”

　　脑海中又传来沈兰若长长的一声叹息，“想到了这一点，我就很同情，很可怜你，心中一软，就让你这个家伙通过赖床这种最无聊的方式，来放松一下自己吧。”

　　林杰委屈的道：“兰若姐，我变成这样，还不是你天天督促我要学习，要努力吗？”

　　“不要把责任推在我身上！”

　　“阿杰，我虽然督促你努力上进，但是你想休闲的时候，我也没阻止你啊！”

　　“是你自己没有这个方面的安排。”

　　林杰就是一怔，想想自己和可馨，和淼淼在一起逛街，看电影的时候，沈兰若倒是真的没有出言提醒自己，要控制时间。

　　至于娱乐放松？

　　林杰回想了一下，好像就是看场电影，外加经常的吹萨克斯管来自娱了。

　　至于其他的……

　　他努力的想了一通，最后郁闷的道：“兰若姐，中国人不像外国人那么会玩的。”

　　“是你自己不会玩而已，不要赖在民族特性上。”

　　沈兰若又谆谆告诫道：“阿杰，医生的工作压力普遍很大，要适时的通过爱好或活动，把积累的压力释放出去。”

　　“你现在的工作，不算忙碌，还没有产生倦怠之心。”

　　“但是，等安林医院开业，工作量暴增之后，我很担心你这种工作生活状态，会让你对工作产生厌倦情绪。”

　　“一旦有了厌倦情绪，失去了工作兴致，在医术方面，再想提升就非常难了。”

　　林杰询问道：“兰若姐，那你有什么建议？”

　　“一是，工作和生活有效的分开。”

　　“假期和周末时间，就不要再想与工作有关的任何事情了。多安排一些聚会、家庭、游玩、娱乐等项目，多多的享受一下生活。”

　　“二呢，就是培养一个能吸引你全心投入的爱好。”

　　“譬如高尔夫、网球、萨克斯管、书法、绘画、木工、网络游戏等等，什么都行。只要这个爱好，足以让你忘记与本职工作相关的烦恼。”

　　林杰哦了一声，说：“那我就选萨克斯管吧，我可是经常练习呢！”

　　沈兰若就在林杰脑海中，不屑的切了一声，“阿杰，你这种爱好程度，是远远不够的。”

　　“当年，我吹萨克斯管的时候，可是拜了师父的。”

　　“学有小成之后，我还和几个志同道合的人，组建了一个小乐队。我们还不时的去酒吧、公园广场做个演出什么的。”

　　她还很有成就感的说：“阿杰，我告诉你啊。”

　　“有一次我在巴黎度假，就是靠在街边吹萨克斯管，赚取游客的小费，没花自己一分钱度过了那个假期。”

　　林杰设身处地的想一想，自己还真做不到这种程度。

　　他叹了一口气，心有感触的道：“兰若姐，以前我是数着日子等死，哪里会想到还要培养一个爱好娱乐什么的。”

　　“身体好之后，有了你传授的本事，地位和生活条件就有了天翻地覆的变化。”

　　“我也知道，医术是自己改变命运的根本，就牢牢的抓住它不放。”

　　这时，脑海中又响起沈兰若的一声轻叹，“虽然有我的督促，但是，我也不得不承认，你的自律，你的勤奋，也是相当少见的。”

　　“可以这么说，你的努力程度，仅次于当年的我了。”

　　林杰忍住翻眼皮的冲动，自剖心迹道：“兰若姐，我是把医术当作了自己的第二生命，不，它比我自己的生命还重要。”

　　“它成就了现在的我，让我和淼淼过上了梦想不到的生活。”

　　“兰若姐，我想，我对医生这个工作，是不会厌倦的。”

　　“永远不会……”

　　就在这时，房门被忽的推开，林淼风风火火的跑了进来，“哥哥，哥哥，我给你说件事。”

　　林杰看着穿戴整整齐齐的林淼，问：“今天可是周六，你这是一大早要出去吗？”

　　“哥哥，我决定和安叔叔，可梦一起去普陀山了。”

　　林杰疑惑的问：“你不是已经拒绝了吗？”

　　林淼轻声道：“我想了想，有些事情最好是宁可信其有。”

　　“毕竟发生哥哥你身上的事情，是非常神奇的。还有，你去了哪里，哪里就出事的体质，也需要求菩萨好好保佑一下。”

　　林杰从床上坐起，问：“你现在才决定去，还来得及吗？飞机票能买到吗？”

　　林淼嘻嘻一笑，得意的道：“飞机票已经买好了，行李也收拾好了。安叔叔和可梦的车，很快就会来楼下接我了……”

　　起床、穿衣、洗漱，林杰牵着乐乐，送林淼到楼下，又目送她坐上的宾利轿车离开。

　　就在林杰转身回家之际，一辆大气典雅的劳斯莱斯幻影，在他身前缓缓停下。

　　看着车窗落下，露出的一张熟悉面孔，林杰啧啧道：“当了影视公司老总，这座驾也换成更加高档的了？”

　　杜菲雪下了车，拍了拍车顶，介绍道：“借的车，不过呢，这部电影要是票房大爆，我就真的买辆好车犒劳一下自己。”

　　她倚在车门上，朝林杰勾了勾食指，诱惑道：“林杰，要不要上车，带你去兜兜风啊？”

　　林杰摇摇头，说：“这车虽豪奢，但不是我的菜，我更喜欢有运动感觉的车。”

　　“你借这车……”

　　他想起一事，问：“今天是那个什么新闻发布会的日子？”

　　杜菲雪站直了身体，颌首道：“我借这车就是一会儿去机场接胡戈的。今天是我们双方签署合约的大日子。”

　　“林杰，你要不要一起去啊？”

　　“你整形出的那个冒牌胡戈，也会出现在新闻发布会现场哦。这可是一个很好的宣传你医术的大好机会呢。”

　　“以我现在的名气，还需要宣传吗？”林杰是一脸的得瑟。

　　杜菲雪做了一个被恶心到的表情，坐上车就跑了。

　　早饭过后，林杰赶到附属医院，来到重症监护室，检查埃伦娜的术后恢复情况。

　　查看了一遍各种数据，林杰才注意到埃伦娜正看着自己。

　　“你醒了啊！”

　　林杰轻声道：“你术后恢复的还算是可以，各项监测指标，已经回到了允许的范围之内。后天这个时候，就可以回自己的病房休养了。”

　　埃伦娜语气虚弱的问：“林医生，什么时间开始进行试验治疗啊？”

　　林杰解释道：“至少也得十天之后！”

　　“历时十个多小时的开胸手术，对你造成的损伤很大，而且，你还是一名孕妇，需要一些时日恢复身体元气。”

　　“试验疗法，既然称之为试验，就代表着有很大的不确定性。”

　　林杰一本正经的说：“你的身体恢复的好一些，承受力强一些，可以给我们更多改正错误，修正试验的机会。”

　　“埃伦娜，你要做好当试验小白鼠的思想准备。”

　　埃伦娜脸上挤出一些笑容，轻声说：“按照你们中国人的话说，我这一百多斤，就任你随意处置了。”

　　停顿了一下，她又开口道：“林医生，谢谢！”

　　林杰微微一怔，说：“你是病人，我是医生，你的家族还要赞助我一大笔科研经费，不需要道谢的。”

　　“是要谢谢的。”

　　埃伦娜看着林杰的眼睛，说：“这例手术的难度，戈培尔医生都告诉我了。”

　　“我的手术，完成的相当完美、林医生你却在手术完成的那一刻，晕倒在了手术室。”

　　“而你的身体状况……”

　　埃伦娜语带感激的说：“很少有医生，能为病人拼到那种程度的。”

　　“林医生，这一声‘谢谢’是真的需要的……”

　　林杰出了重症监控室，就接到了项荣的电话，“林专家，那个孩子的体重终于养到八斤了，真的不容易啊。”

　　“你看……”

　　林杰想了一下，说：“明后两天，就转来附属医院吧！”

　　“好！我等下就告诉孩子的家人。”

　　随之，手机里传出项荣语气酸酸的声音，“林专家，祝贺你啊！又有一篇论文，发表在了国际顶级医学期刊《柳叶刀》上。”


第965章 拿自身做试验

　　下午二点，程星光拿着一本《柳叶刀》英文期刊，来到了林杰办公室，笑呵呵的道：“林专家，你这一篇发表在《柳叶刀》上的论文，又能挣得三十万的奖金呢。”

　　“一定要请客哦。”

　　林杰接过期刊，放置一旁，谦虚的说：“只是一篇类似通讯的文章，不是正规形式的论文，应该没有奖金吧？”

　　这篇文章，他已经在网上看过了。

　　《柳叶刀》期刊的那位主编阿列尔·斯凯勒，把林杰在海德堡大学综合医院的演讲，做了一些精简和编辑。

　　文章中还有林杰的生平介绍和研究成果简介，形成一篇类似人物通讯的文章。

　　“是有奖金的。”

　　程星光用手指在《柳叶刀》期刊上轻轻的敲了敲，说：“这篇文章里，通过脑血管造影快速定位凝血块位置，还有你回答的几个问题，都属于你独创的研究，有很大的参考、启发和实用价值。”

　　“而且，这篇文章，相当于把你在过去一年多的医学成就，总结了一番，让全世界医学界同仁，对你有了更加深入的了解。”

　　程星光语气有些酸酸的感叹道：“这份待遇，可是只有世界公认的医学大牛人物，才拥有的待遇，可见《柳叶刀》杂志上下对你是格外的看重和认可。”

　　“可以说，这一篇通讯文章，比一篇论文更能引起医学界的关注。”

　　程星光的分析，让林杰很是高兴，保证道：“程院长，真有奖金的话，我一定会请大家好好的大吃大喝一顿的。”

　　“那我们就都等着了。”

　　说完这话，程星光犹豫了一下，缓缓的说：“昨晚上，程喆有些冒失了，我代他道歉！”

　　昨晚直截了当的拒绝，林杰并没有顾及程星光的面子。

　　如今谈起此事，他认为有必要解释一下。

　　“程院长，昨晚我的拒绝，并不是针对程喆，聘请兼职专家这样的事情，安林医院是竭力避免的。”

　　林杰询问道：“程院长，你可否告诉我，附属医院有多少特聘兼职专家？”

　　程星光思索了一下，说：“像林专家你这样，每月拿补贴的特聘医学专家，有十一人。只是挂个名字的兼职医生就多了，大概有五六十人吧，具体的我也记不清了。”

　　林杰又询问道：“那他们每年来医院看多少病人，做几例手术？”

　　程星光面色尴尬的说：“那几位拿补贴的，偶然会来医院做个会诊。”

　　“其他挂名的医生，医院也不会用他们……”

　　他叹了口气，说：“林专家，我明白你的意思。”

　　“那些拿补贴的医学专家，是因为他们在某一医学领域，达到了国内顶尖层次，我们医院需要蹭他们的名气，才会巴结着他们。”

　　“而那些只挂名的兼职医生，是因为他们需要用我们医院的名气做幌子。”

　　“总体而言，这些兼职专家，能给医院带来的益处，寥寥，有些甚至是负面。”

　　程星光有些无奈的道：“只是医院这么大，很多事情，我这个院长也是管不到的。”

　　“我很羡慕安林医院呢，有你这个超级大牛坐镇，没人敢不服气。”

　　数千人的特级医院，还是公立医院，加上错综复杂的人际关系，这个管理难度，林杰还是能想象一二的。

　　林杰说笑道：“程院长，所谓心动不如行动，你如果想屈就的话，安林医院可是绝对热情欢迎的。”

　　程星光哈哈一笑，说：“我还有几年就退休了。到了那时，你们还要我的话，我就把这身老骨头卖给你。”

　　林杰认真的说：“好啊，我们算是定了一个君子之约。到时，程院长你可别反悔，拿含饴弄孙，颐养天年来搪塞我！”

　　程星光心中一动，伸手与林杰击了一掌，轻声笑道：“好，我们这是君子之约。那时我的身体尚可，你们又需要我，我不会推辞的。”

　　他又警惕的问：“麻醉科的邢越主任已经私下向我透露了，他会辞职去安林医院。林专家，你不会暗地里在挖我们附属医院的墙角吧？”

　　“绝对没有！”

　　林杰解释道：“程院长，我是一个很念情之人，怎么会做这么没品的事情。邢越医生是因为一些原因，主动联系的我们，不是我们特意挖墙脚的。”

　　程星光颌首道：“跳槽的原因，邢主任也告诉我了。”

　　“林专家，实话说，我真的有些担心，这个夏天的人员动荡呢。”

　　“安林医院、凤凰山医院、利民医院西院、同仁医院西院可是相继开业，到时不知道医院会流失多少骨干。”

　　林杰切了一声，道：“程院长，你就别瞎担心了。”

　　“大学附属医院作为滨海市的龙头老大，全国知名的特级医院，不知是多少医生心中的向往。无论流失多少人，你们都能在短时间内找到替补人选的。”

　　“适当的人员流动，对附属医院这样的大医院，反而是好事情，可以激发活力。”

　　程星光轻声哼道：“林专家，你说的轻巧。”

　　“我们培养出一名骨干医生容易吗？至少也是十年的付出，替补人员不是那么好寻的。”

　　“安林医院，有你在，对有志于提升医术的中青年医生是不可抵挡的诱惑。那三家医院，我知道，是挥舞着支票到处挖人。”

　　“我已经预料到，医院两三月之后的动荡了。”

　　说到这，程星光又有些幸灾乐祸的说：“据小道消息说，东华医院董事会已经给管理层下了死命令，如果医务人员的流失超过三成，管理层将会被全员辞退。”

　　林杰也是呵呵一笑，说：“他们那里最终能留下三成，就不错了。”

　　“据我所知，东华医院凡是有些真本事的医生，基本上都要走了。”

　　“安林医院也咬了一大口？”程星光好奇的问。

　　林杰坦诚的说：“我们只要挖了一些有经验的护士和护工，她们的消息可说是最灵通的。”

　　双方又闲谈一些有关凤凰山片区四大综合医院的传闻，林杰换了一个话题，问：“我听说，程喆医生的骨科医院已经在装修了？”

　　程星光嗯了一声，有些失望的道：“资金实力严重不足，程喆就租了几层办公楼做装修，弄的有些不伦不类的。”

　　“我都怀疑，患者一看医院的位置和外观，就会认为这是一家坑蒙拐骗的野鸡医院。”

　　林杰笑了笑，说：“在全美骨科排名第一的纽约特种外科医院，程喆医生都能做到主治医生，水平肯定是很不错的。”

　　“口碑做出来，病人肯定会源源不断的。”

　　程星光有些担心的说：“我担心他会急功近利，不能踏踏实实的做事啊。毕竟经营一家医院和做医生相比，这其中的差别是很大的……”

　　下午三点多，在前往滨海大学的途中，林杰接到了安可馨的电话。

　　“阿杰，我正式的通知你，美男计获得了巨大的成功。”

　　听到安可馨得瑟的声音，林杰附和着问：“哦，怎么个成功法？”

　　安可馨得意洋洋的声音，从手机中传出，“今天巧的是，利民医院西院也在卫校举行专场招聘会。而卫校适合做宣讲会的大礼堂，只有一个！”

　　“我们双方商议了一下，他们的宣讲会在上午举行，我们退一步在下午举行。”

　　“最终到场参加他们宣讲的，只有五百多人。而参加我们宣讲会的，至少有一千人呢，连礼堂外的走廊里都满是人。”

　　“被我推出来做形象代表，发宣传资料的那几个家伙，我询问了一下他们，每人至少有四五十个小丫头，向他们要过微信等联系方式呢。”

　　说到这，安可馨又轻声哼道：“不过，在自由提问环节，很多人询问的问题，都与你有关。尤其是播放有关你的宣传片时，我听到了不少人流口水的声音。”

　　“有关我的宣传片？”林杰有些疑惑。

　　安可馨嘿嘿笑道：“我就是让人把淼淼、可梦，还有我之前拍摄的你的生活视频，锻炼视频，还有你在手术直播的一些画面，在新闻报道的画面资料，剪辑成的宣传短片。”

　　“不得不说，你现在名气大，长的又那么俊美，医术又那么高，这些小丫头们把你视为梦中情人也是可以理解的。”

　　她又语带诱惑的说：“阿杰，我可以告诉你哦，在这群小丫头当中，我可是发现了好几个红颜祸水级别的小美女哦。”

　　“要不要，我把她们全招进来啊？”

　　林杰又不傻，怎么会这么容易上当，义正言辞的道：“我可是一名能透过现象看本质，也能把东施变成西施的外科医生，多美的红粉对我来说，都如同骷髅一样。”

　　“对你来说，我也是骷髅？”

　　林杰听出这声音带着杀气，急忙道：“这怎么可能，对我来说，可馨你就是最美的化身，极致的存在，我的维纳斯……”

　　他堆砌了一堆辞藻把安可馨暂时稳住，又借口有事情要处理，就挂了电话。

　　来到滨海大学医学院，林杰直奔医学实验楼。

　　他来到五楼，走出电梯，就看到走廊上，薛琳琳正弯腰撅着屁股，哼哧哼哧的，推动像车轮的碾盘，在石制的碾槽来回滚动。

　　林杰认的这个东西，这是传统中医用来碾碎药物的药碾子。

　　“薛琳琳！”林杰喊了一声。

　　薛琳琳就像受惊的小兔子一样，身体转身一跳，急忙招呼道：“啊，老师，您来了啊！”

　　林杰看了看药碾子里的药物，不悦的说：“都什么年代了，就没有电动研磨工具吗？还用这么传统，效率低下的药碾子？”

　　薛琳琳小声的说：“周医生说，电动研磨工具研磨这些药物，会有微量的铁屑混入，影响药物品质。只能用这传统的药碾子来碾碎药物。”

　　还有这讲究？

　　疑惑的林杰，看向实验室，发现里面有几人在忙碌，却没有发现周子琰。

　　“周子琰呢？”

　　薛琳琳犹豫了一下，凑近了林杰一些，压低声音说：“周医生用自己的身体做试验，起了一些不良反应，在校医院呢。”


第966章 中介袁院长

　　来到校医院输液室，林杰就看到周子琰正用扎着输液针的手，在笔记本电脑上敲敲打打。

　　走近了一些，林杰发现他的脸上，有隐隐的点状红色印记，还没有彻底消失。

　　“过敏反应？”

　　“啊……林专家！”

　　周子琰急忙站了起来，有些慌乱的说：“这……嗯……只是一些轻微的过敏。”

　　他着急的解释道：“林专家，这些提取的有效成分，之前都有做过动物实验，没有发现严重的不良反应。”

　　“对人体的影响，我也做过理论和小剂量的试验研究。”

　　“我是很有把握的，所以才……”

　　见林杰目光凌厉，脸色沉沉，周子琰就说不下去了。

　　“过敏反应死人的概率，可是相当高的。”

　　林杰冷冷的说了一句，看到周子琰凌乱的发型，布满血丝的双眼，他心中就是一软。

　　“我知道，你通过自身试验，可以更直接的感受到培养液的效果和不良反应，从而加快培养液研发进度。”

　　“但是你要明白，这种事情是欲速则不达的。”

　　“我可不想出师未捷，你自己先那个了。”

　　周子琰嘿嘿一笑，道：“林专家，不会的，对最坏的情况，我有做过准备的……”

　　“屁的准备！”

　　林杰直接打断了他，勃然怒道：“因为各种不良反应，直接引发猝死的概率，你可别对我说，你可以百分百的保证，这个概率就是零，不会有任何意外发生。”

　　“周子琰，作为一个医生，尤其是在做研发时，最忌讳的就是有冒进思想和侥幸心理。”

　　“看来，我有必要派一个副手，盯着你了。”

　　周子琰见林杰是真的发火了，喏喏的不敢有其他的表示。

　　当即，林杰就给霍广恒打了一个电话，令他火速过来监督周子琰的研究，一定确保不会出现任何违反规定和程序的情况发生。

　　“埃伦娜那边，需要十到十五天的恢复期。”

　　“这个时间虽紧张，但不是死期限。可以替代的，并投入应用的现成培养液，也是有的。”

　　林杰告诫道：“我需要的是成熟、稳定、高效、副作用小的研究成果，不是仓促研制出来，问题多多的劣势产品。”

　　“周子琰，你明白吗？”

　　周子琰深吸一口气，说：“林专家，我明白的，我也非常清楚，您的标准和要求一项非常高，我保证，不会令您失望的。”

　　林杰伸手想拍一下对方的肩膀，以示鼓励和信任。

　　不过，他手伸出来了，就意识到，对方的个头有些高，这动作就显得有些幼稚了。

　　好在周子琰不是死读书的，应变还是不错的。

　　他立时双腿一屈，让林杰的手，舒服的落在了他的肩膀上。

　　孺子可教也！

　　林杰满意的点点头，说：“研究工作不能太赶，也不要逼迫自己，有时候退后一步，反而会看的更清楚。”

　　“输完液就回家，清空一下头脑，好好的休息一晚吧……”

　　林杰出了输液室，躲在外面的薛琳琳，就轻轻的跟了上来，嘻嘻笑道：“老师，周医生对我们可严厉呢，我们都有些怕他。”

　　“没想到他在老师您面前，乖的就像是只小猫。你训他时，他的样子，我可都偷偷的瞧见了呢。”

　　林杰没理会她的得意洋洋，问：“你怎么会在实验室工作？”

　　薛琳琳有些委屈的道：“我本来帮着方师姐他们，照顾那几只实验动物呢，却被周医生碰见了。他说，他的研究正缺少一个做杂活的，就把我要了过去。”

　　“他还说，这是老师您的授权，他可以征用任何人。”

　　林杰轻哦了一声，也懒得探究，周子琰为什么要使用一个，没有多少医学知识的小丫头，吩咐道：“这项研究很重要，是我主持的一项课题研究的关键环节，好好干。”

　　“干好了，给你发红包。”

　　薛琳琳挥舞着小拳头，保证道：“嗯，老师，我会很用心干活的……”

　　林杰又来到医学院办公楼，找到了正在忙碌的袁广喜。

　　一见到林杰，袁广喜就忍不住抱怨道：“原本毕业论文的答辩，都集中在四五月份，现在可好，为了迁就你们的培训安排，把一些毕业生的答辩，提前到了三月底。”

　　“这一下子，就打破了学院的工作安排。我今天加班工作，可以说都是你造成的。”

　　林杰却毫不领情地笑道：“一百多人提前答辩而已，这就让你这位大院长焦头烂额了？”

　　“这可不是好现象啊，表明学院的管理体系在应对意外变化时，太没有效率了。”

　　袁广喜就是一乐，指着林杰，道：“你呀你，任何一件事，都能让你翻出歪理来。”

　　“不过，你提点的这一点，也是有道理的。”

　　他深有体会的道：“学院在管理方面，确实太僵硬化了一点，应变不灵活。”

　　“哎，对了，祝贺你在《柳叶刀》上发表了一篇……”

　　他又改口笑道：“应该说是，《柳叶刀》期刊上刊登了一篇有关你的专题报道，这可是国人难得的荣誉啊。”

　　“有奖金没？”林杰直截了当的问！

　　袁广喜就有些无语，问：“你现在还缺这点钱？”

　　林杰切了一声，说：“这可不是一点钱，三十万呢。”

　　“我手上开始的一个研究，将来会进行大规模的人体试验，需要投入的资金，可不是一个小数目。”

　　“就是你周三给我电话，着急要实验室的那个研究项目？”袁广喜询问道。

　　林杰点了点头，说：“项目申请书刚给国家卫生委发了过去，等项目立项备案之后，就可以公开了。”

　　袁广喜哦了一声，笑道：“研究资金投入的再多，又不需要你自己掏腰包。你主持的这个项目，国家肯定是大力扶持的，你还能从中赚到不少劳务费的。”

　　他试探性的问：“看你的意思，这个研究项目挺大的，需不需要院方提供其他支持，除了实验室外，比如人手的支持？”

　　林杰想了想，说：“目前还不需要。”

　　“不过，等项目展开之后，肯定是需要的，这不是短期内可以完成的，至少要进行三五年，甚至是更长时间的跟踪试验。”

　　袁广喜呵呵笑道：“跟着你干，肯定是名利双收的事情，学院的教授老师们定然会非常乐意与你开展合作的。”

　　“我不吊你胃口了，告诉你吧，那篇论文的奖金是有的。”

　　他有些艳羡的说：“真是人比人气死人啊，你写一篇论文赚到的奖金，比我工作一年的工资都多。”

　　林杰轻声反击道：“袁院长，你也可以自己写啊。”

　　“学校规定在那放着，总不会你发表了论文，特意不给你奖金吧。”

　　袁广喜噎的有些说不出话了。

　　他闷闷的换了一个话题，“林专家，你为毕业论文搞的课题研究，不会受到影响吧？毕业论文，大概什么时间能完成？”

　　林杰摇头道：“不会！那个研究课题，会在两三周之内结束，最长不会超过一个月。”

　　“毕业论文，在五月肯定能完成的。”

　　接下来，他又与袁广喜商议了一下，毕业生的入职培训安排事宜。

　　谈完之后，林杰正准备告辞离开时，又被袁广喜喊住了。

　　“林专家，我听说，安林医院要外包医疗直升飞机项目？”

　　林杰很是郁闷的道：“是有这事，不过，正在做项目书，还未对外公开呢。”

　　“袁院长，你是怎么知道的，你不会在安林医院办公室那里安插了间谍了吧？”

　　袁广喜呵呵笑道：“别管我怎么知道的，反正我是知道了。”

　　“我有一个朋友，对此事很感兴趣，坐下聊一聊如何？”

　　林杰提醒道：“袁院长，我可事先声明，安林医院资金紧张，购买直升飞机，还有驾驶员工资和直升飞机的维护费用，是一分钱不出的，这可不是一笔小钱。”

　　“安林医院只能按照直升飞机的出动次数，给予一定的补贴。”

　　袁广喜颌首道：“这一点，我那位朋友是知道的。”

　　“他手中的闲散资金，据说也有几个亿。”

　　“得知你们的这个项目之后，他很看好，就想着干一个大的，仿效美国那样，直接组建一个职业的直升飞机救援队。”

　　他又笑道：“不瞒你说，市政府在直升飞机空中救援这一块，正在研究支持扶助政策。那个朋友也是提前获知了这个消息。”

　　听到这，林杰不禁有感叹道：“这个年头，机会还在酝酿阶段，就被人给瞄准了。”

　　“等事情明朗了，吃瓜群众兴致勃勃的想投资赚一笔时，才发现，连清汤都捞不着喝了。”

　　袁广喜附和道：“现实就是如此啊。”

　　“好的项目，早已经被消息灵敏，眼光敏锐的人给提前截去了。落在普通大众面前，看似收益非常丰厚投资机会，大多都是吹嘘上天的骗局。”

　　“不过，林专家你想找投资机会，也就一句话的事情，好多人可是心甘情愿的给你送钱。”

　　林杰轻笑道：“那些钱，拿着也心里不踏实，不如老老实实的做手术赚钱。”

　　他站了起来，说：“让你那位朋友与安可馨联系吧，这件事，她负责。”

　　“我走了。”

　　“哎，再等一下！”

　　袁广喜又笑眯眯的问：“林专家，听说，你家想要聘请一位阿姨？”


第967章 今晚没空

　　晚上近八点，林杰接到了林淼的视频电话，“哥哥，你晚饭吃的什么呀？”

　　“只是吃了一碗面！”

　　林杰卖惨的道：“你不在家，可馨也不在，我哪有什么心情吃饭啊，就随便煮了一些面对付了。”

　　“我吃了一半，乐乐吃了一半！”

　　林淼就是一撇嘴，笑道：“才不会相信呢，你会这么委屈自己？”

　　“我也不相信！”

　　安可梦的脑袋，也出现在视频里，嚷嚷道：“杰哥哥你肯定煮的是十全大补面，里面一定加了鲍鱼、虾仁、龙虾、扇贝、野山菇、火腿、肉丝青菜什么的。”

　　林杰不搭理安可梦，问林淼：“淼淼，普陀山好玩吗？”

　　林淼点点头，说：“很好玩，今天逛了好几个漂亮的景点，哥哥你可以看一下我的微信，我上传了好多图片呢。”

　　“还有，还吃了好几道味道很好的特色美食呢。”

　　见林淼是一脸的开心笑容，林杰也是很高兴，不忘叮嘱：“安叔叔腿脚不太方便，别只顾着自己玩。”

　　林淼嘻嘻笑道：“安叔叔已经全都安排好了。”

　　“我们一下飞机，就有人来接我们。赶到普陀山之后，安叔叔没有陪着我们到处逛，说是要和当地的生意伙伴谈事情，有一位关姐姐陪着我和淼淼玩的。”

　　林杰哦了一声，问：“拜菩萨了没？”

　　林淼摇摇头，说：“还没呢。安叔叔说，要明天一大早去拜菩萨。”

　　安可梦又插言道：“杰哥哥，我们明天还要做法事呢，爸爸已经和寺院联系好了。”

　　林杰想到了一事，提醒道：“淼淼，明天拜菩萨，那个捐香火钱，捐个一二百意思一下就可以了，别被那些家伙们忽悠着捐太多。”

　　“这个……不是说，捐的越多越心诚吗？”

　　林淼有些犹豫的劝说道：“哥哥，要宁可信其有啊，我们也不缺这点钱的。”

　　林杰就切了一声，说：“捐多少是多啊？”

　　“捐的钱再多，菩萨也用不到的。真有神灵的话，你就丢张银行卡，默默祷告时，把密码告诉菩萨。”

　　“菩萨想用多少钱，就托梦给手下亲自去取。”

　　手机里立时传来安可梦咯咯的笑声，“杰哥哥，你这个办法不错呀，等下我就告诉爸爸。”

　　几人说说笑笑的谈了一二十分钟，才挂了电话。

　　刚过十点，安可馨也回来了。

　　一见到林杰，她就委屈的道：“父亲和可梦都给我打电话了，说明知道淼淼出门在外，我不该让你一人在家，应该陪在你身边的。”

　　“我才是亲生女儿和亲姐姐，好不好？”

　　林杰就是一乐，张开怀抱把安可馨抱住，笑道：“越是对待至亲的人，才越是随意。我对你们安家来说，属于娇客，自然要小心对待。”

　　“今天的招聘效果很不错吧？”

　　安可馨身体软软的靠着林杰身上，轻声道：“虽然收到的简历不少，但是我们的招聘量太大，还要筛选合适的，优秀的，一家卫校是满足不了我们的需求。”

　　“明天还要去另外一家职校的。”

　　林杰抱着安可馨在老板椅上坐下，说：“每年毕业的护士那么多，招聘齐全应该不是一件困难的事情。”

　　“跟你说两件事，袁院长介绍了一个朋友，说是对医疗直升飞机项目感兴趣。”

　　提起这事，他又疑惑的问：“我就奇怪了，袁院长怎么知道的这事？你告诉他的？”

　　安可馨就是一笑，从林杰腿上下来，一抬臀，就坐在了书桌上。

　　“应该是从龚院长那里知道的。”

　　“龚院长和他可是研究生时代的同学，两人的关系还是不错的。你也放心，龚院长是心中有数的人，不该泄漏的，是不会说的。”

　　林杰心中恍然，说：“我对袁院长说，让他那朋友联系你，估计也就是一两天之内了。”

　　“还有一件事，袁院长还介绍了一位阿姨！”

　　“还介绍了一位阿姨？”

　　安可馨立时就有了兴趣，说：“阿姨这事，我跟父亲的几个朋友，还有公司的几人都说过了。他们一听是你找阿姨，反而有些退缩了。”

　　“为什么？”林杰有些难以理解。

　　安可馨解释道：“好的阿姨，是真心难找啊。”

　　“如果阿姨出了问题，作为介绍人的他们，就会在你这里留下不好的印象。他们担心这一点，所以才会谨慎从事，没有把握的人选，是不会介绍的。”

　　林杰笑道：“怪不得都说国人活的累，连这样的事情，都担忧来担忧去的。”

　　安可馨深有感触的道：“不琢磨不担忧不行啊，万一在不知不觉中得罪了人，就不好了。不是每个人都能像你这样，有充足的底气，不怕得罪人的。”

　　“哎，袁院长介绍的这个人，是个什么情况？”

　　林杰介绍道：“袁院长说，是他给父母请的阿姨的堂妹。四十岁左右，有一个女儿，丈夫在去年的一次车祸意外中去世了。”

　　“袁院长说，那个阿姨已经照顾他的父母十几年了，是一个很好的人，深得他和他父母的信任。对于那堂妹，那个阿姨是非常称赞的。”

　　“袁院长也见过那个堂妹一次，感觉不错，知道我在找阿姨，就介绍给了我。”

　　安可馨轻轻颌首，继续问：“约好什么时间见面了？”

　　“还没具体约时间！”

　　安可馨想了一下，说：“如果方便的话，就让这位阿姨明晚过来做一次晚饭吧，也省的你没有什么心情，随便煮碗面条凑合着吃。”

　　林杰乐道：“那你明晚也回来吃晚饭？”

　　安可馨横了林杰一眼，嗔道：“父亲和可梦都特意打电话交待了，我敢不回来吗？”

　　这时，书房的门被挤开，乐乐跑了进来，卧在了林杰的腿边。

　　看到乐乐，林杰郁闷的道：“淼淼特意交待过，今晚要陪着乐乐一起睡，淼淼担心它晚上会孤单害怕……”

　　第二天，林杰没有去医院。

　　他觉的沈兰若说的，要把工作和生活分开，还是有一些道理的。

　　工作不是生活的全部。

　　他有家人和朋友，以后还会有自己的孩子，总的要抽出一定的时间陪伴他们。

　　林杰决定今天，尽量不去想和工作相关的事情，享受一下没有工作催促追赶的感觉。

　　遛狗、健身、吹奏萨克斯管、打扫房间、清洗衣物，林杰过的还算是充实又优哉游哉，直到他下午接到了项荣的电话。

　　“林专家，孩子和我们已经来到了附属医院。”

　　林杰轻声回道：“项主编，我已经交代过我的学生曾阳和颜北辰了，他们会协助你们办理住院手续，并给孩子做一个初步检查。”

　　“周一的时候，我会根据检查资料，详细研究孩子病情和治疗方案的。”

　　“我知道了！”

　　项荣又追问道：“林专家，听你话里的意思，你现不在医院？”

　　林杰嗯了一声，说：“对，不在医院。项主编，你有别的事情？”

　　项荣语带遗憾的道：“我本打算请林专家你吃顿晚餐的，一是感谢你费心的治疗这个孩子，二也是想介绍一个朋友与你认识。”

　　林杰呵呵笑道：“我们之间，就不用说感谢这么客套的话了。”

　　“真心不巧，今晚上我有别的安排，你这位朋友如果不着急离开滨海的话，明天我做东。”

　　这时，电话里停顿了一下，随之一个很有磁性的男中音，从电话中传了过来，“林专家，你好啊。我是中国医学科学院，基础医学研究所的所长秦若木！”

　　中国医学科学院？

　　对于这个单位，林杰还真些不熟悉。

　　但是，他也知道，以国字开头的单位，都是不简单的。

　　林杰很是客气的说：“秦所长，你好，欢迎来到滨海。”

　　电话里传来秦若木笑呵呵的声音，“林专家的名字，这一年时间，我可是如雷贯耳啊。”

　　“正好呢，我今天有事情来滨海，又与项主编同行，就想着一块吃顿饭，和林专家认识一下。”

　　林杰很是客气的说：“秦所长，实在是不凑巧了，我今晚另有安排，不好失约。”

　　“秦所长，不知你这一次要在滨海待多长时间呢？”

　　“时间充裕的话，我们明天约一下？”

　　电话里这一次传出的秦若木声音，语调开始变得缓缓的，“林专家，你是一个大忙人呢。这一点，我也是非常的理解。”

　　“林专家，我除了是中国医学科学院，基础医学研究所的所长外，我还有一个兼职。”

　　“这个兼职呢，就是国家卫生委医学技术评审委员会的常务副委员长。”

　　“这个职位的工作呢，就是评审医学系统的各项科研成果，确定个一二三等级出来。”

　　“同时呢，也审核一下医学同仁申请卫生委研究资金扶持的申请报告，确定他们开展的研究课题，是需要重点扶持，普通扶持，还是直接拒绝，不予扶持！”

　　听到此人语气加重的说出“审核”、“资金扶持”、“研究课题”，林杰立时明白，这个家伙这一次来滨海，是特意来寻自己的。

　　还应该与自己的那个课题申请报告有关系。

　　林杰直接询问道：“秦所长，你看过我那个的课题申请报告了？”

　　对方沉默了一下，随即声音再次传来，“看过了！不得不说，林专家你这份申请报告很有开创性，但是，挑战性也非常高啊。”

　　“这让我有些为难啊，在重点扶持与普通扶持之间，有些犹豫。”

　　“林专家，不知你今晚可否抽出一点时间，我们详细的交流一下？好让我对你这课题，多一些了解，也方便让我明确的做出判断。”

　　听到这，林杰就是心头火起。

　　这个家伙话说的是冠冕堂皇，却是隐含威胁，不知道他究竟再打什么鬼主意。

　　林杰沉声道：“今晚另有安排，没空！”


第968章 上门道歉

　　下午四点多，秦刚开车把应聘阿姨工作的鲁娟，接到了祥泰公寓。

　　在林杰的注目打量下，穿着一身杂牌浅色服装的鲁娟，双手叠放在小腹上，脸上带着浅浅的笑意，目视前方，安安静静的站着，倒是没有局促不安的表现。

　　她有一米六左右的身高，身材略显消瘦，留着一头遮过耳朵的短发。

　　小圆脸，五官蛮端庄，尤其是有一个高挺的鼻梁。

　　如果她再年轻一二十岁，可称得上是美女一名，只是现在她的眼角和嘴角，已经有了细密的皱纹。

　　林杰注意到，她脸上没有化妆，至多擦了一些春季护肤品，身上也没有佩戴任何的首饰，十指的指甲修剪的很好，看着应该是挺注意个人卫生的。

　　“开车技术怎么样？”林杰询问道。

　　鲁娟轻声回道：“还算可以吧，十几年的驾照了！”

　　“我老公意外去世前，是开滴滴车的。为多赚点钱是歇人不歇车，我有时会顶替老公开车接单子，让他多休息一会儿的。”

　　林杰点点头，说：“鲁阿姨，你就利用厨房冰箱里的菜肉鱼蛋海鲜等食材，做几道你最拿手的饭菜吧。”

　　“林医生，您比较喜欢什么口味？甜咸酸辣？”

　　鲁娟又介绍道：“我是本地郊区的。老公来自湖广，他曾经在北方当兵，干了几年的炊事兵。”

　　“嗯，本地菜，湖广菜，还有北方的一些菜，我都可以做一做的。”

　　林杰就是笑道：“看来鲁阿姨精通三种菜系呢，就做本地菜吧，口味淡一些。”

　　鲁娟自谦道：“精通谈不上，也就是会做一些家常菜。”

　　“林医生，那我这就去准备了？”

　　等林杰点头后，秦刚主动开口道：“鲁阿姨，我给你打下手吧。”

　　“林医生家里的厨房，我是熟悉的，你有什么需要的配料或器具，告诉我一声就行……”

　　四点半左右，林杰意外的接到了关一凡的电话。

　　“林专家，您猜今天有多少人来整形科，拿着明星照片，哭着喊着要求做全脸整容的？”

　　林杰随口问：“多少啊？”

　　关一凡感慨的道：“一百六十八人呢。”

　　“这个数字，比过去整整一年，前来要求做全脸整容的人都多。”

　　“这还没有统计通过网络和电话咨询的。很多人都是乘坐飞机和高铁从外地赶过来的。”

　　“询问了一下才知道，他们都是在昨晚看到了一则刷屏的娱乐新闻，真假大明星胡戈。”

　　“他们看到，那位以假乱真的假胡戈，在整容之前的照片，十分的激动，就不管不顾的跑来了。”

　　林杰笑道：“这是好消息啊！这一下你们整容科的奖金，要高上天了。”

　　关一凡有些哭笑不得的说：“麻烦要上天了，才是。”

　　“这些人的要求，可是比照那位假胡戈的水平，要做到如假乱真的程度才可以。问题是，我们做不到啊。”

　　“这么高的要求，全中国也就林专家你一人可以做到了。”

　　“林专家，你有没有兴趣再接几例？”

　　林杰急忙拒绝道：“我现在可没有时间，这一段时间的日程都安排满了。”

　　关一凡认真地回道：“我明白的。”

　　“虽然我自己就是一名整容医生，但是我也认为，林专家你应该把更多的时间，用在事关病人生死的重大手术和医学研究上……”

　　挂了关一凡电话不久，林杰又接到了孔明清的电话。

　　“林杰，我查了一下那位叫鲁娟和她家人的信息，目前没有查到什么违法的记录。只是在的她驾照下，有一些超速、违停的违章记录。”

　　这是昨晚，林杰知道了这位鲁娟的一些个人信息之后，让孔明清帮着查的。

　　“她的丈夫是什么原因去世的？”

　　“车祸意外。”

　　停顿了一下，孔明清的声音继续传来，“从交警那边的事故调查记录来看，半夜过红绿灯路口的时候，被一辆闯红灯的渣土车给撞了，对方的全责。”

　　“我还请当地的民警，实地调查了鲁娟的信息。当地居民对她的印象，都是不错的。”

　　“当然，目前了解的还都是表现信息，林杰，需要深入的挖掘一下吗？”

　　林杰笑道：“不必了。”

　　“只是做阿姨工作，没有必要挖地三尺……”

　　就在他要挂断电话之际，就听孔明清小声的道：“林杰，有一件事不知道该不该告诉你？”

　　林杰想当然的说：“孔哥，什么事情，你直说就是，我能出力的，是不会推辞的。”

　　“嘿嘿，不是我的事情，是有关你的。”

　　孔明清的声音在电话中变得更小了一些，“我在查这个鲁娟的信息时，忽然有了兴趣，就查了查你的信息。”

　　“你的基本户籍信息，都是有的。”

　　“但是我想查更多关于你的信息时，却发现查不到了。”

　　“我以为出了什么故障，想找人问一下时，却意外的接到了局长打来的电话，让我不要再查你的信息。”

　　“这是什么情况？”林杰有些不明白。

　　孔明清思虑着说：“林杰，你的信息被提高了保密等级，还有就是你的信息，被做了标记，只要别人一查，有关部门就会获知了。”

　　“这应该是一件好事，表明你是一个被时刻关注的大人物了。”

　　林杰猜测，这或许与自己接手的那个整容手术有关。

　　因为这事没有影响到日常生活和工作，他也没有在意。

　　傍晚近六点，安可馨回来了。

　　同时，鲁娟的五菜一羹也做好了。

　　红烧肉、野生鲈鱼嵌斩肉、清炒虾仁、茭白百叶肉丝、爆炒茶树菇、牛肉羹。

　　这几道菜，看着都挺不错，尤其是红烧肉，色泽红润诱人，很有诱惑。

　　本想留下鲁娟一块吃晚饭，她却坚持着要告辞。

　　林杰也没继续挽留，想了一下，说：“鲁阿姨，无论合适或者不合适，最近一两天都会给你一个消息。”

　　“你对这份工作，有什么其他要求没？”

　　鲁娟犹豫了一下，说：“我希望每周能有一天的假期。”

　　“我女儿今年读高三了，还有两个多月就要高考了，我想每周回去陪她一天，给她做顿好吃的。”

　　“这是没有问题的！”

　　林杰又对秦刚说：“你替我送鲁阿姨到楼下，再给鲁阿姨三百的打车费用，然后回来和我们一起吃晚饭。”

　　秦刚嗯了一声，送鲁娟出了公寓。

　　十几分钟之后，秦刚回来了，不过他不是一个人回来的。

　　随同他一起回来的，竟然是项荣。

　　接过项荣递过来的两瓶红酒，林杰好奇的询问道：“项主编，你特意过来，可是发生了什么事情？”

　　项荣有些不好意思的道：“林专家，我这是特意过来向你道歉的。”

　　“道歉？”林杰更是疑惑了。

　　项荣点点头，说：“对，就是道歉。”

　　“秦若木跟你打过电话之后，我就发现他的神情有些不对，还说了几句不阴不阳的话。”

　　“随后，他就告辞了。”

　　“我也是在一个多小时之前，才知道，秦若木坐上了返回京城的飞机。”

　　项荣有些懊恼的道：“这让我意识到，他这次来滨海，并不是来办理其他事情的，是特意来找林专家你的。”

　　“和我们顺路，也应该不是偶然碰到。”

　　“不管秦若木找林专家你所谓何事，这件事也算是因我而起，上门道歉是应该的。”

　　这时，安可馨走了过来，笑道：“项主编，这个时间点，肯定还没吃晚饭吧？”

　　“正好，我们要请一位阿姨，她试做了一桌菜，你也一块品评一下。”

　　林杰也邀请道：“项主编，一起吧，我们边吃边谈。”

　　几人来到餐厅，分主次坐下。

　　红烧肉香甜软糯，肉香浓郁；鱼肉入味，虾仁滑爽……

　　这几道菜，林杰等人品尝了一遍，评价都是相当的不错。

　　安可馨笑道：“如果单凭厨艺的话，这位鲁阿姨，我这里是通过的。”

　　林杰颌首道：“那就她了。先试用一个月再说！”

　　说完这话，他看向项荣，说：“我知道，你不知道事情原委，肯定是无心吃饭的。”

　　“我告诉你吧……”

　　当下，林杰就把自己与秦若木的电话谈话内容，详细的讲述了一遍。

　　听过之后，项荣略沉吟了一下，问：“林专家，你申请的这个研究课题，是不是很重要，能产生重大成果和广泛影响力的那种？”

　　没等林杰开口，安可馨就回道：“阿杰对这个研究课题的重视程度，是我之前从未见过的。这个课题成功的话，按照阿杰的话说，能让很多癌症患者的生存期，延长五到十年，甚至是更长的。”

　　项荣就是心头一震。

　　他非常清楚，对癌症患者来说，这五到十年意味着什么。

　　这可是诺贝尔奖级别的研究成果啊。

　　参考林杰之前的创造一个又一个医学奇迹，他十分的相信，这个研究课题，林杰是非常有可能成功的。

　　项荣缓和了一下心中激动，说：“林专家，我想，我知道秦若木的目的了。”

　　他语调缓缓的说：“之前，业内就有小道消息流传，说一些所谓的医学专家道貌岸然，借着手中的权势、地位，通过各种途径抢占别人的创意，甚至是研究成果。”

　　“这位秦若木应该是看到林专家你的课题申请报告，大大的心动了。”

　　“以林专家你当前的声望，这个研究课题，他自然是不敢抢占的，他应该是想着参与进来，分一杯羹，分润一些荣誉。”

　　项荣忍不住呵呵笑道：“秦若木估计是高高在上自大惯了，以为凭借着自己的权力，稍微一诱惑一施压，就能让林专家你屈服。”

　　“没想到，这次他碰到了一个大大的硬钉子。”

　　安可馨有些担心的说：“他会不会回去捣乱啊，让这个研究课题的评级从重点扶持，到一般扶持。”

　　“这其中的资金扶持力度，应该是差别很大的吧？”

　　项荣沉吟着说：“使坏倒是很有可能的。”

　　“不过，这个评审委员会可不是他一家之言，像林专家这份课题申请报告，基本上会有七或九名专家，独立审核的。”

　　“秦若木至多也就能影响其中的两三人而已。”

　　“最终做决定的，还是国家卫生委的领导。”

　　“他们虽然做的都是行业管理工作，但多少也算是专业人士，至少眼光都是有的，断不会看不出林专家这个研究课题的巨大价值。”

　　林杰轻哼一声，拽拽的说：“这来自国家卫生委的扶持资金，多一些少一些，都无所谓。”

　　“反正这个课题研究，我是不会缺钱用的。”


第969章 死贵死贵的

　　周一早上，近十点，参与侧颅连体婴儿手术的主要医生们，再次集结。

　　经过了近一个月的恢复，今天是这对婴儿出院的日子。

　　大学附属医院、福利院和安林慈善基金搞了一个小小的活动，也算是做最后的一波宣传。

　　最后一个项目，就是照全家福，主要的医护人员齐上阵。

　　“林专家，不如您抱着这两个宝宝吧？”

　　“好啊！”

　　林杰高兴的应了一声，伸手就要从护士中接过一个小家伙。

　　看着一双黑溜溜的大眼睛，还有嘴角带着奶泡的小嘴唇，林杰心中却是莫名的一慌，伸出的双手嗖然撤回，急促的说：“我还是不抱了。”

　　他又解释道：“小孩子娇嫩的很，我万一控制不好力量，伤了她就不好了。”

　　抱小孩的护士，轻声笑道：“林专家您可是拥有世界上最灵巧，最稳定的一双手，怎么会伤到小宝宝呢。”

　　她往林杰身前一递小包被，兴奋的道：“抱一抱吧，您看她多可爱啊。”

　　林杰情不自禁的后退了一步，摇头拒绝道：“还是不要了。”

　　“让我来吧！”

　　站在林杰一旁的祁兴芬，伸手从护士那里接过了包着小家伙的小包被，轻轻的摇晃了一下，对姜皓道：“姜医生，你抱着另一个小家伙，我们在林专家身旁，一起照全家福。”

　　姜皓嗯了一声，很是开心的从一名护士怀中，接过了另一个小包被。

　　林杰站在中间，祁兴芬和姜皓各抱着一个小家伙，站在林杰左右，其他医生和护士等人就簇拥在他们的周围，摆好姿势后，让十几位媒体记者们拍照录像。

　　拍照结束，林杰配合宣传的工作，也算是结束了。

　　他与小家伙的养父母，还有安可馨交流了几句后，就离开了这里。

　　“老师，这是半数试验动物的解剖报告。”

　　在一旁等候的方含蕊，快步来到林杰身边，递给林杰一个平板电脑，解释道：“经过对十只试验动物的解剖，发现移植之后的阑尾，很好的发挥出了替代功效。”

　　她紧紧跟着快步行走的林杰，又小心翼翼的说：“老师，有一只试验狗的移植阑尾，出现了部分溃烂的症状。”

　　“我们经过初步分析，认为这主要是手术吻合不当造成的。”

　　林杰翻看到了解剖报告的照片部分。

　　他看过了几张，就很是不满的说：“手术之后的试验动物，只要是活着，你们就可以自鸣得意的认为，手术成功了！”

　　“但是，这几张解剖照片上移植阑尾的现状，却真实的暴露了你们基本功不够扎实，一些细节的处理，不够妥当的问题。”

　　“在我看来，你，卢晓瑜，在这个动物试验中表现出的手术水准，连及格水平都不到。”

　　落后林杰身形一步的方含蕊，吐了吐小舌头，说：“老师，我们会努力改进的。”

　　这敷衍的态度，令林杰很是不满。

　　他停住脚步，转身看着方含蕊，严厉的道：“很多外科医生认为，手术对象活了下来，手术目的达到了，就代表着成功。”

　　“方含蕊，如果你和卢晓瑜几人也是这么想的话，就没有资格来当我的学生。”

　　“任何一例手术，没人可以做到一百分，但是不妨碍我们，去追求这个极致。”

　　“一例心脏移植手术，六十分手术和九十分的手术，病人的实际生存期，可能就会存在着数月、数年，甚至十数年的差别。”

　　林杰看着低着脑袋的方含蕊，缓和了一些语气，说：“作为我的学生，应该去努力创造新的纪录，而不是满足低水平的手术成功。”

　　方含蕊绷着小脸，重重的点点头，说：“老师，我们保证会像您一样，时时刻刻以最高的标准来要求自己的。”

　　林杰嗯了一声，说：“追求极致是一种工作态度。”

　　“当你养成了这样的工作习惯，在任何微不足道的方面，都想着改进提升，等你将来面对复杂的问题，重大的手术时，就会发现，那不过是集合了太多的微不足道而已。”

　　说教了这几句后，林杰又吩咐道：“你、卢晓瑜和韦弘扬，去普外科室，寻找五个典型的可以使用阑尾移植治疗的病人，劝说他们接受阑尾移植手术。”

　　方含蕊知道，这是要开始人体手术试验了。

　　兴奋的她，集中精力，就听林杰继续道：“告诉他们，我会亲自给他们做手术，免除他们的手术费用，术后半年之内有不良后遗症，我会全权负责后续治疗。”

　　他又叮嘱道：“一定要详细告知，还有各类协议及法律文书签署工作。”

　　方含蕊认真的说：“老师，我会严格照顾医院的相关规定行事的……”

　　林杰来到了儿科，见到了那个小病人。

　　个子小小的他，躺在保温医疗箱里，有一根固定在锁骨上的营养管，从胸骨正上方的位置插入他的体内。

　　因为食管闭塞，这根营养管直接插入了小家伙的胃部，输入他身体需要的各种营养物质。

　　同时，为了避免小家伙的手，会扯动这根营养管，他的双手是被固定住的。

　　看着他的小脸上，还有未干的泪痕，林杰知道，这个小家伙从出生到现在，肯定就没有一天是舒服的。

　　“林专家……”

　　听到这轻声的呼唤，林杰转身就看到了一对依偎在一起，神色紧张的年轻夫妻。

　　林杰冲着他们点点头，说：“小家伙的身体检查资料，我已经看过了。手术，我安排在了明日上午九点。”

　　“谢谢！谢谢林专家！”

　　年轻的妻子立时眼泪哗哗的道：“手术之后，我的天天就不会再痛苦煎熬了。”

　　“林专家，谢谢您，谢谢您……”

　　林杰等对方的情绪缓和了一些，说：“想必手术的具体内容，我的学生已经告诉过你们了。关于用阑尾拼接食管的方案，你们……”

　　“同意，我们完全的同意！”

　　年轻的丈夫，忙不迭的道：“林专家您的实力，我们是绝对信任，您的决定，肯定是对宝宝最好的选择。”

　　这话说的，让林杰有些心虚。

　　不过，按照理论推测的话，用阑尾拼接闭塞的食管，要比用小肠拼接的术后效果好一些，还避免了将来发生阑尾炎的可能。

　　只是，这个小家伙是第一例手术验证者。

　　下午三点，林杰接到了雷军兴奋不已的电话，从德国莫里斯精密医疗器械运来的激光三维立体成像仪，已经送到，德国来的技术人员正在安装。

　　雷军技术团队的技术水平，在大学附属医院也算是数一数二的，而且和林杰的关系不错，这激光三维立体成像仪就放置了他那里。

　　等林杰忙完手上的工作，来到了骨科技术实验室，见到了那台已经安装完毕的激光三维立体成像仪，还见到了一脸愁色的雷军，还有他的技术小组。

　　“怎么回事？你们可别告诉我，你们不会使用这台仪器？”

　　雷军苦笑一声，说：“林专家，不是我们不会使用这台仪器，是我们暂时用不了。”

　　“只是什么意思？”林杰追问道。

　　雷军看了身边的首席技术闵泉一眼，说：“闵泉，你来解释吧。”

　　闵泉挠了挠自己的寸头，说：“林专家，不是我们的技术不行，是我们的硬件水平不够。据德国那技术人员介绍，这台设备的驱动程序，至少也要安装在中型计算机上才能带动。”

　　“考虑到还要运算海量的数据，要运算能力很好的中型计算机才可以，大型计算机better，如果是巨型计算机那就是best了。”

　　林杰也就是对家用计算机，笔记本电脑和平板电脑之类的了解的多一些，还只限于应用。

　　他就开口询问道：“闵泉，你就说直观的说一个数据，比如一台中型计算机需要多少钱，大型和巨型的又需要多少钱吧？”

　　林杰豪气的道：“价格合适的话，我们就直接买一台。”

　　闵泉搓了搓手，兴奋的道：“林专家，中型计算机从几百万到几千万不等，大型计算机从几千万到几个亿，巨型计算机就是从几个亿到几十亿了。”

　　“我建议啊，我们就买国产那个浪潮商用中型计算机就可了。”

　　“他们有一款二千多万的型号，性能不错，运算能力应该是可以满足需要的。”

　　看着眼睛里冒光的闵泉，林杰忍不住在心中喊了一声“卧槽”。

　　丫丫的！

　　算上莫里斯家族还未到账的二百万欧元赞助，林杰在这个课题项目上所拥有的资金，还不够买一台中型计算机的。

　　林杰想了一下，问：“可不可以先租用一台用用？”

　　闵泉有些失望的道：“我可以询问一下。只是，租用的价格也不会便宜的。”

　　他又不死心的劝说：“林专家，如果想开发智能医疗系统，要分析运算海量的人体数据，这个中型和大型计算机，甚至巨型计算机，是必不可少的。”

　　“有时候，现在省了钱，将来就是浪费了钱。”

　　林杰叹了一口气，说：“你说的这个道理，我也是懂的。”

　　“只是这钱呢……”

　　林杰第一次觉的，这钱真他妈的不经花啊，随便一台中型计算机就这么死贵死贵的。

　　“这可是两千多万呢，实在是太高了，超过了我的预算太多。”

　　“你先问问价，我也在想想其他的办法……”


第970章 唯一希望

　　周二上午十一点半，林杰做完那名婴幼儿的先天性食管闭塞的拼接手术，回到办公室，就见到了从普陀山归来的林淼。

　　“怎么不直接回家休息？反而来到了医院？”

　　“想你了呗！哥哥，这是我求的平安玉牌，请得道大师开过光的呢。”

　　林淼从衣兜里掏出一枚红丝线穿着的，翠绿晶莹的玉牌，就要给林杰戴上。

　　林杰伸手一阻，道：“还是我自己来吧！”

　　“不，我要亲自给你戴上！”林淼坚持道。

　　这一来一往的功夫，林杰已经询问过沈兰若，是否感受到有令她不安的气息？

　　得到“没有”的肯定答复之后，林杰就任由林淼给自己戴上了，这一面刻印着祥云图案，一面写着平安两字的小玉牌。

　　林杰一边欣赏着玉牌，一边默默的问：“兰若姐，你可有感觉到什么？”

　　“一点感受都没有啊……”

　　“咦……”

　　“这是什么？”

　　“我怎么了？”

　　“啊……”

　　“快走开……快走开……阿杰……啊……”

　　甫一听到沈兰若的声音很是不对劲，林杰就把平安玉牌摘了下来，急促地喊道：“兰若姐，究竟发生了什么事情？”

　　“兰若姐？兰若姐……”

　　然则，在沈兰若最后一声凄厉的“啊”之后，如石沉大海一般，再无半点回馈传来。

　　见林杰忽然面色急躁，鼻尖上都冒汗了，林淼很是担忧的问：“哥哥，你怎么了？”

　　“身体不舒服吗？”

　　林杰强忍住心中的焦躁不安，安慰道：“淼淼，没什么，我只是突然想到了一件事情。”

　　说着这话，他有些慌张的从衣兜来，掏出一柄手术刀。

　　小指一弹，就像转笔一样，这柄手术刀就在他五指之间，快速又灵动的转来转去。

　　林杰又把快速转动的手术刀，往空中一抛，左手顺手一接，又玩了几个令人眼花缭乱的花样动作。

　　林淼忍不住赞叹道：“哥哥，你的手指真是灵活啊！”

　　“这只是基本功而已！”

　　稍微松了一口气的林杰，敷衍了一句，把手术刀放进衣兜，开始感受自己的身体，尤其是心脏部位，是否有什么异常的感觉。

　　就在这时，悠悠的声音响起，“阿杰，你这是担心我消失了，医术也会跟着一起消失？”

　　再次听到这个熟悉的声音，林杰就是心中大定，急切的问：“兰若姐？刚才是怎么回事？”

　　他忽的意识过来，怒道：“你是在故意的吓唬我？”

　　“哼，只是开一个玩笑。不过，你的反应令我很失望啊。”

　　“我感受到了你的急切，你的担忧，唯独没有感受到你的悲伤。”

　　“还有，你第一件事，竟然是验证医术有没有消失，而不是锲而不舍的关心我的遭遇。”

　　“林杰，我受伤了，很是受伤！”

　　我还受伤了。

　　林杰不满的腹诽了一句，面带笑容你的安慰林淼，说：“淼淼，我刚做完手术，你等我休息一会儿，然后我们一起吃午饭。”

　　林淼很是乖巧的道：“好，哥哥，你赶紧休息，我不打扰你！”

　　林杰来到办公桌后坐下，佯装闭目小憩，却是在脑海中与沈兰若展开了交流。

　　“兰若姐，人吓人会吓死人的，以后不要再开这样的玩笑。”

　　没听到沈兰若的反馈，林杰继续道：“兰若姐，你是我医术的根源，而医术又是我存身立命的根本。”

　　“我现在最大的人生恐惧……”

　　林杰语气沉沉的道：“就是有一天，兰若姐你会突然消失，我这一身医术也会随之消失，就像失去了魔法一样，我重新变成了无所依靠的普通人。”

　　“至于悲伤，只能往后排一排了。”

　　“兰若姐，你有在听吗？”

　　“听着呢！”

　　脑海中再次传来沈兰若的声音，这一次她的声音很是平和。

　　“你的忧虑，我能够理解。”

　　“不过，经过了这么长时间的灌输、学习和实践，那些医学知识，你已经记的七七八八，大部分已经变成了你自己的记忆。”

　　“按照我的推测和理解，即便我消失了，你的医术也是不会消失的。”

　　“还有，阿杰，你这个人啊！”

　　沈兰若的语气，又变得调侃起来，“真是太闷了一些，不会找乐子，也不会开玩笑，也就是生在了中国。”

　　“到了美国，你很可能连女朋友都找不到的。”

　　林杰不愿再搭理她，睁开眼睛，重新把平安玉牌戴上。

　　透过内外隔间的磨砂玻璃，他影影绰绰的看到外间有不少人，随喊道：“谁在外面？进来吧！”

　　随着他这句话，方含蕊、宋立诚，还有林淼一并走了进来。

　　“哥哥，你休息好了？”林淼关心的问。

　　林杰点点头，说：“只需要休息几分钟就可以。”

　　“方含蕊，宋立诚，你们两个有什么事？”

　　宋立诚首先开口道：“老师，我们的论文答辩时间确定了。我是在本周四的上午，曾阳是在下午。赵芳的论文答辩，安排在了周五下午。”

　　“老师，您有没有时间？”

　　林杰轻轻的摆摆手说：“你们的论文，通过答辩是没有什么问题的。那个场合，你们和陈教授是主角，我就不出现了。”

　　虽然宋立诚等人，已经被公认为是林杰的学生，但严格意义上，陈石才是他们名正言顺的导师。

　　林杰已经抢了人家的学生了，就想着不要再喧宾夺主，抢了陈石的风头。

　　宋立诚有些失望的哦了一声，又把手中的一份文档递了过来，“老师，这是那位鲁娟的体检报告。”

　　“体检中心那边让我捎过来的。”

　　这是在周日确定了，要试用一下这位鲁娟后，林杰通知她，昨天来医院做一次体检。

　　林杰翻看这份体检报告，快速的过滤着关键数据，发现这位鲁娟没有传染性疾病，也没有什么血液疾病，身体算是比较的康健。

　　看完之后，他把体检报告递给林淼，解释道：“这是那个鲁阿姨的体检结果，没有发现什么问题。这样的话，你就通知鲁阿姨下午就来上班。”

　　“利用下午时间，先把那间小房间收拾一下，需要添置什么东西，也一并买好了。”

　　林淼点点头，说：“下午我会在家，和鲁阿姨一块处理这事的。”

　　方含蕊见林杰的目光望过来，急忙道：“老师，五个病人筛选出来了。”

　　“这是你们的病历！”

　　“这么快？”林杰接过了病历。

　　“人的名，树的影啊！我们一报老师您的名字，根本就不需要多少唇舌，就有好多病人踊跃报名参加试验手术的。”

　　“这是我们筛选出的五个病人，分别需要做胆管、胰腺管、输尿管、输卵管和肾管手术。”

　　“老师您认为没有问题的话，下午，我们就可以和他们签署相关的试验手术协议。”

　　林杰一一看过这五份病历，又把病历递还给方含蕊，道：“就这五个人吧。”

　　“把前面三人的手术，安排在明天。”

　　“另外两人安排在后天……”

　　午饭过后，林淼乘坐关木华的车，先去接鲁娟，再一起回祥泰公寓。

　　林杰继续留在医院，直到晚上近七点才回到家。

　　只不过，回到家的他，发现家里又来了一位不速之客。

　　退伍军人保障部的孟阳。

　　林杰一点都不客气的道：“孟将军，你这位工作缠身的大部长，不在京城待着，突然出现在我这里，自然不是找我闲聊的，有什么事情，赶紧的说。”

　　孟阳呵呵一笑，说：“现在可是饭点呢，你家里的晚饭也做好了。就不请我先吃饭？”

　　林杰摇头道：“不先谈好事情，我可没心情吃饭。”

　　孟阳夸张的叹了一口气，道：“看来，要是事情谈不拢，我连晚饭也没得吃了，是不是？”

　　林杰就看着他，也不言语，算是默认了对方的话。

　　“那好，先谈事情！”

　　孟阳清咳一声，清了清嗓子，说：“林专家，我这次过来，是特意过来给你送钱的，一千万。这还只是前期，后续视需要，还会有更多的钱送来。”

　　林杰不为所动，直接道：“说重点！”

　　孟阳见林杰神情清冷，有些郁闷的道：“是这样的，你送到国家卫生委的研究项目申请报告，我们也看到了。”

　　“不瞒你说，现在国家卫生委科技司那帮人，因为你这份报告，已经争执了起来，不知道要过几天才会有一个结论。”

　　听到这，林杰就明白，肯定是秦若木那个家伙在搅风搅雨了。

　　“林专家，你可是我们军方的人呢。”

　　“军方也是有科研经费的，而且还相当的宽裕。首长直接拍板了，你这个研究项目，我们军方大力支持。”

　　正缺钱的林杰，自然不会嫌弃钱多。

　　不过，他还是谨慎的问：“有什么附加条件吗？”

　　“你的研究项目，一旦成功，可是利国利民的大事，我们没有什么附加条件。”

　　孟阳大义凛然了这么一句，又接着道：“真要说条件嘛，也只有一个。”

　　“进行试验治疗的病人，从我们军人中挑选。”

　　说着这话，他就打开放在沙发旁的一个文件箱，从中拿出一大叠病历。

　　“齐可，四十六岁，肠癌晚期，飞机发动机研究员！”

　　“杨梦博，五十一岁，肝癌，火箭军高级工程师！”

　　“张国民，四十四岁，骨软骨瘤，航天工程高级工程师……”

　　每介绍一份病历，孟阳的声音，就沉重了一分。

　　他用手用力的压了压，这一沓放在案几上的厚实病历，声音深沉的说：“林专家，这里一共有四十七份病历。”

　　“这些人，是特意从全军挑选出来的，为国家做出过重大贡献，却又是身患绝症的专家。”

　　“林专家，你这个研究项目，可以说是他们的唯一希望啊……”


第971章 空口白牙的告状

　　林杰扫了一眼那厚厚的一沓病历，面色如常的道：“孟将军，这些人确实值得敬仰。”

　　“想必，你也看过了我的研究项目申请报告了吧？”

　　孟阳点点头，坦诚的说：“大体看过了一遍，只是里面有好多专业知识和词汇，我也是一知半解的。”

　　林杰轻声道：“我这个研究项目，主要分两个研究阶段。”

　　“第一个阶段，是对少量的各肿瘤病人，进行试验治疗。”

　　“虽然我已经有了治疗思路，但是，每种肿瘤的情况，都是差异显著。所以在这一阶段，主要进行的是探索性质的试验治疗。”

　　“想必‘探索’的意思，孟将军你是明白的。”

　　林杰进一步解释道：“直白一点说，就是摸着石头过河，多方试错，从中找到可行的治疗办法，分析其潜藏的规律，为第二阶段大规模的试验治疗积累经验。”

　　“这种情况下，在第一阶段的试验治疗中，有很大的一个可能就是，病人的病情非但没有缓解，反而因为多方试错，导致病情加速恶化，甚至是提前死亡。”

　　他轻轻的一推病历，说：“孟将军，这些病历，你收回去吧。”

　　“如果第一阶段的研究，有了一定成果，我一定会把他们纳入第二阶段的病人名单的。”

　　孟阳用力的按住了病历，沉声说：“林专家，你说的这一点，我是知道的，军方的医学专家特意给我们解读了你那份课题申请报告。”

　　“但是，但是……”

　　他深深的吸了一口气，说：“这些人等不到你的第二阶段啊。”

　　“他们已经得到了我们最好的治疗，但是相关医学专家说，他们很可能撑不过一年了。”

　　“林专家，他们在你这里，虽然有病情加速恶化的可能，但是他们也有生的希望。”

　　“在别的地方，他们是看不到这个希望的。”

　　林杰沉默了一会儿，缓缓的说：“孟将军，我必须告诉你，这个希望，很可能很低，非常低，或许就是空中楼阁也说不定。”

　　“我，给不了任何的保证。”

　　孟阳把病历再一次推向林杰，说：“来之前，首长让我转告你，让你不要有任何的心理负担。他们虽是科研工作者，但是他们首要的身份，还是一名军人。”

　　“作为一名军人，是不惧怕任何牺牲的。”

　　话都说到这份上了，林杰也不好继续拒绝。

　　说实话，有一群令行禁止的军人患者，作为自己的试验治疗对象，林杰还是很满意的。

　　他们意志相对坚定，不像普通病患那样，容易怀疑自己的决定，给林杰来一个中途退出试验，或者狮子大张口索取更多的利益等意外情况，严重干扰试验。

　　“孟将军……”

　　林杰沉吟了一下，缓缓的说：“第一阶段的试验治疗，我需要详细跟踪每一位病人的病情和治疗进展。”

　　“一次性接收四十七位病人，大大超过了我的承受能力。”

　　“我最多……最多……”

　　他本想说十人的，咬咬牙，开口道：“最多能接收二十名！”

　　二十名，确实是林杰的所能接受的最多人数了。

　　肿瘤病人病情复杂，这些人又都处在中晚期阶段，说是病情一日三变，都有可能。

　　林杰要随时根据他们的病情变化，还有治疗进展，研究改进每一人的治疗方案，人数一多，他是真的照顾不来的。

　　“不能全部接收吗？”孟阳语带祈求的道。

　　林杰摇摇头，说：“太多了，我照顾不到。分散了我的精力，有可能本就不高的治疗希望，就彻底没了希望。”

　　孟阳知道，林杰说的是事情，以林杰的实际情况，不好让他超负荷工作。

　　只是……

　　他再次拿起那一沓病历，抽出一份，自语道：“这个家伙，我看过他的材料，属于在第一线摸索成才的，研发了好几种金属合金，解决了我国在一些关键材料上的困境。”

　　“他肯定是要入选的。”

　　他又抽出一份病历，“徐广亮，登月计划中的登月器主要参与者，不可或缺啊。”

　　“梁霄，女同志，研究潜艇消音材料的干将……”

　　林杰是彻底无语了，孟阳又把所有的病历过滤了一遍，愣是没能撤出一份病历。

　　孟阳似乎也觉的自己做的不好，一脸痛苦的说：“林专家，我感觉自己就像是判官一样，在决定他们的生死。”

　　“如果是战场指挥，我不会犹豫，但是这种情况……”

　　他又把病历推给林杰，说：“你来做决定吧。”

　　“这本就应该是我做决定的。”

　　林杰拿起一份病历，翻看了一遍，就扔在了自己的左手边，说：“我做决定就依据两条，肿瘤病情严重程度，还有他们现在的身体状况。”

　　“至于他们做出的贡献，不在我考虑的范围之内。”

　　他筛选的很快，几分钟就筛选出了二十份病历。

　　孟阳看着分成两沓的病历，做最后的努力，“林专家，他们就这样放弃了吗？就没有其他的变通办法吗？”

　　对于另外二十七人，林杰也是心生同情的。

　　但是，他必须做出决定，他知道自己的极限所在，一时心软的结果，就是这二十人也彻底的失去了希望。

　　至于变通的方法？

　　林杰想了想，说：“有一个不是办法的办法！”

　　“什么方法？”孟阳急切的追问。

　　林杰轻声道：“就是你们派遣一些肿瘤专家跟着我，现学现用，至于他们能学到几成，效果如何，我概不负责。”

　　孟阳就是心情一松，说：“这确实是一个不错的办法。我会向首长汇报，一定从全军医院协调征调最好的肿瘤专家。”

　　“林专家，首长还说，你这里有什么要求和其他需要，可以提的。”

　　林杰就是心中一动，说：“我还真有一个需要，中大型计算机，你们能提供吗？二手的也是可以的！”

　　“我这个项目需要这么一台，除了要带动一关键的仪器设备外，还要进行一些关键的模拟推演。”

　　孟阳没有直接应允，答复道：“我会把你这个需求，向首长汇报的。”

　　“还有一件事，这些人员都是军中专家，涉及到很多的军事机密和安保问题……”

　　林杰直接站了起来，摆手道：“这些问题，你们自己想办法解决吧，我只负责治病，其他的我一概不管。”

　　“肚子饿了，该吃晚饭了……”

　　孟阳吃过晚饭，就告辞离开了。

　　林杰参观了鲁娟在一楼的房间。

　　这是一间面积相对较小的房间，原本放置着一些杂物，如今已经是收拾一新，摆放着一张被褥枕头齐全的床，一个衣橱，一套桌椅，还有一台壁挂电视。

　　林杰看过一遍，道：“鲁阿姨，如果还缺什么东西，就跟淼淼说。”

　　“条件很好，已经不缺什么了。”鲁娟很是满足的道。

　　林杰轻笑道：“以后我们就住在一起，也算是一家人了，鲁阿姨你不用客气见外，有什么感觉不方便的，直说就是。”

　　他主要是以一家之主的身份，表了一些态，具体的事务和工作安排，还是由安可馨和林淼来和鲁娟对接。

　　晚上近十点，安可馨回到了家，告诉了林杰两则消息。

　　一是，姚荷囡出国学习的学校选定了，是美国洛杉矶一名华裔开办的私立中学。

　　这家中学，收了不少来自中国的青少年留学生。

　　而且，学校的教学管理，还有声誉一向不错，每年的高中毕业生，有不小的比例被哈佛大学、耶鲁大学这样的名校录取。

　　自然，这学费是不菲的，每年高达近十万美元。

　　好在林杰现在是今非昔比，财大气也粗。

　　第二件事是，安林医院与袁广喜介绍的那位朋友，就医疗直升飞机一事进行了商谈。

　　安可馨特意提及道：“阿杰，这个家伙计划成立一支覆盖全滨海的空中救援队，但是他想挂靠在我们医院的名下。”

　　“他说，阿杰你，还有安林医院，已经成为全滨海市民一致认可的可以信赖的金字招牌。”

　　“挂靠在我们医院名下，可以让这支空中救援队更快的获得市民的认可，也更容易获得相关部门的审批。”

　　“阿杰，你有什么意见？”

　　林杰随意的道：“这件事你们做决定吧。这其中的利弊，你们肯定比我更清楚……”

　　第二天，林杰相继完成了三例阑尾移植手术。

　　这三例手术的难度，都不大，创新之处就是采用了阑尾，来替代了原本应该用的人造管或其他替代物。

　　在下午三半点，林杰就完成了第三例手术。

　　他出了手术室，就发现程星光陪着一位中年男子，在等着自己。

　　等林杰向病人家属简述完手术情况后，程星光陪着中年男子走了过来，“林专家，我来介绍一下，这位是来自国家卫生委科技发展司的许庆司长。”

　　“林专家……”

　　许庆带着浅浅的微笑，说：“我有一个重大的好消息告诉你。”

　　“你申请的研究课题，在肖部长的拍板下，已经被列为年度重点扶持项目。”

　　得到了军方的支持，林杰的腰杆硬了许多，故作淡淡的道：“我真的有些惊讶呢，我还以为只是会获得一般支持，甚至是不予支持呢。”

　　许庆在官场上混的久了，自然听得出来，林杰这是话中有话。

　　他谨慎的道：“林专家，你这话的意思，我有些不明白呢？”

　　林杰浅浅一笑，道：“在周日下午，我接到了自称是国家卫生委医学技术评审委员会的常务副委员长秦若木的一个电话。”

　　“他邀请我见面聊聊，只是那一天我正好没空，不得不拒绝了他的热情邀请。”

　　“挂了电话后，当时我就有一个深深的预感。”

　　“这次申请的扶持资金，十分的不好批准啊……”

　　在一旁听的程星光，就是满头黑线，也有些发急。

　　林杰这是在告状，还一点都不含蓄，问题是，你要有证据才可以啊，这么空口白牙的……

　　听到这话，许庆就是脸色一沉。

　　关于这个研究项目的争执，他是最清楚不过的，如果不是肖部长最终发话，这个研究项目的命运，还真可能与林杰所说。

　　他看向林杰，脸上的笑容慢慢的扩散开来。

　　“肖部长拍板时说，林专家你有犯错的资本。”

　　“在你身上投资几千万，即便将来只是听个水响，那水花也肯定是大的惊人。”

　　“林专家，你无需有任何的顾虑，你说的话，我保证会一字不差的汇报给肖部长……”


第972章 生产许可

　　国家卫生委的资金扶持条件是，一千八百万的额度，首次给予六百万的研究资金。

　　这一千八百万的额度用完之后，国家卫生委的专家小组会根据项目研究的进展，评定项目未来的发展状况，审批再次扶持的资金额度。

　　对于这一个扶持力度，林杰还是很满意的。

　　至于他状告秦若木，自然也不只是一时的冲动。

　　林杰对这一个研究项目，是相当自信的，不然它也不会引得秦若木心动，军方仅凭着一个项目申请报告，就塞钱送人了。

　　林杰是靠着真本事吃饭，又有这个项目傍身，根本不惧别人的打压，给他穿小鞋。

　　他想着，即便这一次告状，搞不掉秦若木，国家卫生委为了迁就他的想法，以后也不会再让秦若木再次涉足与他有关的事情了。

　　没有苍蝇在耳边嗡嗡叫的烦人，也能让耳朵清静不是？

　　许庆在听完林杰对那一通电话的具体描述之后，若有恍然的一笑，说：“我就说呢，之前好几个受到科研资金扶持的项目，在发表的研究成果上，都挂上了秦若木所长的名字。”

　　“听林专家你这么一说，这其中或许有一些隐情呢。”

　　在一旁的程星光，听到这话，立时就不着急了。

　　他知道，这一位许庆司长是彻底的倒向了林杰。

　　导师侵占学生的创意，知名专家利用自身地位，分润，甚至是抢夺他人的研究成果，在科研学术界不算是新鲜事。

　　只是这一位秦若木撞在了林杰身上，这可是堪比金刚石硬度的厚实铁板呢。

　　许庆又继续透漏道：“林专家，在这个项目申请评定中，秦所长指出，这个研究项目以一种思路，试图治疗百种肿瘤，过于理想化，十分的不切实际，有好大喜功的嫌疑。”

　　“他强烈建议，让你不要挥霍超强的医学天赋，沉下心来，只专攻一种肿瘤的治疗，认真钻研几年，或许会有所成。”

　　还别说，就是林杰本人听到这几句话，也是觉的有几分道理的。

　　许庆笑了笑，说：“秦所长最后给出的评审意见是有限支持。”

　　“他认为，像你这样的天才，应该承受一些挫折，压一压自负和傲气，这会让你的将来，获得更高的成就。”

　　“这位秦所长倒是一心为我着想啊！”林杰呵呵笑道。

　　许庆附和道：“是啊，到了一定的层次，什么话都能说的一心为公，大义凛然。”

　　“只不过呢，评审委员会的荀教授，却十分不同意他的建议。”

　　“荀教授认为，林专家你除了医术高超外，是一贯的以具有开创性的奇思妙想闻名。”

　　“这个研究项目的思路，新颖独特，且具有理论的可行性。”

　　“林专家你之前的独创设想，都已经证实是可行的，可操作的。”

　　“这一次，未必不是如此。”

　　“荀教授强烈建议，成功的人，会接连不断的取得成功，这个研究项目意义重大，即便只有微小的成功概率，也一定要鼎立扶持。”

　　“就这样，以秦所长和荀教授两方代表的人，就争吵不断，最终这个研究项目的争议消息，被肖部长知道了，从而一锤定音……”

　　送走许庆之后，程星光本想劝说一下林杰，以后要三思而行，但看到林杰那一张清俊年少的脸，他就放弃了。

　　或许正是因为林杰的年轻冲动，无所顾忌，才让他想出一个又一个不可思议的解决思路。

　　这份天性，还是不要压制了。

　　反正以林杰的实力，无惧任何的打压。

　　天下之大，他都可去的。

　　“林专家，秦若木肯定要倒霉了。许司长那番话中，已经表明秦若木的屁股是不干净的。”

　　“这一次，又有肖部长为你站台……”

　　话刚说到这，就看到魏海源的跑了过来，气喘吁吁的道：“院长，院长，军委里来了一位将军，说是有重要的事情找你！”

　　“军委的一位将军？”

　　程星光看了林杰一眼，疑惑的问：“魏主任，你确定是来找我，不是来找林专家的？”

　　“这种事情，我能搞错吗？”

　　魏海源催促道：“院长，快点走吧，那名将军还在办公室等着你呢……”

　　今天是周三，又是聚会的日子。

　　大上周，因为林杰去德国，上周因为准备埃伦娜的手术，还有姚荷囡父亲之事，已经连续两周没有举行了。

　　收拾妥当的林杰，在五点半左右，回到家，发现家里已经来了几位，正围着姚思远打趣。

　　“呀，姚医生，真没看出来，这一下子就从丑小鸭变成白天鹅了啊！”

　　“乌鸡变凤凰啊！”

　　“去，去，夸人都不会夸，我可是男的，我只是恢复了原本的帅气容颜而已。”

　　前些时日，林杰给姚思远做了局部整容手术，修复了他脸上的疤痕，还整了他的鼻子。

　　如今，他脸上的刀口全然恢复，不用纱布再遮掩容貌了。

　　“沫沫，沫沫……”

　　姚思远来到于沫沫近前，腆着脸的道：“你说，我是不是变帅气了许多？”

　　于沫沫打量了他几眼，认真的说：“确实是变帅气了。没有比较，就没有发现，和以前的你相比，好看了何止十倍呢。”

　　姚思远指了指房间里的陈秋华、路开诚、秦刚、关木华，得瑟的问：“沫沫，在他们当中，我能排第几啊？”

　　他这话，立时引得陈秋华不满了，问：“姚思远，你怎么把林杰排除在外了呢？”

　　姚思远看了看林杰，泄气的道：“他的容貌，已经超脱了我们这一层次，不具有可比性。”

　　“沫沫，你说啊，我能排在第几？”

　　“你是艺人，审美眼光高，你的意见最有客观性。”

　　“真要我说啊？”

　　于沫沫看了看陈秋华、路开诚、秦刚、关木华，又瞅了瞅姚思远，伸出了小手比划了一下，说道：“姚医生，这就是你的名次。”

　　姚思远就是一瞪眼，不相信地喊道：“第五位？”

　　“这怎么可能？我即便比不上陈秋华，超过路开诚，还是绰绰有余的啊。”

　　“年度最大错觉！”

　　路开诚哼道：“姚思远，谁给了你这么大自信？让你认为超过我，还绰绰有余？你只是相比以前的你，变得好看了。”

　　“但是，在我们这绝对的几大帅哥当中，你还是属于垫底的存在。”

　　“是不是，老婆？”

　　陈莉莉给了路开诚一个白眼球，揶揄道：“你属于倒数第二的存在，有什么好高兴的。”

　　“淼淼，这是真的吗？”

　　不死心的姚思远，又去询问林淼，还有杜菲雪和安可梦，得到了让他伤心的一致答复……

　　秦刚来到了林杰近前，低声道：“林杰，姚荷囡的舅舅想接回她的原因，我查到了。”

　　“什么原因？”

　　“她那个舅舅经常去一家棋牌室打麻将小赌。”

　　“我找了一人在棋牌室和他打麻将，发现有一个牌友，动不动就说，水滴筹什么的网络众筹，网上捐款什么的。”

　　“那个牌友还说，以姚荷囡的凄惨身世，再加上她身上的伤，稍微在网上夸大一些，筹集个几十万，甚至是几百万的捐款，根本不是什么难事。”

　　林杰就是眉头一皱，问：“他那个舅舅想用姚荷囡为幌子，在网上骗钱？”

　　秦刚点头道：“应该就是这个动因了。”

　　“不过，那个老是说筹款的牌友，让我有些怀疑。我就让一个兄弟跟了他两天。”

　　“发现了这个！”

　　林杰接过秦刚的手机，看清楚屏幕上的照片，顿时心头火起，森然的道：“丫丫的，这真是不怕没好事，就怕没好人啊。”

　　出现在照片上的，是一位打扮贵气的中年妇人。

　　此人，林杰是认识的，正是博伟国际学校，那一位董事长的夫人。

　　“我猜测，这个女人知道姚荷囡在你的保护下，不好出手，就诱惑姚荷囡的舅舅拿下监护权，让姚荷囡脱离你的保护范围。”

　　林杰沉吟了一下，问：“囡囡的舅舅也一直不死心？”

　　“虽然他对你是不时痛骂，但是相比憧憬中的几十万捐款，这实实在在的几十万医药费，倒是真的让他打消了念头。”

　　秦刚斟酌了一下，说：“我就是担心，这个女人会直接替他出这笔钱……”

　　林杰想了一下，吩咐道：“把你查到的这些信息，给那位董事长送过去，告诉他，事情让他看着办。”

　　秦刚就是一怔，不解的问：“我们自己不出手？”

　　林杰缓缓的道：“对方做的事情，又不违法，我们怎么出手？”

　　“这个女人一而再的做蠢事，又没了女儿的牵绊，估计那位董事长心中也会有想法吧？”

　　“我们先看看热闹，再说吧。”

　　“再过一个多月，囡囡就去美国了，这段时间，尽量不发生牵扯到她的意外事件……”

　　傍晚近六点，付修远也来了。

　　他还抱着一瓶六升装的硕大香槟。

　　“林杰，还有各位，告诉你们一个天大的好消息。”

　　付修远激动的大声喊道：“公司研制的美罗华仿制药，已经通过了药监等部门的效用一致性检测。”

　　“最快下周，就能获得生产许可……”


第973章 伴娘伴郎

　　成功仿制一种广受好评的国外大公司的抗癌药，作为医生的陈秋华、路开诚、姚思远自然知道，其蕴含的价值巨大。

　　对比不甚了解的杜菲雪、于沫沫、秦刚等人，见付修远表现的非常兴奋，也能猜测出这一件很大的喜事。

　　众人纷纷上前祝贺。

　　安可梦和林淼倒是对那瓶不是一般大的香槟酒，起了浓厚的兴趣，不时抱起放下。

　　林杰有些疑惑的问：“今天才十八号啊，十五号专利到期，这么快就通过检测了？”

　　付修远呵呵一笑，道：“其实，我们提前两周就开始做工作了。”

　　“有关系，有人，我们又是实实在在的，没有半点弄虚作假。”

　　“药监等相关部门也乐意开绿灯，效用一致性检测、生产线的考察等工作早已经做完，因为碍于专利保护期，所以这个检测报告今天才签发。”

　　林杰有些了然的点点头。

　　付修远高兴的道：“下周六，公司准备在滨海召开一个产品发布会，到时，各位都请赏脸去捧个人场啊。”

　　“一定去，一定去！”

　　姚思远乐呵呵的说：“医药公司最是大方，这种会议，都是有吃有喝又有礼物可拿，以前我就是想参加这样的会议，都是没有资格的。”

　　“这个发布会，礼品绝对丰厚。”

　　付修远豪气的一挥手，又对林杰道：“林大专家，有一件事情还要请你帮帮忙！”

　　林杰轻哦了一声，用目光示意他有话直说。

　　付修远嘿嘿笑道：“你的媒体号关注人数，都好几百万了，其中有许多的医学界医药界人士，帮忙发个广告或软文什么的，宣传一下吧？”

　　林杰就是一乐，没想到他把主意打到自己头上了。

　　不过，这种仿制药也有自己的一份利益，出点力也是应该的。

　　林杰颌首道：“就借着你这款仿制药的批准契机，我让工作室他们写上几篇有关仿制药，医药研发的深度文章，让普通人多了解一下我国医药研发的现状……”

　　这时，安可馨和凌梦娇一起赶了回来。

　　只不过，她们甫一到家，就被杜菲雪、陈莉莉、于沫沫等人簇拥着走向二楼。

　　“可馨，赶紧把林杰送你的施华洛世奇彩钻，拿出来让我们欣赏欣赏！”

　　杜菲雪语气埋怨的道：“真是的，收到这么好的生日礼物，怎么就不在朋友圈里显摆呢？”

　　“要不是看到可梦和淼淼的施华洛世奇腕表，我还不知道，你还收到了林杰相送的这么一份生日大礼物。”

　　安可馨嘴角含笑道：“本来呢，我就是打算在生日那天嘚瑟一下，发一下朋友圈，让你们羡慕嫉妒恨的。”

　　“只是没想到那天，阿杰忽然忘我的进入了工作状态，我精心准备的晚餐也泡了汤，也就没了那个心情。”

　　“啊，林杰竟然会这么粗心？”

　　陈莉莉讶然的问：“有给安姐姐你送生日礼物，却忘了和你共度生日晚餐？”

　　安可馨解释道：“礼物是阿杰在德国买的，提前送的。”

　　“到了我生日那一天，阿杰正好想到了一个很关键的医学解决方案，就把生日事情给忘之脑后了。”

　　“阿杰就这样，一旦进入工作状态，其他事情统统靠边站呢。”

　　杜菲雪轻声哼道：“可馨，你这是抱怨呢，还是显摆呢？”

　　“你家阿杰的本事大，我们都是知道的，你不必再吹嘘他的工作投入程度。”

　　安可馨傲娇的说：“我说的可是实情呢，信不信由你们！”

　　话语之间，几人进了二楼的林杰卧室。

　　安可馨从梳妆台的一个暗格里，取出一个首饰盒，打开之后，展示杜菲雪、陈莉莉等人。

　　在灯光的辉映下，七彩的钻石如同流动的彩虹，晃的几人有些眼花。

　　于沫沫情不自禁地喊道：“哇，好漂亮，好美丽！”

　　陈莉莉更是夸张的说：“如果有人拿这样的彩钻向我求婚，就是猪八戒，我也嫁了。”

　　凌梦娇也是一脸的欣赏。

　　杜菲雪见多识广，抵抗力强了一些，却也是羡慕的说：“林杰的眼光，真心不错呢，挑选的这一套首饰，确实是非常好，很配可馨你。”

　　安可馨笑眯眯的说：“据阿杰说，这是施华洛世奇店的客户经理，带着珠宝和展示模特，来到法兰克福中国领事馆，让他挑选的。”

　　“客户经理总共也就带了几套首饰，估计阿杰也是随意选了一套，谈不上什么好眼光。”

　　杜菲雪横了他一眼，酸酸的道：“可馨，你又在炫耀了哦。林杰这可是享受的，尊贵客户才有资格享受的上门服务。”

　　“人家客户经理提供的，肯定是不是在店铺里给普通客人展示的普通饰品，这定然是专为高档客户精心制作的精品首饰。”

　　安可馨嗯了一声，轻轻的说：“阿杰告诉我，那名客户经理告诉他，这套彩虹首饰，是独一无二的，市面上不会出现同样的第二套首饰。”

　　陈莉莉就瞪大了眼睛，说：“仅此一套？这可比限量版本的奢华包包，还珍贵呢。”

　　“这肯定要花好多钱吧？”

　　此时的安可馨，就像一个小女人一样，满足了极大虚荣心的她，一脸淡然的说：“这是人造水晶，不是天然的，所以价值有限，也就二百多万人民币吧。”

　　“也就二百多万？”

　　陈莉莉无比郁闷的道：“这真是人比人气死人呢，同样是医生，这差别不是一般的大呢。”

　　杜菲雪也是微叹一口气，说：“林杰属于怪胎中的怪胎，别人是不能比的，我家秋华对他佩服敬仰的是五体投地。”

　　“林杰能赚到这么多钱，也是靠他自己的真正本事赚的，羡慕不来的。”

　　她想起一事，说：“可馨，你上次不是提过，近前要拍婚纱照吗？”

　　“摄影师，我给你请好了，就是我们电影的主摄影，算是我送你们的一份生日礼物。只是那个拍摄时间，你得尽快给我确定下。”

　　“这个……”

　　安可馨犹豫了一下，说：“等我和阿杰商议之后，再告诉你吧。”

　　于沫沫恋恋不舍的把目光，从彩钻上收回，询问道：“安姐姐，我可以给你当伴娘吗？”

　　安可馨笑道：“当然可以啊……”

　　杜菲雪却打断了她的话，道：“这应该是不可以的。”

　　“沫沫，按照计划，我们的电影五月中旬开机，可馨的婚礼日期是七月三十，那个时间，电影拍摄还没杀青呢。”

　　于沫沫惊喜的问：“菲雪姐，已经确定好拍摄计划了？”

　　杜菲雪点点头，说：“导演的时间终于协调好了，就在五月中旬。”

　　“沫沫，距离开机还有一段时间，你没有真正的电影演出经验，一定要把台词背熟，还有比照着剧本，自己多练习多琢磨一下。”

　　于沫沫重重点点头，说：“菲雪姐，我一直有在拜师学习呢……”

　　这时，安可梦的声音，从卧室外吼吼的传了进来，“几位姐姐们，准备吃饭了，都赶紧的……”

　　鲁娟精心准备的一桌饭菜，受到了林杰、路开诚等人一致的称赞。

　　饭后，众人聚在客厅里，一起品尝付修远带来的那一大瓶香槟。

　　交谈中，就提到了林杰和安可馨的婚礼安排，还有婚纱照一事。

　　林杰本想说不着急的。

　　但是话刚到了嘴边，他就猛地想起，手头的这个研究课题，很快就需要忙碌起来，这可不是短时间内能够结束的。

　　林杰立时道：“婚纱照就这定在个周末吧！可馨，你的意见呢？”

　　安可馨顺从的说：“我没有问题，以你的时间为主。”

　　路开诚则张口喊道：“伴郎，伴郎，我提醒一下，有人还没邀请我为伴郎呢！”

　　众人的议题，刷的全集中在了林杰和安可馨的婚礼安排之上了。

　　首先议定的伴郎伴娘人选。

　　伴娘人选，杜菲雪、安可梦、陈月华、凌梦娇，外加安可馨的一位表妹和一位堂妹，一共六人。

　　至于邹曼青，那时的她，已经结婚了，不再适合做伴娘了。

　　只是陈石的女儿陈月华，林杰可是记得，安可馨与这位表妹的关系，不算怎么好啊。

　　安可馨无奈的解释道：“月华早就向我预定了一个伴娘名额，碍于面子，我不好不答应她。”

　　“还有一件事……”

　　她继续道：“她那个老外男朋友伯德，眼科医生，还记得吧？”

　　“他跟着你学习的决心挺大的，已经确定了七月份，以交流进修的名义来安林医院。”

　　接下来是议定伴郎的人选。

　　林杰扫过目光殷殷盯着自己的付修远、陈秋华、路开诚、姚思远等人，一本正经的说：“你们几个从年龄上来说，和我相比，都属于老菜帮子了。”

　　“虽说，伴郎不能比新郎帅气，这一点你们倒是都符合。但是，你们和我的距离，也有些太远了，这显得我交友没有一点审美门槛……”

　　见付修远、路开诚、姚思远开始目露怒色，林杰急忙道：“但是，看在你们诚心诚意的份上，我也就勉强答应了。”

　　除了这四人外，林杰准备再从学生中划拉两人拉过来凑数。


第974章 人体动作视频

　　晚上十点多，客人们各自散去，鲁娟打扫残局，林杰和安可馨，林淼和安可梦各自回房间洗漱，准备休息。

　　林杰洗漱一番，出了卫生间，就看到安可馨坐在梳妆台前，正在自己的脸上拍拍打打。

　　他来到梳妆台前，随手拿起一个护肤品瓶子，仔细看了一下成分说明，说：“这些所谓的水杨酸、果酸、视黄醇等等，从医学角度来讲，对皮肤是有些作用的，但是也相当有限。”

　　“且不说抹在脸上，究竟能吸收多少，综合来论，这护肤品能起到的作用，是微乎其微。”

　　“最佳的美容方法，就是养成良好的作息习惯和生活习惯。”

　　安可馨直接白了林杰一眼，嗔道：“你以为我不想每天十点睡觉，六点起床，三餐按时吃啊，这不是工作不允许吗？”

　　“这些护肤品，只要有作用就行。”

　　“哎，今晚你怎么这么干脆的答应，要拍结婚照了呢？”

　　林杰放下那瓶护肤品，微叹了一口气，说：“诱导肿瘤生长这个研究项目，不是一两年就可以完成的。”

　　“且一下子接了那么多军人患者，估计要忙几个月了。”

　　“安叔叔说的很对，一些该做的工作，还是早点完成比较好，越拖到后面，越没有时间。”

　　安可馨嗯了一声，说：“婚礼准备，我拉着淼淼和可梦多忙一些，你就不用管了，专心放在项目研究上就是。”

　　“那些军人，真的很可敬的，我也希望他们能摆脱癌症的威胁。”

　　林杰纠正道：“我这个研究，只能最大限度延长他们的生存期，没有那么大的本事让他们彻底摆脱癌症。”

　　安可馨嘿嘿笑道：“延长个三十年，五十年，不就是和寿终正寝一样吗？”

　　林杰一翻眼皮，不愿搭理她了。

　　他回到床上刚躺下，就听到自己的手机响了。

　　林杰拿过手机一看，是一个来自京城的座机号码，接通之后，随意的道：“哪一位？”

　　“林专家，你好！我是卫生委的肖辰，还没有休息吧？”

　　林杰立时起身坐在床上，说：“肖部长，您好！还没有休息呢。”

　　“今天傍晚，我听了许庆的汇报，晚上我又收到了老朋友给我的一些调查资料……”

　　手机中先是传来肖辰的一声轻叹，继而他的声音再一次传来，“林专家，这是我们工作的严重失职。”

　　“我代表卫生委，向你表示深切的道歉。”

　　林杰急忙道：“部长太过客气，其实我没受到什么损失，申报的研究课题，依然得到了您们的重点扶持。”

　　“虽没有实质的损失，但这会让林专家从心中，对我们产生一些意见和埋怨，不是？”

　　“干群关系就是这样，被一点一点的意见，逐渐拉大，产生隔阂的。”

　　“我还可以肯定的是，有不少医学研究者是受到了实质损失的。”

　　“林专家，这件事，我们会做一个彻查，给所有人一个交待的……”

　　林杰挂了电话，对凑在身边的安可馨，得意地笑道：“你老公我，就是一个大刺猬呢，谁想伸手从我这里捞好处，就要冒着扎得满手血的危险……”

　　安可馨从背后环抱住林杰的腰，贴在了他后背上，咬了一下他的耳垂，软糯的道：“话不能说的绝对哦，人家可是不怕被扎的。”

　　“你扎的越狠，人家就舒服……”

　　翌日早晨，林杰来到附属医院，就发现前院里多了几辆灰绿色的军车。

　　他就看到，几十名军人，还有不少医院后勤工作人员正在综合楼旁的一座三层副楼里，搬着东西进进出出。

　　林杰知道，那里是医院的体检中心。

　　心生疑惑的他，走了过去。

　　正指挥干活的魏海源，看到了林杰，小跑着迎了过来。

　　看着他是满头细汗，眼睛里还有血丝，林杰询问道：“魏主任，这是？”

　　魏海源小声道：“林专家，这幢副楼被军方征用了，要在三天之内改造成综合医疗中心。”

　　“从昨晚就开始忙，我就一直没合过眼呢。”

　　林杰立时明白，这就是军方的安排了，要集中安置病人，方便安全和保密。

　　告别了魏海源，林杰来到办公室，发现在田项禹，方含蕊正在等着自己。

　　两人分别汇报了埃伦娜，食管拼接的婴儿和五位阑尾移植的病人术后恢复情况。

　　林杰听完汇报后，略沉吟了一下，说：“这几位病人的恢复情况，继续跟踪。”

　　“你们转告其他同学，算上今天，我给你们两天的时间，把你们手上其他指导医生安排的病人和工作，全部转交给别人。”

　　昨天晚上，他也征求了陈秋华和姚思远的意见。

　　他们都表示，将会以最快的时间，安排好手上的病人和工作，来林杰身边报到。

　　和田项禹对视了一眼，方含蕊兴奋的问：“老师，你这是要搞大动作了？”

　　林杰颌首道：“是有大动作。”

　　“这是一个需要你们忙碌一两年，甚至是好几年的大动作。”

　　“好了，都去忙吧。”

　　待两人一离开，简嘉进来汇报道：“林医生，斯洛菲尔打来电话，说他和他的客户，已经定好了来滨海的机票，将在周一上午抵达滨海国际机场。”

　　这是早就约好的事情，林杰也不好拒绝，点头道：“我知道了！”

　　“到时，你安排一下他们的住院，还有身体检查工作。”

　　简嘉嗯了一声，又道：“我收到了凌主任的一封邮件，让我根据邮件的资料内容，写一篇关于仿制药的文章。”

　　“林医生，这可是一篇软文呢。我们不是不做广告吗？”

　　对于这位较真的员工，林杰解释道：“研发这款仿制药的正茂药业，它的老板是我的朋友，还有一些利益关系。”

　　“而且，这种抗癌仿制药，可不是假药。”

　　“其检测的效用一致性，达到了近百分之九十九，它的研制成功，能大幅度减轻淋巴瘤等肿瘤患者的经济负担，值得我们摇旗呐喊一番。”

　　简嘉哦了一声，保证道：“林医生，我会好好写这篇文章的。”

　　这时，雷军进了办公室，兴冲冲的道：“林专家，以你的名义送来的一套中型计算机，还有相关组件。经过闵泉他们一夜的努力和折腾，已经成功启动了那台3D激光立体投影仪。”

　　“林专家，你来看看吧……”

　　林杰在雷军的陪伴下，来到骨科技术实验室，就看到一个硕大的立体骷髅头，漂浮在空中，还在缓缓的旋转。

　　头发乱糟糟的闵泉，还有一二十人，围在仪器的周边，时不时啧啧的发出惊叹之声，还有人伸手触摸一下虚拟的骷髅头。

　　“闵泉，闵泉……”

　　背对着林杰和雷军的一个瘦高年轻人，忽然喊了起来，“趁着我们的头不在，赶紧的投影一个人体动作视频。”

　　“用这台仪器看，绝对的过瘾啊。”

　　听到这话，雷军那个气啊，吼道：“邹亮，你脑袋里都是屎吗？”

　　“整天都在想这些黄黄的东西？要不要我放你一周的假，你去曰本一趟？”

　　哗的一下，技术实验室的人，除了闵泉外，都跑了。

　　“主任，林专家！”

　　闵泉讪讪的一笑，继而兴奋的道：“德国研发的这玩意，真是厉害呢。”

　　“只要数据达到，投影的分辨率能达到零点一毫米级别呢，可以说纤毛具现都不为过。”

　　雷军也叹服的说：“不服不行啊。这台仪器，这么立体直观，在手术方案的设计上，可以避免很多疏漏呢。”

　　林杰也开口道：“有了这台仪器还不够，还需要数据，还需要海量数据库支撑的分析模拟模型，才能真正发挥出它的作用。”

　　“有很多工作，需要我们去做，任重而道远呢。”

　　从这台仪器上，闵泉也感受到了巨大的差距，自信着道：“林专家，其实，我们要比老外聪明的多，只要给我们充足的资金支持，让您称道的海德堡大学综合医院的那套辅助医疗系统，我们也是能做出来的，我可以保证。”

　　“就你聪明！”

　　雷军瞪了他一眼，说：“我们难道不知道这就是资金问题吗？”

　　“问题是，数十亿的资金投入，可不是一般的机构可以承担得起的。”

　　林杰笑道：“万丈高楼平地起，我们先一点一点做起来，未必没有机会，筹集到足够的资金。”

　　“这几天，可能有一个病人全身数据传过来。闵泉，这就能省下我们很大的一番功夫呢。”

　　就在这时，林杰的手机响了起来，是凌梦娇的来电。

　　“林杰，刚接到银行的电话，说是有一笔二百万欧元的资金要汇入我们工作室的账户。”

　　莫里斯家族的赞助，终于到了。

　　就在林杰心生欢喜的时候，就听凌梦娇继续道：“银行工作人员说，这么一笔大额外汇，需要你本人到银行办理一个手续，才能让这笔钱，真正转入我们的账户。”

　　林杰这个郁闷呢，但也不能和钱置气，只得决定去一趟医院。

　　他刚一转身，就停住了脚步，好奇的问：“闵泉，那个……什么动作视频真的可以播放？”

　　闵泉贼兮兮的说：“林专家，一般情况是放不了的。”

　　“那是平面的视频流数据，这台设备不支持的。”

　　“不过呢，您真想欣赏的话，我可以设计一个软件……”

　　林杰忽的脸色一板，一本正经的道：“雷医生，以后这台设备上出现了不该有的画面，就是闵泉的责任，使劲的罚他……”


第975章 一群混蛋

　　周五上午，滨海大学附属医院。

　　林杰给埃伦娜做过一番检查之后，说：“恢复的不错，比我预计的稍微好一些。孩子发育的也很正常。”

　　埃伦娜扣上病号服的扣子，期待的问：“林医生，是不是可以进行试验疗法了？”

　　林杰摇头道：“还需要再恢复两天，把身体再养好一些！”

　　他这么说，并不是因为周子琰的研究，还没有取得什么突破性进展。

　　林杰已经从几种经过验证过的营养注射剂中，筛选出了两种，作为备用诱导剂，先用来试验诱导效果。

　　他进一步解释道：“埃伦娜，一旦开始试验疗法，可能会有一些不良反应，身体康健一些，不会影响到孩子的发育。”

　　埃伦娜摸着自己平坦的小腹，颌首道：“好，我听林医生你的。”

　　她又开口道：“林医生，我那个身体数据遇到一些麻烦，会影响到试验治疗吗？”

　　林杰不由的眉头一皱。

　　埃伦娜的家人，除了她的母亲留下外，其他人在周一就回了国。

　　几天过去，依然没有数据的确切消息，林杰就猜测到，可能会有一些阻碍。

　　如今得到了确切消息，果然是真出了问题。

　　林杰实事求是的道：“埃伦娜，没有你的身体数据，对你试验治疗的影响，倒是不大。”

　　他指了指自己的脑袋，说：“你的肿瘤情况，都已经存在了我这里。”

　　“只是……”

　　林杰直言道：“这个试验疗法，除了你之外，我还将要接收其他的肿瘤病人。”

　　“有了你的身体扫描数据，在此基础上，通过更改，融合一些数据，可以生成其他人的身体数据模型，推演肿瘤的预期变化。”

　　“只有收集了多人的肿瘤治疗数据，这个试验疗法才可以总结出可以推广的经验。”

　　林杰道歉道：“对不起，埃伦娜，对于索要你的身体数据这一块，我是有一些私心的。”

　　埃伦娜却是一笑，认真的说：“林医生，你无需道歉。”

　　“你的目的，只是完善你的试验疗法，我也将会是受益者啊。”

　　“不仅是我，全世界千万万万的肿瘤患者，也将是受益者。”

　　“不瞒你说，出于好奇，我看过了你发表的所有医学论文。”

　　“即便我这个外行人，也清楚的知道，你在论文中描述那些方法，定然会造福许多病人。”

　　“林医生，你是一个很有爱心的，很纯粹的医生。”

　　“谢谢夸奖！”林杰有些心虚的道。

　　埃伦娜轻叹了一口气，说：“相比你的纯粹和无私，父亲与哥德堡大学综合医院商议时，他们却以这是有商用价值的保密数据为由，拒绝提供。”

　　“父亲让我转告林医生你，他不会放弃的，还请耐心等待……”

　　林杰又来到了姚荷囡的病房，今天是她出院的日子。

　　借助外骨骼系统，还有拐杖维持身体平衡，姚荷囡可以凭自己一人，就可以做到起坐行走，算是有了照顾自己的生活能力。

　　这种情况下，他就无需继续住院了。

　　不过，姚荷囡还需要每天来一次医院，进行两个小时的理疗，还有半个小时的按摩。

　　走进病房，林杰就发现，张笑笑正在收拾东西，已经装好了两个包。

　　姚荷囡看到林杰，喊了一声：“叔叔！”

　　林杰轻哎了一声，笑道：“总不能让你在出国之前，一直住在医院里。”

　　“家里已经收拾好了，你和笑笑姐一起住主卧大房间，淼淼暂时住在客房里。”

　　姚荷囡有些局促的道：“叔叔，这不太好吧，我住客房就好了。”

　　林杰劝说道：“我们现在是一家人，没有什么好不好的。”

　　“主卧带有卫生间，对你方便一些。公寓大楼旁边就是滨海公园，现在天气也暖和了许多，平时可以去公园看看绿树红花。”

　　“今天我会早一些回家，我们全家人一块吃晚饭……”

　　他回到了办公室，发现老弗拉维奥正在等着自己。

　　老弗拉维奥递给林杰一瓶葡萄酒，说：“林医生，这是我们意大利佛罗伦萨出产的，全世界知名的葡萄酒红勤酒，希望你能喜欢。”

　　“谢谢！”

　　林杰收下了对方的临别礼物。

　　今天也是小弗拉维奥出院的日子。

　　他将转去京城继续恢复，并接受专业的理疗康复训练。

　　一直以来，老弗拉维奥对林杰很是热情，小弗拉维奥却对林杰爱搭不理的。

　　对于这个不怎么成熟的足球明星，林杰也没怎么放在心上。

　　下午，林杰又去病房转了一圈，检查了食管闭塞婴儿，还有阑尾移植的五位病人的术后恢复情况。

　　这几人的现状，还算让林杰满意，还没有发现不良反应和炎症等症状。

　　就在他准备打道回府时，安可馨和杜菲雪杀到了。

　　她们还带来一位扎着小马尾辫，留着小胡子的中年男子。

　　一见面，杜菲雪就热情的介绍：“林杰，我给你介绍一下，这位就是大名鼎鼎的电影摄影师康瑞，曾作为主摄影师拍摄过《浩劫》、《理发店的故事》等电影。”

　　这两部电影，林杰还真没看过。

　　他瞅着眼前的男子，就有些不明白，为什么一些艺术工作者，总喜欢留长发，留胡子呢？

　　难道这是一种彰显艺术身份的标志性装扮？

　　心中有些疑惑的他，面色不显，很是客气的道：“康老师，你好！”

　　“林专家，你好！我也是早就听说了你的大名啊。”

　　康瑞先是上下打量了林杰好几遍，又围着他转了两圈，道：“林专家，你和安总是同一类的人，都有着强烈的职业特质。”

　　“所以，我的想法是，拍三组主题照。”

　　“一组是以林专家的医生职业为主题，安总呢，就是护士装扮。另外一组是都市丽人主题，凸显安总的霸道总裁范。”

　　“第三组，就是最常见的婚纱主题照了。”

　　“两位以为如何？”

　　林杰看向安可馨，见她的眼中闪烁着跃然，稍微犹豫了一下，说：“主题可以倒是可以。不过，康老师，这医生护士，霸道总裁什么的，我怎么有一些情色的感觉啊？”

　　康瑞呵呵一笑，说：“这个调调总是有些难免，两位可是夫妻，多一些暧昧和诱惑，更能增加一些情趣不是？”

　　“我认为康老师的建议，非常好啊！”

　　杜菲雪用肩膀轻撞了一下安可馨，笑道：“你们根本就不用角色扮演，直接本色出演就可以了。”

　　“哎，你们可别说私下里没扮演过？”

　　安可馨就是啐了杜菲雪一口，哼道：“狗嘴里吐不出象牙！你傻啊，我们再扮演工作中的自己，还有新鲜感吗？”

　　“不过，选做拍摄主题，我还是认为可以的。阿杰，你的想法呢？”

　　林杰轻笑道：“你可是新娘，这方面，以你的意见为主！”

　　安可馨秋波流转的扫了林杰一眼，说：“这样的话，那我可就决定了哦。”

　　“康老师，就按照你这个想法来吧！”

　　三人商议了一下，因为时间因素，几人都是大忙人，拍摄的时间集中在明天和后天。

　　明天是实景拍摄，在附属医院拍摄医生护士主题，在市区的CBD拍摄霸道总裁主题。

　　后天则移步摄影棚，采用绿布背景，拍摄正宗的婚纱照。

　　用康瑞的话说，采用绿布背景拍摄的照片，后期经过抠图和电脑制作，可以出现在世界上任何一个美丽的地方。

　　在他的处理下，绝对和真的一样，别人是看不出破绽的。

　　至于这次拍摄所需要的服装，杜菲雪拍着胸脯保证，她全权负责，不用两人操心。

　　商议好此事后，杜菲雪和康瑞一起离开，林杰和安可馨一并回到了祥泰公寓。

　　回到家的他们，就发现，姚荷囡和林淼一起逗着乐乐玩耍呢，很是开心。

　　“阿杰，我就说不用担心吧？”

　　安可馨示意一下脸上带着笑意的姚荷囡，轻声道：“除了鲁阿姨外，囡囡和我们每个人都熟悉了。”

　　“只是换了一个地方住而已，对她来说，没什么不适应的。”

　　看着抚摸着乐乐的脑袋，一脸满足的姚荷囡，林杰不由的想到了，昨天秦刚转述的那位博伟国际学校董事长的话。

　　那人诚惶诚恐表示，夫人的所作所为，他是一无所知，绝不是出自他的授意。

　　这位董事长还指天咒地的保证，一定会管好自己的夫人，绝对不会再出现类似的事情。

　　林杰希冀的说：“希望囡囡和我一样，度过一生中最大的劫难，从此以后一直顺遂、好运相伴！”

　　“一定会的。”

　　安可馨挽住林杰的胳膊，轻声道：“因为囡囡遇上了你。你可是别人的大贵人呢，有了你的护持，她定然会顺风顺水。”

　　她忽地笑道：“还别说，阿杰，你真的是别人人生中的贵人呢。”

　　“不说我们安家，你数一数与你相交的许多人，都因为你而改变了许多，变好了许多呢。”

　　林杰乐道：“胡家肯定不会这么认为的。”

　　安可馨就是一笑，说：“他们可是你的对手和仇人，他们不知死活的和贵人做对，自然自己要倒大霉了。”

　　晚饭后不久，安可馨就拉着林杰去休息了。

　　理由是，为了明天拍结婚照，要有最饱满的热情，最好的精神状态。

　　只是两人躺在床上，辗转反侧，好不容易睡着没多久，就被一个电话吵醒了。

　　心中有气的林杰，接通电话，听了几句后，就变得勃然大怒：“什么？打架？还是群架？都参加了？”

　　“伤的严重吗？”

　　“丫丫的，气死我了，一群不知轻重的混蛋，都这么大的人了。”


第976章 私家珍藏

　　周六早晨八点，滨海大学附属医院，林杰办公室。

　　目光扫过鼻青脸肿的宋立诚、曾阳等人，林杰冷哼一声，生气的道：“你们个个都能耐了，竟然和自己朝夕相处的同学打了起来，很厉害啊！”

　　“老师，不怪我们，是对方先挑衅，也是他们先动手的。”

　　左脸上被挠了三道血棱子的颜北辰，不服气的辩解道：“本来毕业论文答辩结束后，大家聚一聚，吃吃饭，氛围还是不错的。”

　　“但是中途，陈导师离开之后，他们就开始冷嘲热讽，故意找茬了。”

　　左眼睛乌青的马洪敏，也附和道：“老师，本来我们都吃的差不多了，他们还故意点很贵的菜，很贵的酒……”

　　“不仅如此，他们还阴阳怪气的说，我们跟着老师您，赚到了不少钱，请客的这点花费自然不会在意了。”

　　听她们如此描述，林杰也是心中有气。

　　不过，对方说的赚钱这一点，也算是实情。

　　林杰赚钱不少，对自己的学生自然也不小气。

　　他们除了每月从林杰这里获得固定的三千元生活补贴外，跟着做课题研究，做手术助手，每次也会得到从数千到数万不等的劳务津贴。

　　唯一脸上没有伤的赵芳，小声的道：“老师，宋师兄气不过，只是简单的反驳了两句，就惹的他们群起攻击，随即就吵了起来。”

　　“那个徐晔最坏了，他率先动了手，打了宋师兄一拳，然后……”

　　“然后就都打了起来。”

　　“确实是对方先动的手，我们都可以作证的。”

　　林杰看向霍广恒、郭鹏、高彦红、贺忆敏四人。

　　他们也是个个带伤，尤其是郭鹏，一只眼睛肿的眼皮，都睁不开了，但是身体却站的倍直，扬着下巴，仿佛那脸上不是伤，是荣耀的军功章。

　　“你们四个怎么回事？你们可是军人，怎么也参合到里面去了？”

　　郭鹏大声道：“老师，他们人多势众，又蛮不讲理，两三人欺负一人，我们总不能眼睁睁的看着自己的师弟师妹们被他们欺负吧。”

　　林杰瞅了一眼，缩在后面的田项禹、萧刚豪，还有戴着口罩的方含蕊三人，怒道：“你们三个可是在场年龄最大的，也应该是最冷静的，就不能出面制止一下？”

　　田项禹讪讪的一笑，道：“老师，当时我们也喝了点酒，也是被他们无耻的话给气着了，尤其是看到他们连师妹都打。”

　　“老师，方师妹的门牙，都被他们打掉了一颗……”

　　“我们就都冲动了……”

　　听着他们一个赛一个的振振有辞，林杰很是无语。

　　他唯一庆幸的是，这场发生在滨海大学劲秋楼，三四十人参与的大混战，虽然是人人带伤，但也仅仅是皮肉伤的程度，没人受到骨折，及其他更严重的伤害。

　　这让林杰心中暗骂，这群混蛋，真不愧是学医的高材生，打架的时候，还都挺有分寸，可见还都没喝到，彻底失去理智的程度。

　　颜北辰语气愤愤的道：“老师，他们这是羡慕嫉妒恨，心理极度的扭曲不平衡。”

　　“老师，当时您要是也在场，听他们那令人倒牙的酸话，那令人作呕的讥讽之词，您也会忍不住跳起来，扇他们嘴巴子的。”

　　“他妈的……”

　　一向比较文雅的卢晓瑜，爆了一句粗口后，说：“当时，我们面对的是同样的机会，他们自己不珍惜，放弃了。”

　　“现在倒好，都一一的针对起我们了。”

　　“就是……”

　　“一群小人！”

　　见有同仇敌忾，变成声讨大会的趋势，林杰怒的使劲一拍办公桌，喝道：“够了，都给我闭嘴。”

　　办公室内瞬间就是一静，林杰目光严厉的扫过他们，哼道：“这件事，等学校的调查结论出来后，我再处罚你们。”

　　“我之前交代的，除了方含蕊几人负责的阑尾移植课题，霍广恒负责跟踪的诱导剂研制工作，所有人要把手中的病人和工作都转交出去的事情，做的怎么样了？”

　　“都安排好了！”

　　“老师，我现在是无事一身轻！”

　　“老师，您有什么事情，尽管吩咐！”

　　林杰一举手，止住了他们的吵吵，说：“我几天前刚申请了一个研究课题。”

　　“这件事宋立诚知道。具体的课题研究内容，宋立诚你会后详细的和他们说说。”

　　“是，老师！”宋立诚认真地回道。

　　“这个课题获得了国家卫生委的重点支持，暂时批下了一千八百万的扶持资金。”

　　“哇，这么多！”

　　“这么大的一个课题！”

　　林杰没有理会颜北辰、马洪敏几人惊讶的切切私语，继续道：“除此之外，还获得了滨海中医世家周家五百万的赞助，德国莫里斯精密医疗器械二百万欧元的赞助，还有来自军方的一千万的扶持。”

　　随着林杰报出一个又一个数字，方含蕊、郭鹏等人都变得激动和期待起来。

　　他们明白，研究项目还未正式开始，就获得了来自多方，近半个亿的资金，足以证明这个研究项目的意义之重大。

　　林杰继续道：“别看这课题资金看似挺多，但是真的用起来，或许还不够用的。”

　　“综合楼旁的小附楼，正在大张旗鼓的改造，你们都知道了吧？”

　　看到田项禹，宋立诚等人纷纷点头，林杰接着说：“从明天开始，那里将会陆续入住来自军方的各种癌症病患。”

　　“他们都是这个研究课题的试验病人。”

　　“一会儿，你们去简嘉那里领取病人病历。”

　　“具体谁负责哪一位病人，我都分派好了。我第一个要求，你们有三天时间，去和病人接触，了解他们的病情和生活。”

　　林杰沉声道：“这个了解，是事无巨细，了解所有的细节，明白吗？”

　　“明白！”众人异口同声的喊道！

　　林杰接着就是嫌弃的一挥手，说：“明白了，就都给我赶紧的走，我现在不想看到你们。”

　　“老师，再见！”

　　众人嬉嬉笑笑和林杰告辞，就涌出了办公室内间。

　　“导师，早上好！”

　　“导师，你好！”

　　听到这问候的声音，林杰刚站起来，就看到陈石推开办公室内间门，走了进来。

　　待简嘉奉上热茶之后，林杰开口询问：“为昨晚的群架？”

　　陈石点点头，打量着林杰，感叹道：“我现在心情复杂啊，对于当初让你做老师的偷懒想法，不知是该后悔，还是该荣幸！”

　　林杰回想当时，之所以答应陈石这个要求，只是想梳理一下脑海中那杂乱无比的知识，没想到却让自己在教书育人的道路上，越走越深。

　　他没接陈石的话题，问：“学校学院那边，想怎么处理？”

　　陈石轻声道：“虽然是几十人的群架，但是没人住院，后果也都在可控之下。学院意见是，只要赔了学校劲秋楼的损伤，不痛不痒的给个处分就可以了。”

　　林杰轻哦了一声，开始陪着陈石默默的饮茶。

　　陈石放下手中茶杯，缓缓的道：“我起了胜负之心，或许在医术上不如你，但是做了几十年的老师，在教书育人上再输给你，就有些说不过去了。”

　　“我也在暗暗的加劲，对余景胜、丁野、徐晔、钱文等人的指导上，可以说是不遗余力。”

　　陈石深深的叹了一口气，说：“现实，却是无情的打了我一巴掌。”

　　“宋立诚、曾阳、颜北辰、马洪敏赵芳几人在附属医院的实习，可以说是赞誉一片。”

　　“我也在暗暗的关注着他们。”

　　“他们在检查病情、研判方面，不输给积年老医生，在病情的治疗和技法方面，也是颇有建树和独到之处。”

　　“相比我带的实习犯错不断的那几人，简直是高下立判。”

　　“在科研方面……”

　　陈石摇摇头，说：“不说宋立诚和曾阳的博士论文，就是赵芳的硕士毕业论文，也都颇有含金量。”

　　“反观他们几个……”

　　“我一气之下，直接让余景胜、丁野等人的论文大修，推迟半个学期毕业。”

　　“这个原因，或许让余景胜、丁野等人面对昨晚的庆祝宴，心情复杂，从而应对失当，引起了那一场斗殴。”

　　林杰也没料到，群架的背后，还有这么一个内情。

　　陈石反思道：“这件事的背后，不仅是他们面对宋立诚、曾阳等人的成绩，还有光明灿烂的未来，变得心态失衡，忌妒丛生。”

　　他语带自责的说：“我的心，也有些乱了。”

　　“余景胜、丁野等人的论文，虽有不足，但是通过毕业答辩，还是可以的。”

　　面对陈石的自我剖析，林杰不知道该如何接话，只是默默的听着。

　　絮絮叨叨的说了两盏茶的功夫，陈石站了起来，看着林杰，说：“不管怎么说，你的横空出世，是安家的幸事，是医学院和附属医学的幸事，也是我国医学界的幸事。”

　　“你，已经改变了许多人，还将会改变更多的人。”

　　“林杰，继续努力，别骄傲了！”

　　陈石重重的一拍林杰的肩膀，大步离开了……

　　时间刚过九点，安可馨、安可梦、林淼、邹曼青、还有拿着反光板的杜菲雪，背着一个大相机的康瑞等众人人，就都来到了林杰办公室。

　　看着戴着白色护士小帽，穿着风衣的安可馨，林杰疑惑的问：“你这护士小帽明显不是附属医院的款式啊？”

　　杜菲雪吼吼地喊道：“可馨，脱掉风衣，让林杰开开眼，看看什么是诱惑！”

　　安可馨横了她一眼，不过还是脱下了风衣。

　　林杰的眼睛，当即就看直了。

　　高跟鞋、丝袜、超短护士裙，收腰大V领的护士服上衣。

　　那原本就笔直浑圆的双腿，在显腿型的高跟鞋映衬下，更显修长。

　　那诱使人不断想深入，看个究竟的事业线……

　　林杰干咽了一口吐沫，急忙上前把风衣给安可馨披上，责怪道：“私家珍藏，不得公开！”


第977章 全部换掉

　　上午近十点，程星光、魏海源等人来到综合楼前，迎接几位从军车上下来的军人。

　　领头的是一位留着花白短发，精神矍铄，身体硬朗的老者。

　　他佩戴的肩章上，是松枝叶和一枚金星，这表明此人的军衔是一位专业技术少将。

　　跟在他身后的十几人，年龄从三十几岁到五十几岁不等，军衔也都是专业技术军衔，最低的也是少校，多数是中校和上校。

　　程星光上前几步，握住少将的手，热情的道：“阚院长，没想到这一次竟然是你亲自带队前来。”

　　“这一下，我们可要趁这个机会，多多向你学习一番啊。”

　　阚院长呵呵一笑，说：“程院你可是言之偏颇啊。我们为什么来，你又不是不清楚，我们可是过来学习取经的。”

　　“大神可就在你们这里呢。”

　　程星光说笑道：“再怎么说，你也是国内首屈一指的肿瘤治疗专家呢，太谦虚的话，让其他人怎么活啊？”

　　“休息室已经准备好，阚院长，请！”

　　他又看到阚院长身后的众人，做了一个请的手势，客气的道：“诸位专家，请！”

　　这时，紧跟在阚院长身侧，一位表情肃然，头发自然卷曲的中年男子，扫视了一番，眉头轻轻一皱，问：“程院长，怎么没见大名鼎鼎的林大校啊？”

　　魏海源开口回道：“林专家正在忙于个人事务，还不知道诸位的到来。”

　　听到这个解释，这名中年男子就不悦了，冷然说：“病人如今的情况都很不乐观，可以说是用天来计算，生存在这个世间的日子。”

　　“我们放下手上繁重的医疗工作，急匆匆的赶来，就是为了能早一天和林大校交流，早一天投入到救治工作中。”

　　“你却说，林专家却依然在忙个人事务？”

　　“他还是不是一名军人？”

　　听到这指责的话，程星光就是脸色一冷，很不客气的说：“林专家他是不是一名军人，你有评判的资格吗？”

　　阚院长清咳一声，道：“朱亦旸医生，不得无礼。”

　　他看向程星光，解释道：“程院长，还请不要见怪。”

　　“不瞒你说，我，还有朱医生他们，都是带着意见而来的，难免语气会冲一些。”

　　“不知，林大校现在是否在贵医院？”

　　“不在贵医院的话，能否请程院长带我们去见一见他？”

　　“有一件事情，比较的紧急，需要尽快的见到林专家商议一下。”

　　听他这么出言请求，程星光颌首道：“林专家应该还在住院楼的手术室。”

　　“请跟我来吧……”

　　“停！停！暂停一下！”

　　康瑞放下相机，来到手术台旁的林杰近前，道：“林专家，你表情不自然，身体姿势也僵硬，这样不行啊。”

　　“你就当我们不存在，做手术室中的自己就好！”

　　林杰瞅了一眼站在一旁，兴致勃勃观看的杜菲雪、安可梦、林淼、邹曼青等人，还有几名不知道从哪里冒出来的小护士，就很无奈。

　　被她们像耍猴似的这么看着，能自然才怪呢。

　　“阿杰……”

　　安可馨伸手轻拉一下林杰的衣袖，小声道：“你就当自己在手术室做手术，我们这些人不是你的助手，就是在旁观学习的医生。”

　　林杰点点头，无奈的说：“那我就试试吧！”

　　说完这话，他就闭上了眼睛。

　　一两分钟后，当林杰再次睁开眼睛，一旁静静等候的康瑞，却是神情一震。

　　这一次，他就感觉林杰的身形，好似蓦然拔高了几十公分，一股斜睨一切，世间唯我的庞然气场，从林杰体内散逸出来。

　　这气场……

　　康瑞自恃也见过不少世面了，大人物也见过不少，然则气场像林杰这样强烈霸气的，他还是第一次深切体会到。

　　这一位林杰果然是名不虚传，属于非人类的存在。

　　“好，非常好！保持住！”

　　兴奋的康瑞，对着林杰疯狂的按动相机快门，热情喊道：“安总，要多妖娆就多妖娆，要多诱惑就多诱惑，尽情的释放你的魅力吧！”

　　此时的安可馨，就像是水蛇一般，绕在林杰身上，不时做出极具诱惑的动作，那含情勾人的小眼神更是让人欲罢不能。

　　看到这一幕的林淼，小脸慢慢的涨的绯红，嘀咕道：“没想到，可馨姐还有这么……这么……的一面。”

　　杜菲雪就是一笑，压低声音道：“淼淼，我可告诉你，可馨其实是一个闷骚的家伙呢。”

　　“她收起来，可以是冰清玉洁，如雪莲一般圣洁无暇；放开的话就是百变妖姬，令人不能自己的魅惑小妖精。”

　　她看了一眼表情冷凝，不为外界所动的林杰，叹道：“也就是你这个哥哥，在医术领域做到了极致，至情至性，能够驾驭得了可馨。”

　　杜菲雪又感叹道：“这真是一物降一物呢。”

　　“我之前一直认为，可馨无论是在商业领域，还是在家庭生活，都会是那种处于主导地位的女强人类型。”

　　“没想到，你哥哥却让她变成了一个温柔体贴的小女人。”

　　林淼傲然的道：“那可是我哥哥，他无所不能的……”

　　就在这时，手术室的门被推开，林淼就看到程星光，魏海源，还有十几位军人装扮的男子大步走了进来。

　　林杰上前一步，把安可馨挡在了身后，看着十几位表情不善的军人，问：“程院长，这是什么一回事？”

　　看着这些军人的表现，程星光就有些头疼。

　　没想到告诉他们，林杰正在手术室，拍另类结婚照，会引起他们这么大的反应。

　　这架势，就像是特意过来砸场子的。

　　程星光硬着头皮介绍道：“林专家，这位是来自京城解放军肿瘤医院的阚院长，其他医生也都是军方从各军方医院抽调出的肿瘤专家。”

　　“他们是接受了军方的命令，前来协助你进试验疗法，治疗病人的。”

　　他在“命令”、“协助”两个词上，加重了一些语气，就是提醒阚院长等人，在军方的眼中，林杰的地位远重于他们，别认不清自己的份量，鲁莽从事。

　　“林大校……”

　　阚院长上前一步，啪的就给林杰敬了一个军礼，正色的道：“林大校，这次接受你主持的试验疗法的四十七位病人中，一共有二十一名病人，在解放军肿瘤医院接受治疗。”

　　“其他二十六位，分散在全国各地的军医院或地方医院中。”

　　“明天一早，他们就会从各自的医院出发，转送到这里。”

　　“林专家……”

　　阚院长恳切的说：“这些病人都是肿瘤患者，目前的身体情况，都是比较的虚弱。这么一次长途转运，势必会使他们的身体状况，更加的糟糕。”

　　“林专家……”

　　他再一次给林杰敬了一个军礼，道：“为了病人的身体状态考虑，我请求林专家把治疗的地点，选在解放军肿瘤医院。”

　　“我们会创造一切可能的条件，支持你的试验治疗。”

　　这时，朱亦旸也开口道：“林专家，这也是我们一致的请求！”

　　“敬礼！”

　　随着他这句话，那十几名军医，也齐刷刷的敬起了军礼。

　　一旁的程星光，就有些着急了，喊道：“林专家，可不能答应啊。我们附属医院也会提供一切可能的条件，支持你的。”

　　林杰自然不会答应。

　　这个试验疗法，可不是短时间可以完成的。

　　即便是再顺利，首批试验病人的治疗效果出来，也至少需要三五个月的时间。

　　把地点改在京城的解放军肿瘤医院？

　　开玩笑呢！

　　即将开业的安林医院，弃之不管了？

　　这婚也不结了？

　　林杰是有医者之心，但是他还不会无私奉献到这种程度。

　　看着带有逼宫架势的阚院长等人，林杰沉声道：“看在你们也是在关心病人的份上，这一次，我不会计较。”

　　“还请你们离开，不要影响我们拍摄婚纱照的进程。”

　　“林大校！”

　　朱亦旸再一次开口喊道：“这些病人可都是为国家做出重大贡献的专家。”

　　“这一次的长途转运，会让他们的身体健康再次受创，降低他们的生存可能性的。”

　　“请林大校慎重考虑！”

　　“敬礼！”

　　这一次，连阚院长也和他们一起敬礼！

　　林杰目光冷冷的扫过阚院长，朱亦旸，还有其他军医。

　　他们的目光一一的和林杰对视，敬礼的右手，却没有丝毫的动摇，没有一人放下。

　　见状，林杰伸手，对林淼道：“手机！”

　　林淼哦了一声后，才恍然醒悟过来，急忙从包里取出林杰的手机，递了过来。

　　林杰接过手机，找到孟阳的联系号码，就拨了过去。

　　他按下了免提。

　　在嘟嘟的几声响之后，手机中传来孟阳的声音：“林专家，你好！可是有什么事情？”

　　林杰语气严肃的道：“你们派来协助我的，以阚院长为首的医生，全部换掉！换一批只干活，不发表意见的！”

　　听到这话，阚院长、朱亦旸等人就是神情一滞。

　　他们没想到，林杰竟然会这么不留余地，直截了当的向上级告状。

　　更让他们没有想到的是，在短暂的沉默过后，那个声音再次从手机中传出，“第二批医生，会在明天抵达滨海大学附属医院，不会耽误病人的治疗工作。”

　　“同时，我会申请一份军令，林专家你拥有绝对的指挥权。”


第978章 期盼的消息

　　在程星光和魏海源的陪同下，阚院长、朱亦旸等人有些木木的走出了手术室。

　　出了住院楼，直到被户外的凉风一吹，他们才算是从那一通电话的打击中，恢复过来。

　　“阚院长，我们一心为公，毫无私利，为什么林杰会如此做，不留半点余地？”朱亦旸带着委屈和不解，同时，还有十足的羞恼。

　　只是一通电话！

　　电话那一端的首长，竟然不问缘由，不做调查，就因为林杰一句话，就把他们全换了。

　　身为少将军衔的阚院长，可是一院之长。

　　他们这些人，在各自医院，在各自的医学领域，也不是默默无闻之人，担得起“专家”这一称谓。

　　竟然只是一通电话，这让朱亦旸等人难以接受。

　　阚院长抬头看向住院楼林杰现所在的那一楼层，冷静了一下，深呼出一口气，道：“首长的决定，没有错。”

　　“林专家在这个试验疗法中，是不可或缺，而我们只要过来做辅助工作的小兵。”

　　“就像在野战单位，当主官与下属发生工作矛盾，请上级裁决时，上级只会调离下属，确保主官意志的顺畅执行。”

　　“可是，我们也没有错啊！”朱亦旸依然很是委屈。

　　“错了，我们是有错的。”

　　阚院长沉声道：“我们错在了医术不精，错在了没有想出好的治疗方法，去延长那些病人的性命。”

　　“落后了，就要挨打，就没有话语权，这是亘古不变的真理。”

　　站在一旁的程星光，悠悠的道：“阚院长，还有诸位，我从旁观的角度，说几句不当说的话，还请不要怪我妄言。”

　　阚院长客气的道：“程院长，还请直言。你也认为，我们是做错了吗？”

　　程星光笑了笑，说：“错与不错，我就不做评判了。”

　　“我想说的是，你们是一心为公，毫无私利，这一点，我知道，林专家也是知道的。”

　　“但是，你们以奉献牺牲为名，要求别人也奉献牺牲，这合适吗？”

　　“林专家就一定要和你们一样，奉献牺牲吗？”

　　“林专家个人的实际情况，你们又了解多少？”

　　“还有，这可是你们首长，你们的上级，决定的事情。”

　　“病人身体虚弱，不适宜长途转院这一点，你们的首长，难道就没有考虑到？”

　　“林专家自己也没有考虑到这一点？”

　　程星光的这一通话，直接让阚院长、朱亦旸等人心头微震，沉默不语。

　　他们心中清楚，自己的行为有大义胁迫，逼宫的嫌疑。

　　本想着，林杰即便不妥协退让，也会以和缓的方式处理此事。

　　令他们万万没想到的是，他们的预测与事实严重不符，林杰的反应竟然这么决绝，二话不说，直接就把桌子给掀了。

　　林杰这是不按常理出牌啊。

　　如果上级真要追究的话，这责任可不小啊。

　　尤其是，他们本来负责的那些病人，重要性十足，如果因为他们的自作主张，让那些病人出现了意外。

　　这后果……

　　想到这，就有人试探性的说：“阚院长，如果我们回去，向林专家道歉……”

　　魏海源轻声哼道：“你们可能不了解，林专家做事有一个原则，他只会给别人一次机会。”

　　“刚才在手术室那里，他可是说了，已经不予计较了。”

　　“但是，你们却一而再的……”

　　说到这，他很是惋惜的摇摇头，却难以遮掩那幸灾乐祸的味道，流露出来。

　　就在这时，一位少尉军官跑了过来，直接向阚院长进了一个军礼，道：“报告，奉上级命令，接各位首长到滨海军区驻地汇报工作。”

　　阚院长等人明白，这是上级在做事后调查了。

　　看着他们坐上军车离去，魏海源忍不住笑道：“林专家一向给人心软善良的感觉，我这还是第一次见到，他如此霸气外露的样子。”

　　“一句话‘全部换掉’，现在想一想，好有气魄呢。要是我处在他那个位置，可是不敢这么处理的！”

　　“心软？善良？”

　　程星光就是一笑，说：“海源，这绝对是你最大的错觉。”

　　“一个在医术方面做到极致的人，性格中如果没有坚持，没有不容违逆的自信和孤傲，是不可能做出如此成就的。”

　　“想一想，林专家收的那一批学生，一开始可是干净利落的开除了好多人呢。”

　　“还有，你如果询问一下那几个学生，就会知道，他们最害怕的就是林专家脸色一沉，那意味着他们不是做错了，就是要倒霉了。”

　　“再想想，惹到林专家的胡家，现在的境况？”

　　程星光再次提醒道：“海源，你不会不知道，全院都在流传，林专家的手术室气氛，最为沉重压抑，没人敢喘大气吗？”

　　魏海源嘿嘿笑道：“这个自然是听过的。”

　　“只是，我无法亲身体会，理解不深呢。”

　　程星光呵呵道：“建议你去看一下，年前滨江路踩踏事故，门急诊大厅的抢救视频资料。”

　　“那时，整个门急诊大厅就像是菜市场一样吵闹。”

　　“唯独林专家负责的两个手术床区域，安静的不像话，就是急匆匆从那个区域穿过的医生和护士，都下意识的加快了脚步，不敢过多停留。”

　　“那我一定找来看看！”

　　魏海源的表情，忽然变得严肃了一些，询问道：“院长，那个阚院长想让林专家转移阵地，去京城的肿瘤医院做这个试验治疗。”

　　“未必真的是一心为公吧？”

　　程星光沉默一下，缓缓的说：“这就很难说了，或许是一心为公吧。”

　　“这个试验疗法意义重大，一旦有了可以推广的成果，那就是轰动世界的大新闻。”

　　“这份荣耀，没法不让人不动心啊。”

　　魏海源点点头，唏嘘的说：“可惜啊，还有三个多月，安林医院就投入运营了……”

　　程星光也是叹了口气，继而笑道：“这过去的一年，我们附属医院可是获益良多，太贪心的话，会遭报应的……”

　　医生护士主题的拍摄，进行的还算是顺利，毕竟林杰是本色出演，安可馨也放得开。

　　但是到了都市丽人主题拍摄时，难为的林杰，是一直浑身冒汗不已。

　　这个主题，以安可馨为主，为了突出她霸道女总裁的女王范，林杰就不能摆出一副生人勿近的冷酷模样。

　　这可把林杰憋的呦，别提多难受了。

　　他不是姿势动作不到位，就是表情不够丰富。

　　康瑞也没辙，只得一而再的对林杰放低要求，才算是把这个主题磕磕绊绊的拍完。

　　一起在外面吃过晚饭，林杰、安可馨、林淼和安可梦回到祥泰公寓，已经过了晚上十点。

　　张笑笑和姚荷囡还没休息，正你一句，我一句的练习英语口语。

　　安可馨回房间换衣服卸妆，林杰直接就往客厅沙发上一瘫，深有感触的道：“笑笑姐，囡囡，今天的拍照体验，让我明白了，演员也不是容易的工作。”

　　“说哭就能哭，笑的既能猥琐，也能爽朗，这真不是一般人能做到的。”

　　安可梦笑道：“杰哥哥，你就是太端着了，放不开，比我姐差的是太远了。”

　　林淼取出自己的手机，嘻嘻笑道：“笑笑姐，囡囡，我用自己的手机拍了一些，可好看了，你们也看看吧……”

　　看过手机中的照片，姚荷囡抿嘴笑道：“叔叔很帅，阿姨也很漂亮。叔叔，你和阿姨婚礼时，我们能回来参加吗？”

　　林杰伸手捏了一下她的鼻尖，笑道：“你和笑笑姐，可是我和淼淼的家人，怎么能缺席我的婚礼！”

　　“英语练习的怎么样了？”

　　欢喜的姚荷囡，看了张笑笑一眼，说：“日常的一般对话，还可以。但是，如果在全英语环境下听课，难度就很大了。”

　　林杰笑道：“这个不用担心。”

　　“联系的那个学校，在这方面有丰富的经验。他们有相应的安排，安排了一年左右的语言过渡期，让你适应美国那一边的教学环境的。”

　　“所以，你和笑笑姐只需要把日常交流，练习好了就可以。”

　　说实话，在英语学习这方面，他不担心姚荷囡，只是有些担心张笑笑。

　　张笑笑只是大专生，又是多年不用，在英语方面的底子要差不少。

　　林杰想了想，说：“现在给你们请的英语老师，还是中国人。这样吧，我再请一个地地道道的美国人教你们口语。”

　　“毕竟美国人说话，就像我国的方言一样，也是有口音的。”

　　就在这时，嗡嗡的手机震动声，从林淼的包包里传了出来。

　　林淼取出手机一看，递给林杰，道：“周子琰打来的电话。”

　　一接通，就传来周子琰兴奋不已的声音，“林专家，成功了，终于成功了。从中医补药中提取的，对人体没有不良反应的诱导剂，终于研制成功了。”

　　这可是林杰一直期盼的消息，就这么突然的来到了。

　　他立时从沙发上蹦了起来，确认的问：“人体试验已经做了？”

　　“做过了！”

　　“一共有十四人接受了这种诱导剂的注射。如今二十四个小时过去，没有一人检测到异常的反应……”


第979章 你是最棒的

　　“林专家，这一次的研制，侥幸获得了成功，还是受到了您的启发！”

　　平静了一些的周子琰，在手机中侃侃而谈，“那一天，我听从您的安排，回家休息，奈何心中有事，始终不能沉静下来。”

　　“我就把这几年，自己在中药提纯，注射吸收方面做的研究内容，整理的研究资料，全部翻了出来，打算从头捋一遍。”

　　“这么重新一看，我就发现了一个问题。”

　　周子琰的声音又高了一些，“我的研究进入了一个极端，过于追求中药成分的极致提纯。”

　　“这就产生了一个问题，提纯之后的中药成分，与中药熬煮出来的药汁，主要的药效成分，大致不差，但是却失去了太多了辅助成分。”

　　“或许，就是这些看似无用的辅助成分，才让主要的药效分成之间能够相互中和，不致于对人体产生负面影响。”

　　“想到这，我就有一种豁然开朗的感觉。”

　　“我竟然疏忽了中药的一个非常重要的原则，君臣佐使。”

　　对于这个“君臣佐使”，林杰还是略知一二的。

　　它是中医方剂的组成原则。

　　君，就是在方剂中起决定作用，解决疾病主要矛盾的药物。

　　臣，就是在方剂中起次要作用，解决疾病次要矛盾的药物。

　　佐，就是在方剂中起协调作用，或加强君药和臣药的治疗功能，或制约其他药物的毒副作用，故也有反佐之意。

　　使，是指引导诸药，直达病所的药物，有引经报使之意。

　　药物只有经过了上面君臣佐使的配合组成，才能真正发挥一剂中药的功效。

　　手机中又传出周子琰的声音，“林专家，我真的要特别感谢您！”

　　“要不是您特意提醒我，研究工作不能太赶，也不要逼迫自己，有时候退后一步，反而会看的更清楚。我还真发现不了问题所在。”

　　心情大好的林杰，笑道：“这也是你积累足够深厚，只差临门一脚的缘故。没有这个积累，再怎么退后一步，也是发现不了问题所在的。”

　　他接着道：“用那么多种草药熬煮出来的中药汁，里面的各种药效成分，何止百千万，一旦提纯之后，必然要损失掉许多微量成分。”

　　“周子琰，你的意思是，你把所有能发挥作用的药效成分，都提取了出来？”

　　“你是怎么做到的？”

　　林杰有些疑惑，按照常理推测，这么短的时间内，是不可能把这些成分分析确定出来的。

　　周子琰嘿嘿一笑，说：“林专家，我们想到了一个讨巧的办法。”

　　“熬煮出来的中药药汁，成分太过复杂了。”

　　“当时的我，虽然找到了问题所在，但是如何解决，却是一筹莫展。”

　　“那个时候，兴奋又愁闷的我，就一时冲动，把家里的老爷子，还有兄长他们都喊了起来，讨论这个问题。”

　　“讨论了近乎一夜，也是无果，但是，我家老爷子的一句话，却是点醒了我。”

　　“老爷子还说，人的身体具有自动选择功能，我们喝下的中药，会自主吸收那些对身体有用的成分，把无用的成分，当作废料排除体外。”

　　“你的意思是？”林杰一时有些不明白。

　　周子琰又激动了起来，说：“林专家，我们的身体具有筛选功能啊。”

　　“带着这个思路，我来到了医学院实验室，在霍广恒医生的帮助下，弄来了新鲜的猪牛羊的胃和肠，剥离出它们的胃膜和肠膜。”

　　林杰立时明白了过来，禁不住道：“你这是借助生物的吸收特性，来筛选中药有效成分？”

　　“对，林专家，就是这样！”

　　“我们把熬煮好的中药，用胃膜和肠膜进行渗析，之后，我们再进行二次净化提取。”

　　周子琰忍不住大声道：“林专家，用这种方法制作出来的补药成分，经过分析之后，我们发现，它几乎可以被我们的身体全部吸收。”

　　“更重要的是，在细胞培养试验中，这制作出来的补药剂，可以加速细胞的分裂和生长。”

　　“在今天结束的人体试验中，我们没有发现异常反应。”

　　“林专家，我们成功了，这一次，我们是真的成功了。”

　　林杰深深的吸了一口气，说：“周子琰，祝贺你！”

　　“感谢你的辛苦付出，可以说是在最后的时刻，你做出了重大突破。”

　　他又想到了一点，问：“哎，猪牛羊的胃肠膜渗析出的药剂，有差别吗？”

　　“有！相对而言，猪的胃肠膜渗析出的药剂，功效最好。”

　　“这或许是猪在各个方面，与我们人类的共同点，更多一些的缘故吧。”

　　这个答案，没有让林杰感到意外。

　　他沉吟了一下，说：“周子琰，这个诱导剂的研究，还需要继续进行，我很期待你能研制出功效更为强大的中医诱导剂。”

　　“林专家，我一定会继续努力的！”周子琰保证道。

　　林杰又开口说：“这段时间，你一天待在医学院实验室，继续中医诱导剂的研究。”

　　“一天在医院跟在我的身边，深度参与到试验治疗中来，采集第一手的临床试验资料。”

　　“好，林专家，我一定会努力的。”

　　周子琰的语气，又变得有些激动，道：“林专家，对于研制出来的这个中医诱导剂，您给它起个名字吧！”

　　“起个名字？”

　　林杰想了一下，推辞说：“我对起名字可没有什么天赋。”

　　“现在想到的，诸如就是‘生命一号’之类，你是它的研发者，还是你自己想一个吧……”

　　林杰来到卧室，发现安可馨衣服也没换，也没有卸妆，正一手拿着手机，来回走动的和人通话呢。

　　林杰也没有打扰她，双手抱着脑袋，躺在了床上。

　　安可馨瞄了床上的林杰一眼，对着手机，道：“袁工程师，就先这样吧，你就按照我刚才说的那几点，和他们谈。”

　　“如果他们的要求，不愿意降下来，只能说抱歉了。”

　　她挂了电话，来到林杰身前坐下，轻轻的揉捏他的一条腿，问：“累了？”

　　林杰摇头道：“不累！相比十几个小时的手术，这根本不算事。”

　　“担忧上午直接粗暴的赶走了那一群军医？”

　　林杰就是一嗤，“才不会担心他们呢。”

　　“这个试验疗法，是非我不可。”

　　“他们或许是军方挑选出的，最知名的肿瘤方面专家，但是军方再挑选出一两批和他们实力相差不多的医生，也不是多么困难的事情。”

　　“只要我的要求不是太过分，军方那边不会对我怎么样的。”

　　安可馨轻笑道：“你这是恃宠而骄，拥才自重哦。”

　　“不过，我看你脸上好像挂着心事，是不是刚发生了什么事？”

　　林杰起身坐了起来，靠在安可馨身上，下巴搭在她的肩窝里，悠悠的说：“刚才接到周子琰的电话，他说，中医补药诱导剂研制好了。”

　　当下，他就把和周子琰的通话内容，大致的描述了一遍。

　　安可馨欢喜的道：“这是大好的事情啊。”

　　“按照计划，不是下周一就开始对埃伦娜进行试验治疗吗？这个诱导剂研制的成功，可以说正是时候啊。”

　　“阿杰，是不是我的错觉，我怎么感觉你好像不太高兴啊？”

　　林杰坐直了身体，摸着自己的脸，问：“有这么明显吗？”

　　安可馨转身看着头，点点头，说：“很明显，就差写一张纸条‘我不高兴’贴脑门上了。”

　　林杰哦了一声，说：“听到这个消息，一开始我是高兴的，很高兴，真的。”

　　“周子琰想到的，采用生物胃肠膜进行透析，萃取中药有效成分的想法，给人一种眼前一亮的惊艳之感。”

　　他犹豫了一下，说：“后来，我心中就有些不舒服了。”

　　面对安可馨，林杰没有隐瞒心中的想法，直言道：“本来这样的想法，应该是我想出来才是，不应该是周子琰想出来的。”

　　安可馨就是一怔，忍不住惊讶的问：“阿杰，你的意思是，你嫉妒了？”

　　“嫉妒？”

　　林杰直接否认道：“我怎么可能嫉妒他？他才是博士毕业，在现代医学方面，坐火箭也不会赶上我。”

　　“当然，在中医方面，我是不如他的。”

　　“他还有一个好家世，长得也只是比我差一点，个头倒是比我高不少。”

　　听到这，安可馨可以确定，林杰为什么心情不好了。

　　因为他提到了……身高。

　　在今天的摄影中，为了和穿着高跟鞋的自己，营造一个身高差，林杰不时被要求踩着砖块等东西拍照。

　　或许摄影师一而再的如此要求，让林杰有些敏感了。

　　再加上今晚，各方面条件都非常不错的周子琰，又在林杰最为擅长的医学创新方面，做出了一些成绩。

　　这让林杰有些吃味，甚至是有了一些危机感。

　　安可馨看着脸色郁郁的林杰，忽然感觉他是如此的真实，不再是那一个高高在上，无所不能的医术超人了。

　　同时，她也有了一些心疼。

　　即便林杰已经达到了如此的高度，他的内心依然存在着不安全感，唯恐自己被超越。

　　她伸手把林杰抱住，轻声安慰道：“阿杰，天下医学十斗，你已经独得八斗，怎么也得让别人发挥一下吧？”

　　“在我心中，你是最棒的男友。在淼淼心中，你是最棒的哥哥。在病人眼中，你是最最厉害的医生。”

　　“阿杰，你就是最棒的……”


第980章 战时管理纪律

　　经过安可馨的安慰，外加一夜的休息，第二天早上的林杰，又变得精神抖擞。

　　早饭过后，就在几人准备出发之际，林杰有所发现，开口道：“可馨，你怎么穿的平底鞋呢？那位大摄影师可是交代，让你穿高跟的！”

　　他又看向安可馨背着的包。

　　那包的大小，不像是能装一双高跟鞋的。

　　安可馨挽着林杰的胳膊，轻声道：“穿平底鞋舒服呀！今天估计又要拍摄一天，穿高跟鞋，脚很痛的呢。”

　　一旁的安可梦，有些恍然地喊道：“姐姐，姐姐，你是不是照顾杰哥哥的个子，才特意穿的平底鞋啊？”

　　“可梦，就你话多！”安可馨使劲的瞪了她一眼。

　　林杰就是一笑，道：“可馨，这可是婚纱照，一定要把最美的身姿拍摄出来，去换鞋吧。”

　　他又补充道：“你不用担心，我会在意身高差问题。”

　　林杰掂了掂脚跟，语带得意的道：“我对现在一米七五的身高，很是满意的。”

　　“穿鞋高一米七五！”安可梦小声的纠正道。

　　林杰忽的一伸手摸了摸安可梦的头，把她的头发弄乱了，笑眯眯的说：“可梦，要做一个安静的美少女哦！”

　　“杰哥哥！”

　　安可梦生气的躲在一边，梳理自己的头发。

　　看到林杰这如小孩般的举动，安可馨也乐了，说：“阿杰，你真的想我穿高跟鞋？”

　　“那当然，你越美，身材越好，我越有面子啊。”林杰一本正经的道！

　　安可馨小心翼翼的问：“昨晚，你情绪有些低落，是因为周子琰，不是因为身高问题？”

　　林杰点点头，有些不好意思的道：“出现昨晚那样的情绪，是不应该的。怎么能因为别人的新颖成果，而心生郁郁呢？”

　　“昨晚，我也做了一些反思，发现是自己压力有些大的缘故！”

　　“哥哥，什么压力？”林淼有些紧张的问！

　　安家姐妹，张笑笑和姚荷囡也都是一脸关切的看着他。

　　林杰沉默了一下，认真的说：“其实，也说不上什么压力，只是对现在的身份和地位，一时有些难以适应吧。”

　　“现在，别人见到我，都很是尊敬的称呼我为‘林专家’，我很享受这种感觉，却也体会到了一种高处不胜寒的滋味。”

　　“我深切知道，我现在的地位，都是靠这超人一等的医术换来的。”

　　林杰呼出一口气，有些沉重的说：“手上的这个试验疗法，受到各方的大力重视。”

　　“光是获得资助的资金，就有五千万了。他们之所以二话不说就出钱出物，是因为他们都相信，这个试验疗法会获得成果。”

　　“如果事实最终证明，我的设想根本行不通，那可如何是好？”

　　“还有，如果别人的医术，接近了我，甚至是超过了我，我不再是那高高在上的唯一了，我将会是如何？”

　　“我有时就想，如果我不这么厉害，不这么引人关注，只是做一个普通的医生，现在的生活，该是一个什么样子呢？”

　　把憋闷在心头的这些话一说出，林杰就有一种身心一松的释然感觉。

　　只不过，他也注意到，林淼、安可馨、安可梦、张笑笑、姚荷囡都有些怔怔的看着自己。

　　他急忙又解释道：“让你们也跟着担心了，我只是随便说说而已。”

　　“其实，我明白，只要生存在这个世上，就摆脱了不了烦恼和压力。”

　　“普通人有普通人的忧虑，大人物有大人物的愁苦。”

　　林杰笑了笑，说：“真心话，真可以选择的话，我更愿意去承受作为一个大人物，所应该承当的压力。”

　　张笑笑看着故作轻松的林杰，说：“阿杰，我只看到了你的成就和荣耀，只是没想到，你会有这么大的焦虑和压力。”

　　“你现在的层次，我也不知道该如何帮你。我只能说，阿杰，我永远无条件的支持你。”

　　姚荷囡也保证道：“叔叔，去了美国，我一定会努力学习，尽快学有所成，回来帮您，分担您的压力！”

　　林淼上前一步，用力抱住林杰，一脸心疼的说：“哥哥，我知道你这么努力，这么辛苦，都是想让我们过的更好。”

　　“现在我们什么都不缺了，你累了，就停下来歇一歇吧。”

　　林杰一摸林淼的头，笑道：“傻妹妹，现在不是说停，就能停下来的。再说，我也不想停呢。这样的生活，我其实挺喜欢的。”

　　安可馨可以说，是众人中最能体会到林杰感觉的人。

　　光鲜的名望、成功和荣耀之后，是付出、责任和焦虑。

　　而且从最底层的普通人，一跃成为受人尊敬，甚至是国家领导人这一层次，都要客气相待的人物，底蕴浅薄的林杰，心生焦虑和惶恐，甚至是无所适从，是难以避免的。

　　这个转变，只能靠林杰去慢慢的适应，去慢慢的调整。

　　安可馨也不说话，上前抱住了林杰。

　　林杰直接伸手示意了一下，安可梦、张笑笑、姚荷囡也加入了拥抱圈……

　　早上九点，林杰等人来到了滨海一所大学的电影学院，与等在这里的杜菲雪、康瑞等人汇合，借用学校的摄影棚，在绿幕背景下进行拍摄。

　　在康瑞的引导下，林杰想象着自己身处瀑布、雪山、游艇、森林等各种环境，做出一个个看着很傻，很尴尬的动作和表情。

　　这些动作和表情，是康瑞在昨天充分认识了，林杰的动作表达能力和表演水平后，大幅度降低难度而设计的。

　　在康瑞的量身打造下，再加上林杰有了昨天的经历，也开了一些窍，这些动作完成的还算是顺利。

　　只不过，每隔一二十分钟就换一套服饰，让林杰有些无奈。

　　不知道，杜菲雪从那里弄了那多么礼服，不仅有十几套婚纱礼服，还有十几套传统结婚礼服，不同时期的古装结婚礼服，还有一二十套国外不同风格的结婚礼服。

　　鉴于林杰的军人身份，杜菲雪还准备了几套军装。

　　每次林杰换好衣服之后，他都要安静的看着，杜菲雪请来的形象师和化妆师，给安可馨搭配服饰，做发型和化妆。

　　到了下午近五点，这一次的拍摄，才最终结束。

　　结束之后，林杰和安可馨、杜菲雪等人分开，驱车来到了大学附属医院。

　　在综合楼旁的副楼三层会议室，林杰见到了等候自己的众人。

　　这座原本是附属医院体检中心的副楼，已经改造完毕，正式投入了使用。

　　简单参观一遍后，让林杰不由的感叹，这才是大国速度。

　　现在这座副楼，拥有二十四间标准的病房、三间隔离监控病房、两间ICU病房，两间标标准的手术室，还有五间设备齐全的各类检查室。

　　可以说，除了一些需要大型设备的检查，如核磁共振成像检查等，住在副楼的病人，完全不必走出这栋副楼。

　　更令林杰惊讶的是，这栋副楼，还改造出了两间面积不小的厨房。

　　看着会议室内的三四十人，林杰对陪同自己参观副楼的中年男子，道：“邬副院长，你介绍一下吧。”

　　邬副院长，邬立仲大校，来自某省军区医院，协助林杰负责副楼的全面管理工作。

　　他朗声道：“林大校，目前已经有二十五病人抵达副楼，其他二十二名病人，最迟将在明早八点之前，抵达这里。”

　　“除病人外，在副楼工作的，十七位拥有军籍的医生，七十四名拥有军籍的护士，十九名拥有军籍的后勤行政人员，还有二十三人的警卫人员，已经全部到位。”

　　在进副楼的时候，林杰就看到有四名战士在站岗，还佩带着枪。

　　一听邬立仲介绍，才知道这里的警卫力量，竟然是两个班的配置。

　　这让林杰的心，就是微微一沉，军方对这一批病人，不是一般的重视呢。

　　在邬立仲的介绍下，林杰首先和十七位军医一一认识。

　　这些军医，有五位主任医生、八位副主任医生、四位主治医生，从年龄层次上，都属于五十岁以下，明显比上一批的军医年轻了一个档次。

　　林杰对他们的叮嘱是，在两天之内，尽可能的熟悉各自负责病人的病情和身体状况，暂时按照原来的治疗方案，给病人进行治疗。

　　林杰又认识了负责护士管理工作的六名护士长，还有一名身体高大的炊事班班长宋展。

　　“林大校，炊事加强班班长宋展，向您表个态！”

　　宋展干净利落的向林杰敬了一个军礼，嗓门宏亮的道：“炊事加强班保证一天二十四小时火不灭，锅不凉，随时都有热腾腾的饭菜提供。”

　　“炊事加强班有十六人，共有一级厨师五人，二级厨师六人，对鲁菜、粤菜、淮扬菜、川菜，闽菜、湘菜各有擅长，保证满足不同的口味要求。”

　　听他这么一说，林杰就乐了，道：“不错，不错。”

　　“看来我以后要经常留在这里吃饭了，尝一尝你们的拿手饭菜。”

　　负责副楼警卫安排的是一名少尉和两名班长，林杰也与他们交流了一两句。

　　就在林杰和会议室所有人认识完之际，邬立仲就大声喊道：“注意了，全体都有……”

　　“立正！”

　　邬立仲目光严厉的扫过会议室内所有人，沉声道：“现在，宣读军委签发的命令。”

　　“命令！”

　　“从即日起，在滨海大学附属医院副楼的所有军籍人员，执行战时管理纪律，林杰大校为最高负责人……”


第981章 上门送人才

　　周一上午近十一点，滨海大学。

　　齐远辰来到校图书馆的六号阅览室，果然发现卓家和正坐在一个偏僻角落里，很是认真的啃大部头的医学专著呢。

　　来到他的身边轻轻的坐下，齐远辰很是不解的说：“卓家和同学，你的毕业论文答辩也顺利通过了，本应该好好放松一下的。”

　　“你倒是好，忽然埋头图书馆，变得奋发图强了。”

　　“之前就是为了准备学业考试，我也没见你这么勤奋过啊。”

　　他盯着卓家和的脸，追问道：“老老实实的告诉我，你是不是受到了什么强烈刺激？”

　　“亦或者是，你得到什么内幕消息，一直在瞒着我？”

　　卓家和犹豫了一会儿，压低声音，说：“老齐同志，刺激吧，是有。内幕消息呢，也算是有一点吧。”

　　“先说刺激吧！”齐远辰有了兴致。

　　卓家和看了一下周围的人，发现没人关注这边，接着道：“你也知道，上周末我被安林医院临时喊去，参加了一场让我备受打击的现场招聘会。”

　　齐远辰一撇嘴，不屑的说：“备受打击？”

　　“你虽是临时替补，但好歹也是排名前五啊。在安林医院数百名医务人员中，颜值排名前五，这还不够臭屁的？”

　　“你还好意思说，受到了打击？”

　　卓家和很是忧伤的说：“老齐同志，你是不知道内情啊。”

　　“在那招聘会上，我不但在颜值方面，受到了那三个家伙的碾压。”

　　“就是在其他方面……”

　　他看着齐远辰，比划了一下自己的脸，接着道：“这么说吧，和你们在一起的时候，单靠我这张脸，就足以让你们自叹弗如了。”

　　“为了不让你们太过自卑，我一般不在你们面前，表现出我的内在是多么的优秀。”

　　齐远辰切了一声，好笑的道：“卓家和，你就嘚瑟臭美吧？”

　　“你的内在有多优秀，几年的同学了，我们还会不清楚？”

　　卓家和却是一脸认真的说：“实话说，你们还真不太清楚我真正的优秀。”

　　“遇到了那三个比我帅气的家伙，我其实是高兴的。”

　　“外在只是臭皮囊，男人靠的是真本事。外貌比不上，我可以用我优秀的内在，征服他们。”

　　“但是……”

　　卓家和往事不堪回首的道：“在涉及到医学方面，或明或暗的比拼中，那三个家伙出乎我的预料，竟然都不是弱鸡，我可以说一败涂地。”

　　齐远辰就是一乐，幸灾乐祸的说：“你这个家伙，遇见比你丑的，你就比颜值。遇见比你帅气的，你就比内在。”

　　“一直在我们身上刷优越感，保持骄傲的你，终于遇到了无论是在颜值，还是内在，你都比不上的家伙啊。”

　　他硬憋着笑，说：“这个打击，对你来说，确实是不小，确实是不小啊。”

　　卓家和哼了一声，不悦的道：“齐远辰，你这个态度，是不打算听我讲内幕消息了。”

　　齐远辰脸色立时一肃，说：“卓同学，我对你受到的打击，表示深切的同情和慰问。”

　　“现在，你可以告诉我内幕消息了吧？”

　　卓家和白了他一眼，似模似样的道：“为了我们多年的友谊，我就告诉你吧。”

　　“林专家手上有一个非常重大的研究项目。”

　　“这么说吧，京城有一个地位高高在上的家伙，眼红这个课题研究，想插一脚。”

　　“不过，那人显然低估了林专家的能量，偷鸡不成蚀把米，目前正在接受调查，估计是翻不了身了。”

　　“这些，都是你那位当骨科主任的大伯告诉你的？”齐远辰询问道。

　　卓家和点点头，说：“是的，我大伯在京城医学圈，还是有相当地位的。”

　　“大伯告诉我，林专家这个研究项目意义重大，且不是一两年就能完成的。”

　　“随着这研究课题的深入，林专家会需要不少的助手……”

　　齐远辰有些恍然，说：“你忽然变得这么努力，就是想成为林专家的助手？”

　　卓家和嗯了一声，说：“大伯说，以林专家的过往来分析，他选人看重的是学识和品性，靠关系肯定是不成的。”

　　齐远辰呵呵一笑，揶揄道：“你早就知道了这个消息，却不告诉我，一个人在偷偷的努力，就你这品性？”

　　卓家和气呼呼的说：“齐远辰，你再这样，我可就真生气了。”

　　“好了，好了，是我不对，谢谢你告诉我这个内幕消息。”

　　齐远辰敷衍了一句，又笑道：“作为交换，我也告诉你一个刚得到的消息。”

　　未等卓家和追问，他就开口道：“上周发生的那场震惊医学院的研究生大群战，学院的处理决定终于出来了。”

　　“警告和通告批评，还有取消年度所有评优资格！”

　　卓家和颌首分析道：“这个处罚不出所料，只是警告和通告批评，可以说是非常轻了，不痛不痒的。”

　　“毕竟是打架的一方，是林专家的学生，怎么也得给林专家一个面子啊。”

　　齐远辰却不认同的道：“卓家和，还有‘取消评优资格’这一条处罚呢。”

　　“你不要忘了，我们的导师，可是对宋立诚和曾阳的毕业论文赞赏有加的，认为那两篇论文肯定能获评省市一级优秀毕业论文的。”

　　“还有，林专家那几位还未毕业的学生，也是学校学院各类奖学金的有力竞争人选，这一下，可都全没戏了。”

　　卓家和却不以为然的道：“有林专家学生这一道光环在身，就胜过各种荣誉了。”

　　“至于如同鸡肋般的奖学金，据说林专家对学生可不吝啬，想必他们也是看不上眼的。”

　　听到这几句，齐家和难得的附和道：“你说的也有道理！”

　　“林专家学生这一身份，如今真的是胜过各种荣誉。”

　　“想必那几个家伙，悔的肠子都青了吧，所以才会嫉妒羡慕恨的和宋立诚他们打起来。”

　　卓家和有些唏嘘的道：“那个时候，林专家名气不显，一些传闻也是似是而非，那几个家伙心中不服气，也是能够想象得到的。”

　　“只是……”

　　他又感慨道：“这说明上天，还是垂青慎独勤奋之人的。”

　　“尤其是我们这个专业，糊弄学习，就是糊弄自己，就是拿病人的生命做儿戏。”

　　卓家和把一本厚厚的医学专著推向齐远辰，说：“跟我一块看书吧，为自己而学……”

　　林杰走进埃伦娜的病房，就看到躺在病床的埃伦娜，身上连接了不少监视器。

　　见她脸色如常，各种监视器显示的数据，也在正常范围之内，林杰问早就在病房的田项禹和周子琰两人，“情况怎么样？”

　　周子琰看了一眼田项禹，见他示意自己开口，随组织了一下言语，说：“林专家，试验剂量的生命一号诱导剂，注入埃伦娜体内，已经超过了三个小时。”

　　“按照测算，这试验剂量的诱导剂，现在不是被人体吸收分解，就是被当作废弃物排出，体内存量已经是微乎其微。”

　　“根据我们的监测，这三个小时，埃伦娜的心跳和呼吸一直保持着相对稳定的频率，血红蛋白，白细胞等数值也没有发生明显的波动。”

　　“胎儿的生理数值，也没有发生明显的波动。”

　　这个汇报，是林杰想要的答案。

　　即便如此，为防止万一，他还是调出了监测仪器的数据，亲自做了一个复查。

　　复查结果如周子琰汇报的一般无二，埃伦娜和腹中胎儿的生理数值一直表现平稳。

　　这表明，那诱导剂对埃伦娜无刺激作用，也没有明显的副作用。

　　看着一脸期待的埃伦娜，林杰轻笑道：“试验结果一切良好，可以进行试验治疗了。”

　　“我们去手术室吧……”

　　半个多小时后，做好手术准备的林杰，走到趴在手术台上的埃伦娜近前，道：“埃伦娜，这个手术非常的简单，就像我之前介绍的那样，就在你的胸椎肿瘤位置处，做两次穿刺。”

　　“有一些疼，需要你忍一忍。”

　　埃伦娜闷声道：“林专家，我能忍住，你可以开始了！”

　　林杰一伸手，从周子琰手中接过一根细长中空穿刺针，瞄准埃伦娜第五第六胸椎的连接软骨位置，准确又迅捷的刺入。

　　林杰的行动，看似随意快速，但是这个穿刺位置，是他研究了埃伦娜如今椎管内3D影像图，足足三四个小时的时间，才最终确定下来的。

　　刺入之后，他又从田项禹手中接过一根纤细中空的软管，使之穿过中空穿刺针，达到椎管内肿瘤的适宜部位。

　　再之后，抽出穿刺针，算是完成了第一次穿刺。

　　林杰又用第二根穿刺针，在早就选定的位置，进行了第二次穿刺，同样留下了一根纤细中空的软管。

　　最后，两根纤细中空的软管，连接上了两个精巧的，如同男士腕表大小的金属装置。

　　这其实是两个微量输液泵。

　　其中一个装着周子琰研制出来的，颜色略显淡黄的诱导剂。

　　另一个装的是无色的抑制剂。

　　这两个微量输液泵，会定时定量把这两种液体，以滴灌的方式，输入到埃伦娜的椎管内。

　　“田项禹、周子琰，三天时间内，你们做好安排，埃伦娜的身边不许缺人，进行二十四小时的监测……”

　　林杰交待好田项禹、周子琰两人一些事项之后，就离开了手术室，回到了办公室。

　　他却发现，水牛在办公室了等着自己。

　　林杰没好气的说：“水牛，你向来是无事不登三宝殿，说吧，这一次，又是什么事情？”

　　“丑话说在前头，如果是上次那样的遭遇，我是打死都不干的。”

　　水牛一脸郁闷的道：“林专家，上次发生那样的恐怖事件，纯粹是意外，我们也是不想的。我这一次过来，你请放心。”

　　“我不是请你去治病救人的，而是特意给你送人才来了。”


第982章 名媛的含义

　　“送人才？他是学现代医学，还是学中医的？”

　　林杰还不忘表明态度，提前打好预防针，“水牛，虽然我们的关系还算是可以，但是你推荐的人，如果没有真才实学，我是不会收的。”

　　水牛露出伤心的表情，道：“林专家，我很难过！我还以为，我们之间的关系，已经是相关密切了呢。”

　　林杰有些不好意思的说：“水牛，我们之间只是工作关系吧？好像一直没什么私交啊！”

　　以前水牛都是一本正经的样子，这一次难得见他真情流露，林杰有些于心不忍的说：“这个人是你什么人啊？”

　　“朋友还是亲人？”

　　“关系很密切的话，条件差一些，只要不是很笨，品性不错，我也是可以考虑的。”

　　水牛就是一乐，又恢复了往日表情肃然的模样，道：“林专家，我是骗你的。”

　　“这个人不是学医的，是学技术的，计算机和网络技术方面的。他在这个方面，可是非常的厉害。”

　　“只是，前段时间，工作期间出了一点意外，他腰部以下失去了知觉。”

　　林杰注意到，说到这时，水牛的脸上闪过黯然。

　　就听他继续道：“本来以他的技术水平，身体不方便了，家里也有好多的技术支持岗位，可以安排。”

　　“但是我们老大想到，你不是一直对智能辅助医疗很有兴趣吗？这个小子，在计算机智能编程方面，还是很有天赋的。”

　　“再加上在医院工作，也方便他身体的后续调养。”

　　“在征求了他本人的意见后，就决定让他退出现役，来到你这里工作。”

　　“林专家，给个准话，你就收不收吧？”

　　“收，当然收！”

　　林杰高兴的道：“我本来就计划着在安林医院开设一个技术部门，给各科医生的诊断和治疗做技术支持，只是一直愁往哪里寻找高水平的技术人才呢。”

　　水牛脸上露出浅浅的笑意，说：“既然决定要收了，那我就通知他，让他明天来你这里报到上班。”

　　林杰急忙道：“不着急的。”

　　“让他多休息一些时间吧，等安林医院投入运营了，也不迟。”

　　“用不着。”

　　水牛轻声道：“他就是一个闲不住的人，一天不工作就闲的难受。”

　　“再说了，你不是让附属医院骨科的闵泉他们日夜不停的数字化人体数据吗？”

　　“他现在过来，也是可以帮助你工作的。”

　　林杰心里有些不舒服的道：“你们对我的一举一动，倒是了解的很清楚嘛。”

　　他心中一动，告诫道：“水牛，你推荐的这个人，无论他之前做过什么，我都不会在意。但是，他既然来到我这里工作，就不能再从事以前的工作了。”

　　“他只能做一个普通人，做普通人该做的事情！”

　　林杰又确认的问：“水牛，他来我这，总不会是带着任务和目的而来的吧？”

　　见水牛露出一些迟疑，林杰立时脸色一沉，生气的质问道：“还真的带着任务而来？”

　　“是监视我吗？”

　　“绝对不是！”

　　水牛急忙澄清道：“我们对林专家你是绝对信任的，怎么会做监视这样的事情。对你信息的关注，都是来自公开的渠道，不是暗中监控而来。”

　　“他来你身边工作，确实是带着一个任务而来。”

　　水牛解释道：“这也是他最后的一次任务，我可以保证。”

　　“老大还交代过，如果你问起，就会向你告知这事。”

　　林杰捕捉到了他话里的另一层含义，讥讽道：“如果我不问，你们就装傻不说了，是吧？”

　　他没在这个话题上抓住不放，问：“说的，什么任务？有我有关吗？”

　　“激光3D立体投影仪！”

　　水牛轻声解释道：“莫里斯工业的激光技术，相当先进，不仅民用，也应用在德国，欧盟一些军用技术上。”

　　“据我们所知，这台激光3D立体投影仪上所使用的激光技术非常先进，代表着莫里斯工业激光技术最高的水平。”

　　“我们想趁着这个机会，看能不能深入的了解一下。”

　　林杰哦了一声，装傻的道：“你刚才说的是什么啊？我有些走神了，没听清楚……”

　　他又是一摆手，随意的道：“算了，你也别重复了，我也懒得听。”

　　“你让那个家伙，明天就来我这里报到吧。”

　　水牛微微一笑，起身告辞离开。

　　林杰一看时间，快中午十二点了。

　　他就打算去副楼那里吃午饭，品尝一下炊事班宋展自信满满的厨艺。

　　这时，简嘉走了进来，汇报道：“林医生，姚医生打来电话，说斯洛菲尔先生、安娜贝尔小姐想先和你聊一聊，再去休息倒时差！”

　　林杰询问道：“他们的住院手续，已经都办妥了？”

　　“办好了。两间豪华病房，安娜贝尔小姐一间，还有本奈特先生一间。”

　　“那就请他们过来吧……”

　　十几分钟后，斯洛菲尔和一位金发女郎，在姚思远的陪伴下，走进了办公室。

　　看到这位金发女郎，林杰才明白。

　　为什么她会被称为“名媛”了。

　　画着精致浓妆，身材有料的她，款步而来，身姿摇曳的让人想不注意都难。

　　然则，却没有让林杰生出亵渎之心，这份拿捏适度的本事，显然不经过一番苛刻的训练，是走不出这样的风仪的。

　　简单寒暄之后，主客就坐，林杰开门见山的说：“安娜贝尔小姐，你不顾休息的来见我，有什么事情，还请直言！”

　　安娜贝尔注视着林杰的鼻前，声音甜美的道：“林医生，你通过斯洛菲尔展示的医术，赢得了我的信任。”

　　“我除了继续之前的委托，请你为本奈特整容外，还想请你医治一下我的身体！”

　　林杰打量着她，询问道：“我可以在哪个方面帮你？”

　　安娜贝尔伸出了右手，左手就把随身带的皮包带子，放在右手上。

　　在林杰的注视下，安娜贝尔脸上露出了吃力的表情，但是右手却依然缓缓的垂下。

　　林杰确认的问：“右手无力？”

　　安娜贝尔点点头，说：“我在十六岁，有一次练习骑马时，马受惊了，我不慎从马背上跌落，摔断了右臂。”

　　“伤势好了之后，我的右臂却再也使不上力量。医生检查说，我是伤到了臂丛神经。”

　　她期待的说：“据我所知，林医生，你对我这样的神经损伤，很是擅长？”

　　林杰笑了笑，说：“还算是可以吧。”

　　“不过，你这种情况，有没有治愈的可能，还要等我看过你的检查结果之后，才能确定。”

　　“我很期待，能得到林医生你肯定的答复！”

　　说完这句，安娜贝尔又从皮包里取出一包湿巾，在脸上细心擦拭起来。

　　林杰没有出声，静静的看着她的动作。

　　几分钟过去，妆容尽去，一张五官端正，带着少许雀斑，看着还可以的素颜，就出现在林杰眼前。

　　安娜贝尔眨了眨眼睛，笑吟吟的问：“林医生，作为一位杰出的整容医生，你是如何评价我的容貌呢？”

　　林杰打量着她。

　　眼睛是碧色的，鼻梁也算是高挺，唇形也挺好看，只是……

　　林杰干脆的道：“没有特色和突出点！”

　　“对！林医生，你说的太对了！”

　　安娜贝尔仿佛找到了知音一般，高兴的道：“就是没有特色。”

　　“从小到大，无论是家人，还是朋友，他们夸奖我时，只会夸奖我的头发，从来不会夸奖我的五官。”

　　她指着自己的眼睛、鼻子和嘴唇，遗憾的道：“我已经请过五位整容医生，给我的眼睛、鼻子和嘴唇做过微整形，但是，没有一次是令我满意的。”

　　“林医生，你在微调的前提下，能让我的眼睛、鼻子，或者是嘴唇变得特别性感迷人吗？”

　　林杰再一次细细打量着她的五官，脑海中快速的浮现出一个又一个方案，缓缓的道：“可以试一试，我需要一些时间，来考虑合适的方案。”

　　安娜贝尔站了起来，露出了迷人的微笑，说：“林医生，虽然两个问题，都没有得到明确的答复，但是我却有一种不会失望的感觉。”

　　“林医生，我，还有本奈特的整容手术，还请你多多费心……”

　　送安娜贝尔出了办公室，林杰明白了“名媛”的另一个含义，那就是排场。

　　好家伙，前后有近十个人，簇拥着安娜贝尔，一路招摇的离开。

　　林杰看的直摇头，对身边的姚思远道：“你这样直接从东华医院离开，问题不大吧？”

　　姚思远不在意的说：“也就是损失一些工资和福利而已，跟着林杰你从头到尾参与一例定向整容手术，这可是多少钱都买不到的学习机会呢。”

　　林杰呵呵一笑，道：“除了可以跟我学习外，我这个人还挺大方，不会让你白白工作的。”

　　他表现的如此慷慨，是有原因的。

　　那一位本奈特，整容成那个明星的模样，可是二百万美元的医疗费用。

　　还有，只要顺利解决了安娜贝尔的这两个问题，也有二百万美元的医疗费用，还有数目不详，依据恢复效果，还有安娜贝尔心情而定的额外奖励。

　　这让林杰深刻了解到了“名媛”的又一个含义，那就是有钱，不是一般的有钱。

　　此时，时间已经过了十二点半。

　　林杰招呼道：“关木华、简嘉、姚思远，走，我带你们去吃部队伙食……”


第983章 用生命试错

　　晚上八点多，祥泰公寓！

　　“囡囡，别老是学习，吃块巧克力休息一下吧！”

　　“谢谢姑姑！”

　　放下手中的平板电脑，接过林淼递过来的巧克力，姚荷囡咬了一小口，轻声询问：“姑姑，你可不可以跟我说一说，笑笑姐父亲的事情啊？”

　　林淼奇怪的问：“你怎么对他感兴趣了？”

　　姚荷囡又咬了一口巧克力，小声道：“今天笑笑姐要去疗养院看望她的父亲，我想跟着一块去的，只是笑笑姐拒绝了。”

　　“笑笑姐很少谈论她的家人，我也不敢多问。”

　　林淼明白，姚荷囡的遭遇和处境，难免会让她心思敏感，谨小慎微。

　　她在姚荷囡身边坐下。

　　只不过林淼刚坐下，乐乐就挤上了沙发，卧在了她和姚荷囡之间。

　　林淼不得不挪了半个屁股，给乐乐让出了一些位置，并在乐乐脑袋上用力的揉了揉。

　　“笑笑姐不愿意谈论家人是有原因的。”

　　“她还常说，羡慕我和哥哥无无父母呢……”

　　林淼叹了一口气，就把张笑笑的家人，尤其是她的父亲张元之事，简略了说了一遍。

　　她感叹道：“张叔自私自利，最终把自己折腾成了植物人，昏迷不醒。笑笑姐也就每隔一两个星期去疗养院看一看。”

　　见姚荷囡面有忧色，林淼又安慰道：“囡囡，你不用担心笑笑姐陪你去了美国，不能再去看望张叔。”

　　“我会代替笑笑姐，定期去看望的。”

　　“疗养院那边，为了赚到更多的钱，肯定会好好照顾张叔，不会让他发生意外的。”

　　姚荷囡有些勉强的一笑，说：“我不是担心这个，我只是……只是有些不理解，为什么张叔会这么对待笑笑姐。”

　　林淼心有所触的感叹道：“有好的父母，就是坏的父母啊。”

　　她想了想，道：“我和哥哥的身世，囡囡，你可能也知道一些。现在我们是一家人了，有些事情，你也应该知道的更清楚一些。”

　　“我和哥哥的亲生父亲，还活着。”

　　“他就在京城，叫谢希文……”

　　当下，林淼就把这位谢希文的事情，一五一十的讲述了一遍，听的姚荷囡抹着眼泪，不敢置信的道：“竟然还有这样的父亲……”

　　讲完这些的林淼，却发现自己竟然是意外的平静，好像刚才讲述的是别人的故事。

　　她从案几上的纸盒里抽出几张纸，递给姚荷囡，说：“相比我和哥哥的父亲，笑笑姐的父亲，囡囡，你是幸运的。”

　　“你有一个为了你愿意付出一切的好父亲……”

　　就在这时，门铃忽然响了起来。

　　鲁娟从自己的小房间里出来，急忙去开门。

　　“安……先生，您好！”

　　听到这个称呼，林淼起身相迎，“安叔叔，可馨姐还没回来。你是来找哥哥的吗？”

　　安伟泽颌首道：“嗯，我是来找阿杰的。”

　　他就看到姚荷囡正有些困难的从沙发上起身，阻止道：“囡囡，你不方便，就别起来了。”

　　这个时候，姚荷囡已经撑着沙发扶手，站了起来，朝安伟泽轻轻一欠身，道：“安爷爷，晚上好。”

　　“叔叔吃过晚饭后，就进了书房，一直没有出来过呢。”

　　安伟泽朝她点点头，说：“那我去书房……”

　　沉浸在各种身体数据，病情资料的林杰，见安伟泽意外到访，只得停止手头的工作，亲自给他泡了一杯茶。

　　“安叔叔，你可是有什么很重要的事情？”

　　这话令安伟泽有些不悦，反问道：“怎么？没有事情，我就不能来看你了？”

　　林杰讪讪的一笑，说：“当然能。我这里，随时随地都欢迎你的到来。”

　　见林杰眉宇之间有倦色，安伟泽关心的问：“这几天很辛苦？”

　　林杰揉了揉眉心，说：“还算是可以吧。”

　　“只是一下子接手了这么多的病人，我需要尽快的掌握他们的病情和身体状况，好制定下一步的治疗方案。”

　　他又解释道：“有几人的肿瘤情况，可以说正处在一个临界点。我需要尽快的做出决定，是保守治疗，还是手术！”

　　“有什么区别吗？”安伟泽开口询问！

　　林淼继续解释：“区别还是有的，还不小。”

　　“保守治疗的话，这几人大概还能活个一两年，但是却无法试验我的新疗法。”

　　“如果进行手术的话，病人的身体会急剧衰弱，残余的肿瘤会快速生长，甚至是转移，我不能保证自己的试验疗法一定会有效。”

　　“如果试验疗法不能见效，病人可能就只有几个月的生命了。”

　　安伟泽喝了一口茶，缓缓的说：“试验疗法的风险，他们肯定是了解的。他们来到附属医院，就表示他们愿意承当这个风险。”

　　“阿杰，我以一个过来人的身份告诉你，用一两年的生命，去换一个希望……”

　　他沉声道：“我是愿意的，他们也会心甘情愿的。”

　　林杰用双手搓了搓自己的脸，说：“我知道，他们愿意承当这个风险。只是，我有些过不了自己这一关。”

　　“我现在有一个感觉，就是在拿他们的生命在试错！”

　　“这可是一条一条活生生的生命，不是做动物试验，可以随意牺牲的那些小白鼠，小兔子，而是和你我一样的生命。”

　　安伟泽有些理解林杰，这确实是沉重的压力，异常艰难的选择。

　　他尝试着安慰：“阿杰，不如换一个角度来想，自古就有一将功成万骨枯的说法。为了这个试验疗法的成功，一些牺牲或许就是必不可少的。”

　　“为了将来让更多的癌症患者活下去，现在的一些牺牲，都是必要的。”

　　“被牺牲的病人，可不会这么想啊。”

　　林杰感叹了一句后，对安伟泽直言道：“安叔叔，为了尽可能的减少牺牲，我需要更多的时间，研究他们的病情。”

　　“安叔叔，你看……”

　　安伟泽明白，这个臭小子在下逐客令了。

　　他倒是也没生气，相反他有些欣赏，林杰对病人生命的重视和珍惜。

　　他端起手中的茶杯，喝了一大口，嫌弃的道：“阿杰，你泡茶的手艺真差劲，平白的糟蹋了好茶叶。我不会让你翟阿姨再送好茶给你了。”

　　林杰无所谓。

　　实话说，一二百一斤的茶叶和数千数万一斤的好茶，他也喝不出什么区别。

　　安伟泽站了起来，说：“你时间宝贵，我就直截了当的说了。两件事，一是，秦若木的事情，有人托关系求到了我这里。”

　　他又紧接着道：“我不是给他说情，只是让你知道这事。”

　　“或许还会有其他人，会求到你这里。”

　　林杰冷冷的道：“霸占别人的研究成果，分润别人的学术利益，这样的人，扼杀学术进步，不容轻饶。”

　　“而且，现在这事，是卫生委那边在追究责任，他们肯定不会轻易放过此事的。”

　　安伟泽颌首道：“确实，卫生委制定了‘百人计划’，进行大力扶持，就是期待国内的医学研究能有所突破。”

　　“在这个上面动手，真不知道这个秦若木是如何想的，被利益遮蔽了双眼啊。”

　　见安伟泽有长篇大论的趋势，林杰提醒道：“安叔叔，第二件事情？”

　　安伟泽横了林杰一眼，继续道：“你这个试验疗法的消息，也传了出来。”

　　“鉴于你过去的成就，一些人甚至在传，你找到了根治癌症的方法。”

　　“也有家人或亲朋得了癌症一些人，通过一些关系，找到了我……”

　　未等他说完，林杰直接道：“安叔叔，我现在没有余力，再接其他的病人了。”

　　“他们可以等，等我这一阶段的试验，有了初步成果，找出了一些规律之后，要进行第二阶段的大规模病人试验时，再联系！”

　　安伟泽关心的问：“那他们需要等多少时间？”

　　林杰苦笑一声，道：“我现在也不知道的。”

　　“或许几个月，一两年，甚至是几年，都是有可能的。”

　　“还有一个可能就是，这一阶段的试验，证实我的设想，根本就没有什么成效，就没有第二阶段了……”

　　林杰把安伟泽送出书房，就返回办公桌继续翻看之前正在观看的病情资料。

　　在病人身上进行试验治疗，在某种意义上来说，就是用一个一个病人的生命在试错，相当的残酷无情。

　　林杰现在要做的，就是竭尽所能，减少试错的机会……


第984章 只能进，不能退

　　周二早上，近九点，滨海大学附属医院。

　　林杰，简嘉和一位儒雅的中年男子，一并走进副楼三层会议室。

　　这间会议室内已经来了不少人，不过他们都是站着的。原本摆放在会议室里的会议桌，还有椅子，都统统的消失不见。

　　林杰扫过众人，见来自军方的医生，还有自己的学生都已经到齐，开口道：“我们开会以简短为主，所以，这些桌椅就不再需要了。”

　　他停顿了一下，继续道：“你们相互之间在工作过程中，自己认识，我就不一一介绍了。”

　　“我给诸位介绍一下，我身边的这位……”

　　林杰一指身边儒雅的中年男子，说：“这是来自滨海中医世家，周家的中医大师周宏致先生，他也将是我们课题组的一员。”

　　“主要负责给病人诊断把脉，调养身体。”

　　“你们或许知道，滨海周家在中药补身这一方面，在国内中医界享有盛誉。”

　　“我们的这些病人，身体状况普遍差一些，需要好好的调养一下。”

　　昨夜，林杰把四十七人的病历一一翻看过后，发现了一个问题，或许这些病人都是科研工作者，平时对健身不太重视的缘故，他们的身体状况普遍较差。

　　他不得不开口向周家求助。

　　周老爷子当即表态，要人给人，要物给物，全力支持。

　　鉴于这是一个长期试验治疗过程，病人的身体在治疗期间，会有起伏反复，林杰希望周家能派驻一人进入课题组，随时根据病人的身体情况，进行有针对性的调养。

　　令林杰意外的，周家派出的人选，竟然是周老爷子的长子周宏致。

　　他可是被公认为周家未来接替周老爷子的掌舵人选，在中医术方面，颇受同行推崇。

　　周宏致抱拳朝众人一拱手，轻轻一笑，道：“在下周宏致，很荣幸能够加入林专家领导的这个医学团队，和诸位一起努力。”

　　林杰目光扫过众人，沉声道：“我之前留下了一个任务，让你们尽可能掌握病人的病情和身体状况等信息，越详细越好。”

　　“我想知道，你们掌握的如何。”

　　林杰随手一指一位秃顶的军医，道：“项医生，你来介绍一下你负责的病人。”

　　“是，林大校！”

　　项医生朗声道：“我负责的是三十七、三十八床病人。”

　　“三十七床病人，男，五十一岁，身体一米七七，目前体重五十五千克，核技术高级工程师，晚期膀胱癌。”

　　“患者肉眼可见暗红色血尿，还伴随有尿频、尿急、尿痛等症状。”

　　“影像学检查指征为……”

　　在接下来的五六分钟时间内，项医生条理清晰的介绍了三十七床病人各项检查指征，病理数据，曾经接受过的治疗方案，服用的药物，既往病史等等。

　　“以上，是我了解到了三十七床病人的情况。”

　　“三十八床病人，男……”

　　“等一下！”

　　林杰打断了他，问：“对于三十七床病人现在的治疗方案，你有什么改进意见没？”

　　项医生沉默了一下，道：“三十七床病人的原主治医生，是解放军肿瘤医院的谭勇医生。他是国内泌尿系统肿瘤方面的专家……”

　　林杰有些不耐的打断了他，问：“我没问你，他原来的主治医生是谁。”

　　“我问的是，你对三十七床病人现在执行的治疗方案，有什么改进意见没？”

　　项医生表情一滞，大声道：“三十七床病人现在执行的治疗方案，我认为已经相当的完善。林大校，我才疏学浅，想不到可以改进的地方！”

　　林杰一听，就知道对方的语气还含有一些火气，冷声道：“想不到？不是因为你才疏学浅，而是因为，你的用心程度不够！”

　　“如果我没记错的话，三十七床病人的是鲁西北人士？”

　　项医生回忆了一下，道：“是的，他是鲁西北人士。”

　　林杰分析道：“据我所知，那一块地域的人，饮食习惯是重油重盐，这种饮食习惯，对肝肾的负担比较大。”

　　“而目前治疗他病症的几种药物中，对肾脏也有较强的刺激作用。”

　　“还有，病人的职业是核技术高级工程师，这个工作，是需要经常穿防化服的。”

　　“因为穿上脱下比较的麻烦，病人应该有憋尿的习惯，这对肾脏也是十分的不友好。”

　　“项医生，会后给这位病人做一个肾功能的详细检查，我可不想病人的身体恢复了一些，肾脏再出现了大问题。”

　　听到这，项医生就是脸色一红，道：“是，林大校！”

　　林杰继续道：“病人有尿频、尿急的毛病，再加上药物刺激和放疗的负面影响，病人的休息状况如何？”

　　项医生脸色讪讪地回道：“不是太好，一晚上要苏醒三四次吧。”

　　林杰深深的看了他一眼，说：“充足的睡眠，是养好身体和精神的关键。”

　　“在这份执行的治疗方案中，我可没看到，有这一方面的努力。项医生，我希望你在这个方面，想想办法！”

　　“是，林大校！”项医生的声音，明显下降了不少。

　　林杰没理会他声音的变化，继续说：“还有，把病人的放疗剂量，提高一点二五倍。”

　　他也知道众人会对比有疑惑，进一步解释道：“病人的工作环境是核工业，经常受到微量核辐射的影响。”

　　“病人在日常生活中，肯定也经常吃一些抗辐射的药物和食品，这使得他身体的辐射耐受性较强。”

　　“从病历资料来看，原来那个剂量的放疗，起到的效果，可是说是相当轻微，其原因应该就是这个因素造成的。”

　　站在林杰一侧的周宏致，一直在观察众人的反应。

　　他就注意到，那些军医随着林杰的话语，不由自主的在轻轻点头。

　　周宏致不禁在心中暗叹，林杰这一手真的厉害啊，在细节之处显出真本事，不显山不露水的就收服了这帮人。

　　这时，就听林杰开口道：“马洪敏，介绍一下你负责的病人情况。”

　　被突然点名马洪敏，有些慌张的道：“我负责的……是十八床的病人，女，四十九岁，是研究相控雷达的……”

　　在接下来的十分钟内，马洪敏详细介绍了这一位病人病情、身体状况，还有个人和家庭生活状况，可谓是十分的详细。

　　比如，病人的业余和饮食爱好、夫妻生活频率、孩子的学习和调皮情况，都有所涉及。

　　待马洪敏介绍完毕后，林杰比较满意的道：“介绍的还算是详细。”

　　“你们所有人，对病人情况的了解，最差也要达到马洪敏这一程度，明白吗？”

　　“是，林大校！”

　　十几名军医众口一词的大声回应，吓了赵芳、马洪敏等人一跳。

　　林杰缓缓的道：“你们或许会认为，我这个要求有些多余。”

　　“你们要明白，病人的肿瘤治疗，是一个系统工程。”

　　“各种放化疗，还有药物控制，会破坏病人的全身免疫系统，让病人的抵抗力大减，很可能让潜藏的一些器质性疾病得以爆发。”

　　“我们对病人的情况，了解的越多越详细，就越有可能预知，病人可能会并发那些症状，让我们提前做到预防。”

　　提点了这几句后，林杰又吩咐道：“五床、十一床、十六床、三十一床，还有四十三床的病人，他们的病情已经不宜再拖。”

　　“从明天开始，给这五人进行手术治疗。”

　　他一挥手，站在身侧的简嘉，在自己手上的平板电脑上点了一下，说：“手术的时间安排、手术要求和人员安排，已经发到各自信息终端上，请注意查看。”

　　随着简嘉这话，所有人都开始查看自己的平板电脑。

　　这时，林杰就注意到，一位四十多岁的军医举起了手，开口道：“高医生，有什么疑问，你请说。”

　　他又紧接着表明态度：“在会议期间，还有在商议病人病情和治疗方案期间，任何人有疑问，可以随时提出，不必请示。”

　　“我们需要集思广益，我也不能保证自己的决定，就是一定正确的。”

　　林杰看向那军医，鼓励道：“高医生，你可以开始了，不需要有任何的顾忌。”

　　“林大校……”

　　高医生朗声道：“三十一床的食道癌病人，是我负责的。”

　　“因为是食道癌，进食困难，他的身体状况一直较差，如果进行手术治疗，一是担忧他的身体能否承受。”

　　“二是担心，手术过后，癌细胞很可能会发生转移。”

　　林杰解释道：“他的食道肿瘤已经开始浸润周围组织，如果再不进行手术，切除肿瘤主体的话，这试验疗法对他来说，就失去了意义。”

　　“在这个手术中，还会用小肠再造他被切除的大部分食道。”

　　“这样他术后不久，就能恢复绝大部分的进食功能，体质将会有会有明显的改善。”

　　“至于癌细胞转移……”

　　林杰来到会议室的一面白板前，用白板笔画了一个病人的食道肿瘤简易图。

　　他边画边解释道：“这是病人的肿瘤主体，我在手术中将要切除的这一部分，约百分之九九左右的大小，会特意留下这一个……相对完整的肿瘤。”

　　“同时，我还会在这小肿瘤的周围，滴放诱导剂，诱使其他部分的癌细胞向它聚集靠拢。”

　　高医生眉头一皱，担忧的问：“林大校，你这种诱导集中的方法，会杜绝癌症细胞向身体的其他部位转移吗？”

　　林杰实事求是的道：“我不能保证。”

　　“但是，我这种方法，可以有效减少癌细胞向身体其他器官转移的可能。”

　　他又看向其他人，继续道：“其他四位病人的肿瘤情况，大致类似。如果不进行手术，他们也将失去进行试验治疗的资格。”

　　“我给出他们的这个处置方案，就是切除肿瘤主体，诱导潜藏在病发器官和周围的肿瘤细胞，向预设的地点进行集聚。”

　　“这就是我对这几人目前的试验治疗思路，谁还有疑问？”

　　有人凝思，有人皱眉，有人张口欲语，但最终还是没人提出异议。

　　其实，此时林杰的内心，也是忐忑的。

　　他明白，这个治疗方案一旦执行，就代表着，他只能进，不能退了。

　　林杰倒是非常的期望，有人可以站出来，用不可辩驳的事实，指出这个方案是不可行的。

　　但是，林杰等待了一两分钟，还是无人出声。

　　林杰深吸了一口气，说：“我对所有病人当前执行的治疗方案，做了一些微调，请各位查看自己的信息终端。”

　　“谁有疑问……”


第985章 征服

　　中午时分，滨海大学附属医院林杰办公室。

　　路开诚、姚思远正在向林杰汇报，美国来的那两人的身体检查情况。

　　路开诚对那位名媛做手臂神经的损伤探查。

　　他用平板电脑，给林杰展示了一张手臂神经图示意图，解释道：“根据我的微电流刺激检查，发现这位安娜贝尔的臂丛神经，伤在了这几处……”

　　路开诚在示意图上点了几下，继续道：“这几处的神经，处在了一种藕断丝连的状态，这就造成她可以控制手臂的肌肉，但是却无法全力以赴……”

　　林杰点点头，又看向姚思远，问：“你的检查，也都做完了？”

　　姚思远也向林杰展示了几张图，有些兴奋的道：“这是那位本奈特的面容3D扫描图，还有计算机生成的皮肤下肌肉组织3D图和面骨3D图。”

　　“同时，对方还提供了那位明星的面部高清图，还有那人做不同表情的面部动态图，有了这些资料，应该是足够了。”

　　林杰摇头道：“整容目标的资料，永远就没有足够一说。”

　　“搜集到的资料，越是详细，整容效果的相似度就会越高。不过，就对方的要求来说，这些资料也算是马马虎虎了。”

　　“姚思远，你要求他们提供更多的有关目标对象的资料，如果有那人的面骨透视图，就再好不过了。”

　　“你现在可以先根据这些资料，试着做一份整容手术方案……”

　　话语之间，关木华提着不少吃的，进了办公室。

　　见状，林杰起身道：“我们先吃午饭，这些事情，饭后再聊。”

　　“这些饭菜都是从副楼那里带来的，味道挺不错的，你们也品尝一下。”

　　路开诚和姚思远随着林杰，来到沙发区就坐。

　　和关木华一起摆放饭菜的空档，路开诚一转头，就看到外间的办公桌上，放着五六个雪白的大馒头，笑着道：“有馒头啊！”

　　“好长时间没吃过馒头了，我今天不吃米饭，给我一个馒头吧。”

　　他用一盒米饭，从关木华那里换了一个馒头。

　　姚思远看到这一幕，指着外间那几个馒头，笑问：“路开诚，我和你打个赌如何？”

　　“一顿饭吃下那五个馒头，敢不敢赌？”

　　路开诚看了看手中拳头大小的馒头，捏了捏，还挺结实，根本不像滨海市面上那种很软和的馒头，不信的道：“就凭你？吃下这五个大馒头，撑不死你！”

　　“赌了！”

　　林杰笑道：“姚思远可不是说他自己吃，他说的是关木华吃。”

　　“这个赌，你还是不要打了。”

　　他揭穿道：“我可以告诉你，昨天中午，关木华可是在我们面前，一个人吃掉了六七个这样的馒头，着实吓了我们一跳。”

　　“这是真的？”路开诚很是不信的看向关木华。

　　关木华有些不好意思的说：“我是北方人，爱吃面食！”

　　“这个馒头还有北方部队的味道，昨天是第一次吃，胃口大开，所以才能吃那么多！”

　　“今天，这五个……努努力，还是没有问题的……”

　　此时，用餐高峰期的副楼餐厅里，到处飘逸着饭菜的香味。

　　颜北辰又盛了一大份米饭，来到餐桌前坐下，有些不好意思的说：“你们有没有发现，这里的米饭，特别的好吃啊？”

　　高彦红点点头，说：“昨天第一次在这里吃饭，我就察觉到了。”

　　“今天我特意去厨房那里问了问，他们告诉我，这里用的大米、菜肉蛋和食用油等，都是由滨海军区直供的，大米更是来自东北的优质大米。”

　　颜北辰恍然的哦一声，笑道：“怪不得比学校餐厅和医院餐厅的米饭好吃呢，原来不是市场上的那种普通大米。”

　　“我要使劲多吃一些，反正在老师手下工作，无须担忧变胖的问题。”

　　她吃了几口米饭，忽的看到马洪敏正用筷子对着餐盘里的米饭，戳来戳去，关心的问：“洪敏，你这是怎么了，没有胃口吗？”

　　终于有人注意到自己，马洪敏很是委屈的道：“我的心情不太好。你还记得，我汇报完病人的病情，老师说过的话吗？”

　　颜北辰回忆了一下，疑惑的说：“我没记得老师批评你啊！”

　　“你们可有听到老师说她了？”

　　未等其他人回应，马洪敏就轻哼道：“老师是没有批评我，但是，老师可是说了这么一句话，‘你们对病人情况的了解，最差也要达到马洪敏这一程度’。”

　　“你们听听，最差也要达到我这种程度？”

　　“这不是摆明说，我做的不够好吗？我已经很努力，很努力的在做了。”

　　卢晓瑜就是一乐，感觉马洪敏就像是考了一百分，却没有得到家长夸奖的小女孩。

　　她安慰道：“马洪敏，老师的秉性，你又不是不清楚，对我们一向是高标准，严要求，批评的多，夸奖的少。”

　　“就像是宋立诚、曾阳的博士毕业论文，在老师眼中的评价，只是堪堪及格而已。”

　　“但是在那几位评审教授那里，却是大获好评，认为可以获评省市级优秀论文。”

　　卢晓瑜总结道：“我们做的事情，只要在老师那里得到的，不是痛批，就证明我们做的非常不错了。”

　　听到这话，马洪敏的心情，立时变好了许多，笑道：“师姐说的也是。”

　　她又看向一旁埋头吃饭的曾阳，抱屈道：“都怪徐晔、钱文那几个家伙，害的曾师兄、宋师兄的省市级优秀论文荣誉没了，其他的评优可能，也没了。”

　　曾阳抬头看了一眼餐桌上的其他人，不在意的说：“评优，没了就没了。再说也不见得，我那篇论文真的就能评上。”

　　“只不过，打的这一架……”

　　他顿了一下，忽然笑道：“我认为值得。”

　　“我早就想揍钱文那小子了，整天在我面前说一些阴阳怪气的话。那一架，算是出了我心头的郁闷，感觉很爽的。”

　　“就是，我感觉很爽的，那几个家伙太气人。”颜北辰兴奋的附和道。

　　“好了，好了，别谈打架的事情了。”

　　萧刚豪止住了想要议论的几人，提醒道：“学院的处罚是出来了，但是老师的处罚还悬而未决呢。”

　　“老师可是说过，要等校方的处理结果出来，再处罚我们的。”

　　校方的处理结果，只针对还未毕业的宋立诚、曾阳、马洪敏等人。

　　他们，还有来自军方的高彦红等人，现在还没受到任何实质的惩罚。

　　萧刚豪这一提醒，众人也都想起了这事。

　　相互之间瞅了瞅，方含蕊轻声说：“这个课题刚刚展开，老师肯定是特别忙的。”

　　“我们打架这事，后果很小，老师一忙，很可能就忘之脑后了，也说不定呢。”

　　“对！对！老师肯定会忘的。”

　　“就是，老师天天这么忙，怎么会想着我们打架这么小的事情。”

　　见众人纷纷附和，方含蕊叮嘱道：“这段时间，都表现好一些。”

　　“还有，可别有人嘴贱，帮老师想起这事……”

　　高彦红积极的道：“我们最好做个约定，谁出了问题，就要受到惩罚……”

　　他们在商讨，如何避免林杰想起此事的同时，来自军方的项医生，快步走进了餐厅。

　　他打了一份饭菜，来到几位军医就坐的餐桌那里坐下。

　　项医生甫一坐下，就有人询问：“项医生，病人的肾功能检测结果出来了？”

　　项医生点点头，说：“检测结果出来了，病人的双肾功能，还算是正常。”

　　“但是……”

　　他心有余悸的道：“一些生理数值已经处在了红线附近，再受到一些刺激，或外在有不良诱因影响，就有爆发急性肾衰竭的可能。”

　　项医生叹服的道：“不得不说，林大校仅仅凭着病历上的信息，就能推断到这种可能，我不服气也不行啊。”

　　这张餐桌上，面相最为老成的宁医生，开口道：“林大校的能力，有目共睹。”

　　“还有，林大校对病人的治疗方案的一些调整，你们怎么看？”

　　高医生端起汤碗，喝了一大口，说：“不瞒几位，除了我负责的两位病人外，我还初步研究了一下其他几例病人的治疗方案的调整措施，我主要发现了两条。”

　　“一是，林大校特别关注，病人的身体舒适度。”

　　“调换的药物，都是药性相对温和，刺激性更小的一些药物。”

　　“二是，林大校注重综合疗效和预防。”

　　“在我研究的几位病人中，有三位病人分别特意增加了有关心脏、肝脏，还有肠胃的养护药物。”

　　“我又深入了解了一下，发现这三位病人的心脏、肝脏，还有肠胃，都有一些潜在的问题可能。”

　　宁医生又看向在座的其他五人，问：“你们可发现，林大校这一次的调整，可有什么不合理的地方？”

　　其中一人，感叹道：“我曾经以为有一处的改动是不合理的。”

　　“但是，想到新换药物的特殊药效，我又针对性对病人做了一次复查，结果证明，林大校的改动，没有出错！”

　　坐在宁医生身侧的一位军医，也小声道：“宁主任，我负责的那位病人治疗方案的改动，也是十分的合理。”

　　宁医生点点头，用手指轻敲打着餐桌，提醒说：“各位，你们想过没有？”

　　“这里的四十七位肿瘤病人，除了没有血癌，脑瘤，和一些特殊罕见的肿瘤外，可以说，身体各器官的原位癌差不多都有了。”

　　“林大校以一人之力，调整了所有病人的治疗方案，且没有出现任何的差错。”

　　“这无疑证明了那个传言……”

　　宁医生站了起来，目光缓缓扫过餐桌上的几人，说：“林大校具备不可思议的全科能力，且每一科都具备世界顶尖水平。”

　　他深深吸了一口气，道：“如今，林大校已经向我们展示了，他远超过我们的杰出医术。”

　　“可以说，林大校已经征服了我，赢得了我的信任和敬佩。”

　　“我深信，林大校必然能取得试验疗法的成功，让这些病人获得更长的生存期。”

　　“我希望……”

　　“我们每一人都能够摒弃之前的意见和偏见，精诚合作，协助林大校完成试验疗法……”


第986章 老奶奶的请求

　　从周二到周五，林杰一直在忙着做手术，先后完成了五位病人的肿瘤手术，还有安娜贝尔的右臂神经损伤修复手术。

　　周五傍晚，做完手术的林杰，回到手术室，听取几人的工作汇报。

　　方含蕊首先开口道：“老师，那十只试验动物，目前状况良好，饮食和运动也正常。那五位接受阑尾自体移植的病人，也是恢复正常，未发现其他的异常反应。”

　　林杰想了想，说：“再观察一星期，解剖检查试验动物的移植阑尾，有无发生器质性病变，身体其他器官组织有无异常变化。”

　　“都没有的话，再给那五个病人做一个彻底检查，没异常的话，就让他们出院吧。”

　　“是，老师！”

　　方含蕊把林杰的交代，标记在了自己的平板电脑上，又同步在自己的手机上。

　　周子琰接着汇报道：“林专家，经过密切的监测，埃伦娜的身体未见明显的异常反应。只是，椎管内的肿瘤组织，也未见明显的变化！”

　　林杰就是一笑，说：“没有异常反应，没有明显的变化，就是好消息啊。”

　　“如果病人的情况，一直保持这样，岂不是更好？”

　　周子琰有些不好意思的一笑，说：“是我有些心急了，总想看到立竿见影的效果。”

　　“林专家，周三、周四手术的病人，从目前数据看，也未发现对诱导剂有明显不良反应。”

　　林杰点点头，说：“要想看到诱导剂的切实效果，怎么也得需要一两个月的时间。”

　　他又吩咐道：“周子琰，你利用周末这两天，给副楼的其他病人，都做一次诱导剂的过敏等不良反应测试。”

　　“我计划从下周一开始，就给他们进行试验治疗。”

　　林杰缓缓的说：“这一步试验的主要目的，就是测试一下，我们能否让肿瘤的主体部位，在试剂的诱导和驱使下，撤出器官的要害区域。”

　　“这样，我们在进行肿瘤切除时，就可以尽可能的保留住被肿瘤侵占器官的关键部分，让病人在术后获得较高的生存质量。”

　　“嗯，林专家，这个测试，我会亲自去做的。不过，现在有一个问题。”

　　周子琰提醒道：“这诱导剂的原材料，存货有些不足了。”

　　面对林杰的询问目光，他解释道：“为了保证诱导剂最大的效用，我使用的都是最好的中药材，如野生的百年人参、野生虎骨等等。”

　　“这些中药材，本就珍惜，而且有一些药材的来源，严格受到限制，所以……”

　　林杰想到了一个问题，问：“周子琰，你有测算过成本吗？”

　　周子琰点点头，说：“简单算过一次。以埃伦娜目前诱导剂的消耗量，来衡量的话，她一周使用量的成本，大概在八千到一万左右。”

　　这个数字，就是让林杰一皱眉。

　　这种试验疗法耗时长，至少也需要三五个月的时间。

　　这么一算的话，光诱导剂的成本花费，就要十五万到二十万了。

　　再加上这期间的住院、检查、医药和手术等各种费用，总费用一百万那是肯定打不住的。

　　这也意味着，普通人得了癌症，就算是有了治疗的方法，也是治不起的。

　　“林专家，现在这诱导剂，我们是在实验室人工制取，成本相对要高一些。如果以后采用工业化手段制取，成本大概能降到一周五千以内的。”

　　林杰忍不住感叹道：“这一周五千，也不便宜啊。”

　　“周子琰，多做一些试验，看能不能找到一些可以替代的，价格又比较便宜的原材料。”

　　方含蕊却提出了自己的意见，说：“老师，现在我们是在课题研究阶段，要解决的主要问题，是验证这个试验疗法的可行性和可操作性！”

　　“至于治疗成本，我们可以在课题成果推广的阶段，再想办法解决这个问题。”

　　林杰瞅了她一眼，道：“你说的，我怎么会不明白。”

　　“在研究阶段，要使用最好的药物，最好的技术手段，总之，什么都要用最好的，来保证获得最好的，最理想的试验数据。”

　　他还想再表态“自己这个试验疗法，是要让广大的普通人受益，而不是只让一小部分高收入精英获益”。

　　但是，话到嘴边，他止住了。

　　如果，在最优条件下，都不能让这试验疗法，取得想要的治疗效果，那让普通人受益，也就成了一句空话。

　　林杰对周子琰道：“你写一个材料清单和申请说明，我转给国家卫生委，看能不能通过他们想一想办法。”

　　“至于寻找替代的原材料，暂时算了。”

　　“把你的主要精力，放在改进和研制更加高效的诱导剂上。”

　　周子琰颌首道：“是，林专家！”

　　方含蕊与周子琰离开之后，林杰又与姚思远讨论了半个多小时，本奈特的整容手术方案。

　　待林杰准备走人时，已经是晚上近七点了。

　　他踏出办公室的门没两步，又折身而回，对正在收拾东西的简嘉道：“简嘉，这两天我总隐隐感觉有一件事情，自己似乎遗忘了。但是，我又想不起是究竟什么事情。”

　　“这两三天，我是不是有记在日程上的事情，忘了做了？”

　　简嘉摇头道：“没有啊！林医生你每完成一件日程上标注的事情，我都会记录的。”

　　“我记得很清楚，这几天，你没有遗漏的。”

　　“就是联系那十几位国内外的医学专家，请他们为新入职的毕业生培训一事，你也是一一联系过，没有错过一人的。”

　　说这话的简嘉，心里是有些发虚的。

　　她受到了方含蕊、马洪敏等人的大力请托，不在林杰面前提起打群架之事的。

　　林杰哦了一声，又看向关木华，问：“是不是淼淼、可梦，或者其他人，有让我帮忙做的事情，我给忘之脑后了？”

　　关木华看了简嘉一眼，也摇头道：“据我所知，没有！”

　　林杰又使劲想了一下，放弃了，说：“算了！我想不起来，就代表这不是什么重要的事情，忘了就忘了吧。”

　　他和关木华走到综合楼，就看到闵泉提着一个一袋东西，急匆匆的走进旁边不远的大楼，顿时恍然道：“丫丫的，我记起忘记了什么事情了。”

　　“什么事情？”关木华关切的问。

　　“有人特意向我推荐了一位计算机技术人员，说是第二天来找我报到的。丫的，这都过去两三天了，这个人一直没有出现。”

　　林杰掏出了手机，哼道：“竟然敢放我的鸽子，我必须找人说道说道。”

　　水牛的电话很快接通，林杰气呼呼的说：“水牛，你向我推荐的那个叫什么，什么宋泽兴的技术人员，怎么一直没来啊？”

　　“即便中途变卦不来的话，也得给我说一声啊。不声不响的就这么放鸽子，不像话啊。”

　　“有这事？”

　　电话那一端的水牛，显然也有些迷惑。

　　他的声音从手机中传出，“林专家，你先别生气，我先联系一下那个小子，看究竟发生了什么事情。”

　　“有任务在身，他应该不会中途退出的。”

　　等待了一两分钟，水牛的声音再一次从手机中传来，“林专家，呵呵，这其中发生了一点误会。宋泽兴这小子已经在大学附属医院上班三四天了。”

　　在林杰的不解中，就听水牛解释道：“宋泽兴说，他周二早上去找你报到，但是在你办公室前等了近一个小时，也没人。”

　　“无聊的他，就直接去了骨科技术实验室那里。”

　　“正好，他帮那里的闵泉，解决了一个技术小难题。”

　　“双方一交流，宋泽兴就说，他是你新聘任的技术人员。就这样，他就留在了骨科实验室，和闵泉他们一起工作了。”

　　What？事情竟然是如此的简单！

　　不过，他对骨科实验室就这么轻易的接受一人，而感到十分的无语。

　　“林专家，这个宋泽兴有些技术呆和技术宅，有时候做事让人有些哭笑不得。我现在就通知他，让他找你道歉报到！”

　　“不用，不用！”

　　林杰拒绝了水牛的提议，说：“现在都这个时间了，不要让他再跑来跑去了，我周一再见他吧。”

　　挂了电话，林杰就感觉有人在看自己。

　　他转身看去，就看到一个头发全白，面上全是皱纹，衣着朴素，身材瘦小的老奶奶，站在几米外，一直在盯着自己。

　　林杰走上前去，温言的问：“老人家，你是迷路了？还是找人啊？”

　　老奶奶打量着林杰，小心翼翼的问：“我问一下，您是不是就是那个医术天下第一的……那个林杰医生啊？”

　　林杰就是一笑，说：“我是林杰，不过这个天下第一，我不敢当。”

　　“老人家，你这是身体不舒服？不如，我找一位护士，让她带你去做一个检查？”

　　老奶奶急忙摇头，道：“林医生，我身体很好，我没有不舒服。”

　　“我想请你给我的儿子看病。林医生，我有钱，我儿子这几十年给我的钱，我都攒着呢，我真的有钱。”

　　“林医生，我就想请你给我儿子看一看！”

　　听到这话，林杰心里是很不高兴的。

　　丫丫的，这是哪个混蛋，出的狗屁主意，竟然让这么一位老人家来求自己。

　　这是想让自己心软吗？

　　他忍住心中火气，轻声道：“老人家，你的儿子身体不好，就让他来医院挂号，做检查，这里的很多医生，都会给他看病的。”

　　老奶奶似乎察觉到了林杰的拒绝之意，伸手就抓住了林杰的衣袖，着急的道：“林医生，林医生，你听我说，你听我说。”

　　看她着急的模样，林杰还真怕她会有一个三长两短，急忙安慰道：“老人家，别着急，别着急，我听着呢，我听着呢，你慢慢讲，慢慢讲！”

　　老奶奶缓了几口气，说：“林医生，是这样的。”

　　“我儿子每到过年，都会回老家看我。”

　　“但是今年，他没回来，只让儿媳和孙子来看我，说他的工作忙，实在是走不开。”

　　说到这，老奶奶眼睛就红了，说：“我知道这个儿子，我知道这个儿子，他工作再忙，在过年的时候，也是会回来看我的。”

　　“他不来看我，那就是他出事了。”

　　“我装着信了他们的话，和以前一样，每周和儿子通一次电话。”

　　“我听的出来，儿子在电话里的声音，不如以前响亮了，一次比一次弱。”

　　“我害怕啊，我是真的害怕啊。”

　　“我烧香拜佛，求土地老奶奶，我开始吃素，但是儿子的声音，还是一次比一次弱。”

　　“我就四处打听，他们说，你是最厉害的，就没有你治不好的病。”

　　“林医生，我这次来，就是想求求你，去看看我的儿子，去看一看我的儿子。”

　　老奶奶讲的很是简单，但是林杰听着，却不知道为什么，鼻子就有些发酸。

　　他轻声道：“好，好！老人家，我答应你。”

　　“你儿子在哪？我去给他看一看！”


第987章 药品发布会

　　“我儿子，他在……他在陕中！”

　　听到这话，林杰不知道该说什么好了。

　　要不是看到这老奶奶的眼神，还算清明，说话也有条理，他就认定此人是精神病患者了。

　　林杰看了一下四周，问：“老人家，陪你来的家人呢？”

　　“如果你们走失分散的话，我可以让医院的保安们，帮你找一找！”

　　老奶奶摇摇头，说：“我是一个人来的。”

　　“林医生，你听我说！”

　　她有些着急的道：“我儿子他在陕中，他在一家保密单位上班，没有什么空闲的时间。我想请你到陕中去看一看他。”

　　“这路费什么的，我可以出的，我带了钱的，带了不少钱的。”

　　说着这话，老奶奶就掀开衣襟，要从贴身的衣物里掏东西。

　　“老人家，你不要掏钱！”

　　林杰急忙止住了她，想了一下，说：“其实，我不必现在就去陕中的。”

　　“你把你儿子的电话给我，我可以在电话中先沟通一下，简单了解一下他的身体情况，再决定去不去陕中。”

　　他希冀的问：“老人家，你应该有你儿子的电话吧？”

　　老奶奶点点头，说：“有的，有的，儿子的手机号码，我记得清清楚楚的。我怕忘了，还写在了我衣服上。”

　　“我儿子的号码是13……”

　　随着老奶奶报出电话号码，站在一旁的关木华，立时掏出手机，把这个号码拨了出去。

　　“还真是陕中的号码！”

　　看到手机屏幕上的地域显示，关木华告诉了林杰一声，随即从手机中传来一个女孩清脆的声音，“喂，你好，你找哪位？”

　　关木华看了老奶奶一眼，说：“你好，这是一位老太太给我的号码。”

　　“她说，这是她儿子的号码……”

　　关木华还没说完，就从手机中传出大喊：“阿姨，阿姨，奶奶找到了，奶奶找到了……”

　　随即就从手机从传来一阵咣当哗啦的声音。

　　隔了好一会儿，才有一个急切的女子声音，从手机中传来，“你好，你好！请问那位老太太还好吗？”

　　“我是她的儿媳妇，我们一家人现在都快要急死了。”

　　“她还好！你现在跟她说说话吧！”

　　说完这句，关木华就把手机递给了老奶奶。

　　老奶奶接过手机，缓了缓表情，道：“铁牛媳妇，我很好。”

　　“你听我说，我知道铁牛的身体不好了……”

　　“你们合伙瞒我，也没用。自己的儿子出了问题，我这当娘的，怎么会不知道。”

　　“母子的心，是连着的，无论隔多远的距离，我都能知道。”

　　“我就知道，铁牛他现在很难受，很难受，我都梦见了，都梦见好几回了。”

　　“你别哭，哭什么啊……”

　　“我这当娘的都没有哭……”

　　老奶奶看了一眼林杰，接着道：“铁牛媳妇，我告诉你啊，我给铁牛找了一个医生，一个公认的，天底下最好的医生。”

　　“我问了不少人，都说，他啥病都能治。”

　　“铁牛媳妇，你不用担心，铁牛肯定会好起来的。”

　　“你把铁牛的病，给这个医生说道说道，好让医生给断断是啥病……”

　　默默听着的林杰，从老奶奶那里接过手机，就听到手机里面传来泣不成声的声音，沉声道：“你好，我是滨海的林杰医生……”

　　他这话还没说完，手机里陡然传出一声惊呼，“滨海，我婆婆去了滨海了？”

　　林杰正想回应，手机里又传出一声更大的惊呼，“你是林杰？”

　　“你就是，滨海大学附属医院的那个林杰，林专家？”

　　老奶奶的莫名而来，还有来自这陕中电话中的惊呼，让林杰切实感受到了自己名气之广。

　　他有些矜持的道：“我就是滨海大学附属医院的那一位林杰……”

　　还未等林杰说完，就听手机中传出一声大喊，“玲玲，赶紧的给阿博打电话，就说他奶奶找到了，就在滨海大学附属医院，还和那一位林杰专家在一起。”

　　听完这句明显不是对自己说的话之后，手机中又传来激动不已的声音，“林专家，真是没想到，我婆婆竟然会去滨海找您！”

　　“我婆婆已经从鲁西南老家走失四天了。”

　　“我们一直以为，她会来陕中找我们。”

　　“因为之前，她一直吵着要来陕中看我们，老家的小姑和小叔都一直拦着不让。”

　　“没想到她竟然去找了您！”

　　“哦，林专家，我忘了告诉您了，我老公，杨铁牛，他得了食道癌，正在接受您的治疗。”

　　听到这话，林杰忍不住扭头看向老奶奶。

　　这是巧合吗？还是冥冥中的牵引？

　　这一位老奶奶从千里之外来到滨海，为她的儿子来找自己。而自己在前天主刀了她儿子的手术。

　　林杰结束了通话，把手机给了关木华，对老奶奶道：“老人家，你肯定想你的儿子了吧？我带你去见他。”

　　“你愿意和我去陕中了？”老奶奶有些激动的问。

　　林杰轻轻一笑，说：“老人家，我给你变个魔术，大变活人的魔术。”

　　“老人家，请跟我来。”

　　林杰刚带着老人家，来到副楼岗哨前，就有一位青年从里面冲了出来，喊道：“奶奶……奶奶……”

　　林杰认识这个青年，那位食道癌患者的儿子，目前在陪床照顾患者。

　　老奶奶看到青年，显然很是惊讶，问：“阿博，你怎么在这里……”

　　看到这一幕，林杰觉得自己没有必要继续留在这里了，就转身离开了。

　　回祥泰公寓的途中，安静开车的关木华，忽然开口问：“你说，真有心灵感应，母子连心这一说吗？”

　　林杰莫名想到，林淼在按摩店出事那一晚，自己那时突如其来的预感，说：“心灵感应或许是有的，网上有不少类似的事例的。”

　　关木华哦了一声，唏嘘的道：“这一位老太太，看外貌至少有七十岁了吧。”

　　“为了自己的儿子，竟然千里迢迢的一个人跑来滨海找你……”

　　说到这，他忽然问：“你说，儿子得了重病，特意瞒着母亲，这样做，是对，还是错？”

　　林杰摇摇头，道：“不能简单的判断对与错啊！”

　　“父母重病，瞒着年幼的孩子。子女重病，瞒着年老的父母，这样的事情，不少见。每个家庭的考量和面临的实际情况，都不同。”

　　“眼前这件事，只能说，这个儿子，还有他的家人，特意瞒着这位老人家，出发点肯定是好的……”

　　回到家，林杰发现，这一次安可馨意外的比他早回来一些。

　　安可馨还高兴的告诉他，又从天德研究所挖来了六名技术研究员，生命疗养箱的研制和生产工作已经启动，还获得了不少订单。

　　林杰识趣的问：“哪些医院这么有眼光，提前下了订单啊？”

　　安可馨呵呵笑道：“利民医院定了四个、同仁医院西院也预定了两个，武警总医院也预定了两个。还有不少咨询的，有意向的。”

　　“阿杰，我高兴的不是这个，而是生命疗养箱被开发出来的其他用途。”

　　“其他用途？”林杰有些不解。

　　安可馨嘿嘿笑道：“今天在你的媒体公众号上，发布了这个生命疗养箱。”

　　“当然，这个生命疗养箱虽然是推介重点，但是它是用一个故事引出来的。”

　　“这个故事，就是你想出这个点子的过程。”

　　见林杰看向姚荷囡，安可馨轻声道：“我们自然不会把囡囡牵扯进来，只说是一个病情很严重的骨伤病人，重点讲述你呕心沥血，然后智慧火花点燃的过程。”

　　“为了引爆这个话题，特意找了几人讨论，还有PS生命疗养箱的其他用途。”

　　“如在生命疗养箱里打游戏，在里面健身，太空漫步等等。”

　　“倒是真吸引了不少人来讨论，还发了不少搞笑版本的生命疗养箱应用PS图。”

　　“更重要的是……”

　　安可馨嘿嘿笑道：“阿杰，你猜我们接到了多少来自个人的订单？”

　　“十个？”林杰随意的猜了一个数字。

　　安可馨骄傲的道：“一百二十一个。”

　　“在我们的回访中，发现，被当作游戏座椅来使用的人最多，其次是宇航爱好者，是想体验太空中的失重感觉。”

　　“第三位的原因，是为家中行动不便的老人或病人买的，他们看重的是，在生命疗养箱里可以让身体更加轻松的活动，而且，大小便可以实现自动处理。”

　　“还有第四……”

　　她靠近了林杰一些，诱惑道：“有人把它当作了夫妻游戏的那种器具呢，你能想象吗？”

　　林杰幻想了一下，还真想不到，这个东西如何应用到那种事情上的。

　　不过，这不妨碍他发一下感慨，“国内有钱人还是不少的啊。”

　　“这生命疗养箱兼配套设备，定价也有一二十万吧，只是为了贪图新鲜的感受，就不假思索的就买了？真是难以理解啊。”

　　安可馨摇头笑道：“阿杰，你现在也属于有钱人了，但是你的思想，还顽固的停留在没钱人的境界呢。”

　　林杰直接横了她一眼，不愿搭理她。

　　就在这时，林杰的手机响了起来，是付修远的来电。

　　“林杰，明天十点的药品发布会，你可一定要来啊……”


第988章 来自对手的了解

　　正茂药业这次举办的发布会，投入相当不菲，举办地点为滨江路，久负盛名的久尊会所。

　　这里在解放前，曾经是某大国的领事馆，是一座西式风格的城堡建筑。

　　林杰带着在家闲着无事的林淼，一同乘车前往。

　　只不过，林淼这个小家伙从林杰这里获知了，昨晚那老奶奶之事后，深深地为那老人家的慈母之心，还有这意外的巧合所触动。

　　“哥哥，那老奶奶离家三四天才找到你，中间不知道经历了什么事，她的身体还好吧？”

　　林杰耐心的回答：“精神状态不错，走路也算有力，身体应该还算是可以的。”

　　“昨晚我离开时，给宋立诚发过消息了，他会给那个老奶奶做个身体检查的。”

　　林淼哦了一声，又关心的问：“哥哥，老奶奶的儿子刚做过手术，身体状态肯定很差的，见面时，会不会吓着那位老奶奶啊？”

　　林淼这心操的，林杰摸了一下她的头，说：“见自己的儿子，怎么会害怕？担忧是肯定的，不过老人之前应该是有一些心里准备的。”

　　一会儿后，林淼又感叹道：“希望看到老奶奶的诚心诚意，上天保佑她的儿子好起来。”

　　听到这，林杰有些不乐意了，说：“淼淼，你要搞清楚，是我在治疗她的儿子，可不是虚无缥缈的上天。”

　　林淼反驳道：“你之前不是说，那人毕竟患的是恶性肿瘤，你只能是尽力而为，能活多久，有不小的运气成分吗？”

　　“这运气，不就是上天给的吗？”

　　林杰被噎的有些哑口无言，干脆扭头不搭理她。

　　近十点，林家兄妹来到久尊会所。

　　他们在礼仪小姐的引导下，走进了一处大厅，签到，并领了一份印刷精美的宣传资料。

　　此处大厅，已经布置成了发布会的式样。

　　林杰就看到付修远等人站在主席台上，台下摆放的数十张座椅，差不多坐满了人。

　　见发布会马上就要开始了，林杰朝着主席台上的付修远挥了挥手，算是了打了一个招呼，就领着林淼来到会场后面，找了两个空座坐下。

　　这时，主席台上，一位漂亮的司仪，举起了话筒，道：“各位尊敬的来宾，欢迎来到正茂药业股份有限公司新药发布会现场。”

　　“现在有请……”

　　林杰没注意听主席台上的讲话，打开了手中的宣传资料。

　　这份资料首先对公司做了一番介绍，然后重点介绍了这款仿制药的研发过程。

　　当看到历时四载，上百名医药研发人员，耗资四点六七亿时，林杰就忍不住想笑。

　　真他丫的会忽悠。

　　“林专家，您好！”

　　听到这话，林杰转头望去，就看到一位身材和相貌姣好，穿着一身职业裙装的女子，正弯腰对自己说话。

　　那幽深的事业线，令人神往。

　　“林专家，我是董事长助理闫洁，还请跟我来贵宾厅！”

　　林杰伸手一指坐在身前的众多人，还有正在主席台上慷慨讲话的付修远，轻声道：“这发布会？”

　　闫洁轻声解释：“这里主要是媒体记者，还有一些小医药公司的代表。”

　　“尊贵的客人，还有董事长的朋友们，都在贵宾厅呢。”

　　林杰有些恍然，怪不得刚才一眼扫过去，没在台下就坐的几十人中，发现任何熟悉的面孔，原来自己是走错会场了。

　　他和林淼起身，跟着这位闫洁，出了发布会大厅。

　　他们乘坐怀旧风格的栅栏电梯来到五楼，又进了一间荡漾着轻柔音乐，装饰典雅的大厅。

　　林杰放眼望去，这间偌大的大厅，只三三两两的或站或坐着二三十人。

　　他还看到了几个熟人，付家的付和畅，付问竹，还有路开诚、陈莉莉、姚思远、陈凡之等人。

　　这些人看到了林杰，纷纷向他聚集而来。

　　“林专家，林淼，欢迎，欢迎！”

　　以主人姿态的付和畅，热情的招呼了一句，又道：“听闻林专家现在主持一个很大的医学研究项目，还有几十名战士持枪警卫？”

　　林杰笑道：“这可不是我的研究项目重要，是里面的病人重要。”

　　付和畅哦了一声，说：“明白！”

　　这时，又来了几位新客人，付和畅告罪了一声，前往招呼。

　　举着酒杯的路开诚，朝林杰轻轻一笑，示意了一下和林淼亲密交谈的陈莉莉，不好意思的说：“带着莉莉过来见识一下。”

　　“她以后参加工作了，一些应酬社交场合就不可避免了。”

　　林杰从服务生那里，取过一杯果汁，问：“陈莉莉的工作，找好了？”

　　路开诚摇摇头，说：“还没！有两个职位，已经通过了一面，二面，不过还有最后的一两次面试关要闯。”

　　他偷瞄了陈莉莉一眼，靠近了林杰一些，压低声音，道：“其实，我倒是希望她能去你那里工作！放心啊。”

　　“只是她犯了倔脾气，说是不想依靠别人，想证明一下自己。”

　　林杰看向身体高挑的陈莉莉。

　　今天的她，显然特意打扮过的，画着精致的淡妆，穿着一身修身春装，搭配着很显精神的中短发，既有青春活力，又漂亮迷人。

　　林杰喝了一口果汁，笑眯眯的问：“怎么？有危机感了？”

　　路开诚点点头，叹了一口气，说：“没法不担心啊。”

　　“莉莉可是越来越会打扮了。社会可是一个大染缸，我现在的收入，又是一般，房子的首付，还得需要两家来支持！”

　　林杰笑道：“你们可是有十多年的感情呢，够深厚了。”

　　“坦白的说，如果一定要说你们两人谁会出问题，我认为你出问题的可能性，是要超过陈莉莉的。”

　　路开诚白了林杰一眼，不服气的道：“这怎么可能，我可是一心一意的绝世好男人！”

　　“不过，林杰，就你这话，我需要问一个问题。”

　　“以后我和莉莉吵架了，你站在哪一边？”

　　这话，陈莉莉显然也听到了。

　　她凑了过来，问：“林杰，这也是我想知道的。我和开诚，选边站的话，你站在哪一边？”

　　“不许说，谁有理就支持谁！”

　　林杰看看路开诚，又看看陈莉莉，坚定的说：“自然是站在陈莉莉你这一边了，谁让我们最早认识呢。”

　　听到这话，陈莉莉靠在林杰身边，得瑟的道：“路开诚，听见了没？”

　　“林杰是站在我这一边的。”

　　“以后，你惹火了我，我就让林杰在工作中给你穿小鞋，以林杰的名望，做到这一点，肯定是没问题的。”

　　路开诚立时摆出了一脸苦瓜相，幽怨的看着林杰……

　　“林杰……”

　　陈凡之来到林杰近前，举起酒杯和林杰手中的杯子，轻轻的碰了一下。

　　饮过一口红酒后，他自信满满的道：“最早下半年十一月，最迟明年这个时候，我们也可以举行产品发布会了。”

　　“恭喜！恭喜！”林杰客气的道。

　　坦白的讲，到了现在，林杰也怀疑，落在陈凡之手上的那一份药方和生产工艺，真的是天降馅饼了。

　　如果此事真的是有人被幕后策划，且目标是林杰。

　　那他们不可能不清楚，林杰今时今日的地位，可以说已经牢固，不可撼动。

　　而且，林杰已经进入了政府的高层视线，背后也挑明了有军方大人物在大力支持。

　　策划之人，一旦发动了针对林杰的阴谋。

　　即便他们达到了目的，绊倒了林杰，也必将会承受来自军方，还有林杰庞大支持团的猛烈反击。

　　林杰相信，幕后之人只要稍微有一些理智，就不会执行这样伤敌八千，自损一万，甚至是十万的谋划……

　　和几位认识的人，简单交流过之后，大厅里的其他人也陆续过来，和林杰交流寒暄几句，混一个脸熟……

　　过了十一点，大厅里又来了一位，引起不少人迎接人物。

　　他是正达药业的董事长蔡进强。

　　蔡进强和前来迎接的诸人一一点头示意后，甩开他们，直接来到了林杰近前。

　　“林专家！”

　　“蔡董事长！”

　　蔡进强从服务员那里端过一杯红酒，在手中轻轻的晃了晃，朝林杰举了举酒杯，道：“祝贺林专家又在医学研究方面，取得一项耀眼的成绩。”

　　“此话何讲？”林杰有些疑惑。

　　蔡进强轻笑道：“正茂药业能在这么短的时间内，美罗华仿制药研制成功，这肯定少了林专家你的功劳啊。”

　　林杰有些心虚的道：“蔡董事长说笑了。”

　　“这可是正茂药业历时四载，上百名医药研发人员，耗资四点六七亿……”

　　看着蔡进强一直笑眯眯的盯着自己，林杰就有些说不下去了，问：“莫非，蔡董事长有新的见解不成？”

　　蔡进强喝了一口酒，轻声道：“最了解对方的，不是朋友，而是敌人。”

　　“我们和正茂药业，也算是竞争对手了。”

　　“不瞒林专家，我们有一个部门，专门收集国内外同行的信息的。”

　　“我了解到的信息是，正茂药业这几年一直在走下坡路，靠着十年之前研发的几种药物和一些大众药物残喘，公司的研发人员，就只有小猫两三只！”

　　“去年九月份，付修远入主正茂药业，开始整顿。”

　　“十一月份，正茂药业才传出招兵买马，大力招聘医药研发人员的动静……”

　　蔡进强伸出手指数了数，道：“到今天召开药品发布会，满打满算才半年时间。”

　　“在这么短的时间内，美罗华仿制药研制成功，这不得不说是一个奇迹啊。”

　　他打量着林杰，笑道：“唯一能创造奇迹的人，可就只有林专家你一人呢。”

　　林杰笑了笑，说：“蔡董事长，你太过高估我了。”

　　“你是业内人士，应该明白，从外科医生到医药研究的跨度，有多大。”

　　“这事，还真和我没关系呢。”

　　蔡进强朝林杰挤了挤眼睛，意味深长的道：“或许，正茂药业通过其他手段，获取了原研药的药方和生产工业，也是可能的。”

　　“不说这个了……”

　　他正色的道：“林专家，我想和你谈一个合作……”


第989章 友情价九八折

　　“合作？蔡董事长具体指哪方面的合作？”

　　虽然蔡进强猜出了事实，但是与付修远的合作，相当的隐秘，林杰也不担心他乱猜，毕竟对方没有什么证据。

　　再说，知道了又能如何？

　　林杰今非昔比，已经不是以前的他了。

　　他大可以像告诉付修远的那样，把药方配比和生产工艺推到莫须有的匿名人士身上。

　　蔡进强浅浅一笑，道：“我知道，林专家你正在主持一项针对各种癌症的试验疗法。”

　　“此项试验疗法中，滨海中医世家周家获得了你的邀请，参与了进来，贡献了一种中药补剂，据说在整个试验疗法中，起到很大的作用？”

　　林杰没有否认，轻声道：“蔡董事长的消息确实灵通啊。”

　　“只不过，这试验疗法，才刚刚展开，要取得初步结果，还需要一个较长的时间。”

　　“林专家你负责的手术、诊断，还有医学研究，就没有失败的记录。这一次的研究，肯定也是如此啊。”

　　蔡进强恭维了林杰一句，又笑道：“我所说的合作，就是取得林专家你的授权，让正达药业生产这一种中药补剂。”

　　林杰就是一怔，说：“蔡董事长，这件事你找错人了啊。”

　　“那中药补剂的药方在周家那里，你应该去和周家去谈授权一事。”

　　蔡进强呵呵一笑，说：“当然，这合作的成功，少不了周家。”

　　“但是，林专家你的许可，却是最关键的。”

　　“怎么讲？”林杰一时有些糊涂。

　　蔡进强沉声解释道：“仅仅获得周家的授权和许可，正达药业生产出来的，不过就是一种中医补药而已。”

　　“和周家健安堂出品的各类中医补药，没有什么根本性的差别。”

　　“但是，有了林专家你的授权，就大大的不同了。”

　　“随着你这课题研究的成功，这中药补剂摇身一变，就会成为全世界医学界认可的抗癌东方神药。”

　　“这价值提升，还有被接受程度，那就是天翻地覆的变化。”

　　林杰立时恍然，这是用自己的信誉，为这中药补剂背书呢。

　　不过，蔡进强的话，倒是也提醒了林杰。

　　周家这中药补剂的效用，虽然现在的试验结果，还不是十分的明确。

　　但是，以他服药的亲身体验来说，这中药补剂对身体的滋补作用，那是相当强大的。

　　这也是林杰在这个试验疗法中，直接弃用了那些以西方标准制作出来的医用营养液、培养液的原因。

　　林杰思忖着，倒是可以把这中药补剂制作成的诱导剂，包装成这试验疗法的关键因素，并把它推向世界。

　　这样，就可以赚全世界的钱，来补贴国内的医学研究，还有更多的病患。

　　再者说，以这中药补剂的复杂成分，还有传统中药的炮制工艺，外国大型制药企业想要仿制成功的可能性，那是微乎其微的。

　　当然，所有这一切的前提就是，林杰的试验疗法取得成果，且效果相当的显著，这样才能产生比较轰动的影响。

　　林杰想了想，说：“蔡董事长，我一时还没想那么多。”

　　“毕竟这试验疗法才刚刚开始，未来情况如何，还不好说。”

　　“不过……”

　　林杰实事求是的讲：“假设一切顺利，以我和付家的关系，蔡董事长你领导的正达药业，虽然实力强大，可不是我首选的合作对象啊。”

　　蔡进强没有半点意外的神色，颌首道：“这一点，我是知道的。”

　　“林专家，正达药业是国内大型医药集团，去年的年销售额，是正茂药业的近一百倍。”

　　“而这款中医药剂，林专家，你肯定也是想着，把它推向国际市场吧？”

　　“不客气的说，只有我正达药业，才有底气，也有这个实力，和那些国际医药销售巨头斗一斗，而不是只当做一个药剂生产商，把国外的市场，还有庞大的利润，拱手相让的。”

　　这话令林杰有些惊讶，没料到这位蔡进强还是挺有想法的。

　　据林杰所知，在医药行业这一块，除了一些中药，如中药材，清凉油等中药制品输出国门外，在西药这方面，国内的这些药企，只能算是窝里横。

　　蔡进强这是想借用林杰在国际上闯出来的名气，把包装成抗癌东方神药的中医补剂作为敲门砖，让正达药业进军国际市场。

　　林杰忍不住问：“欧美国家对药剂这方面的要求和准入，可是非常严格的。”

　　“正达药业这一块，可以吗？”

　　蔡进强自信的道：“正达药业在药剂生产这一块，一直使用欧美国家的标准。”

　　“他们各方面的准入检查，绝对是能通过的。”

　　他叹息道：“只是，国外药企实力雄厚，攻关经费充足，在政界就有强大的游说能力。”

　　“即便我们生产的药物，价格低廉，但是因为具有完全的可替代性，它们就被各种政策牢牢的限制住了，打不进欧美国家的市场。”

　　“如果我们有令欧美国家的患者，不得不需要的药剂，这结果就不一样了。”

　　“而这能有效对付癌症的中医补剂，有成为这种神药的可能。”

　　“林专家，正达药业愿意提供非常丰厚的合作条件，甚至可以把利润全部让出，来获得你的授权。”

　　对方提供的条件，很是诱人。

　　但这是大事，涉及的方面挺多，林杰不得不推托道：“蔡董事长，现在谈这个，还为时过早一些。”

　　“我们还是等，我这个试验疗法有了初步的效果之后，再说吧……”

　　就在这时，又有十几人涌进了大厅。

　　其中，就有付修远。

　　他是和周家的周宏致，有说有笑的踏入大厅。

　　看到这一幕，蔡进强的眉心就是轻轻的一皱。

　　付修远也看到了蔡进强，脸上闪过讶然，急忙走了过来，伸出手，夸张的道：“在呢没想到，蔡董事长能在百忙之中前来，让我实在是受宠若惊啊。”

　　蔡进强轻握了一下付修远的手，浅笑道：“不到六个月的时间，就能仿制成功一种抗癌药，这种形同奇迹的事情，正达药业也是望尘莫及的，我就特意过来学习一下。”

　　付修远哈哈笑道：“蔡董事长是说笑了，只是六个月的时间，自然是不可能的。”

　　“之前我们一直都有在研究，在积累。”

　　“只是几个月前，才取得研究上的重大突破，从那之后就顺利的不能再顺利，估计这是上天特意赐给我的好运吧。”

　　他一指身边的周宏致，介绍道：“蔡董事长，这位是周家的中医大师周宏致先生。”

　　蔡进强问候道：“周大师，你好！周老爷子，可好？”

　　周宏致客气的说：“蔡董事长好，家父身体还康健！”

　　付修远又继续道：“蔡董事长，我和周大师已经谈好一个合作，由我们正茂药业贴牌为健安堂生产两种补身口服药。”

　　他叹了一口气，说：“正茂药业积弱了好几年，才成功研制出这一种仿制药，还是吃不饱饭啊，只能接些小活，多赚一些口粮钱了。”

　　蔡进强呵呵一笑，道：“以贵公司这款仿制药的定价来测算，全国的市场容量在十二三个亿左右，贵公司至少能抢占一半的国内市场，也就是六七个亿的销售。”

　　“获利两个亿，应该是没问题的。”

　　“这都吃不饱？付董事长的胃口，这也太大了吧？”

　　付修远嘿嘿一笑，道：“蔡董事长，你这是把当小孩子来哄呀？”

　　“这可只是账面上利润，前期的研发投入，以前的亏空，还有这款药物的宣传推广，全部折算下来，三年之内能打平，就很不错了。”

　　蔡进强似笑非笑的说：“看来正茂药业处境不太好啊。”

　　“这样，我出二十亿，把这仿制药的药方配比和生产工艺，生产许可，独家买断如何？”

　　“蔡董事长果然财大气粗，出价很是慷慨啊。”

　　付修远摇头拒绝道：“不过呢，这款药是公司上下的心气所在，真要卖了，人心就散了，我只能是拒绝你的好意。”

　　“真是可惜！”

　　“我这个出价，在一年之内有效，付董事长若改变主意了，可是随时来找我。”

　　又随意聊了几句，蔡进强就告辞，离开了这里。

　　付修远摸着自己的下巴，直到蔡进强消失在大厅门外，才收回目光，看向林杰，道：“这个老家伙也在打你研究课题的主意？”

　　林杰笑道：“什么叫打主意，说的好像，你就没有这方面的想法似的？”

　　付修远嘿嘿笑道：“我这是尽在不言中啊。”

　　“以我们之间不分彼此的关系，你有什么好事，肯定会第一个想到我这边的，是吧？”

　　林杰切了一声，说：“关系好归关系好，但是，我也不会跟钱过不去啊。”

　　“蔡大董事长提出的合作，是条件丰厚的合作。”

　　“付大董事长，我的医学研究很费钱的，自然是谁给出的好处多，就跟那一方合作的。”

　　付修远一脸郁闷的道：“我们之间，就不能有个友情价？”

　　林杰认真的说：“可以给你打个九八折！”


第990章 一定要开口

　　“才九八折扣？”

　　付修远看着林杰郁闷了半晌，才缓缓的道：“也算是不错了，蚊子腿也是肉，便宜一分是一分。”

　　他一脸苦大仇深的模样，诉苦道：“不当家不知柴米贵啊，当上这个药业公司的董事长，我才深切明白，一分一厘都要算计着花，我要负责上千张嘴的口粮呢。”

　　林杰切了一声，示意了一下大厅里的数十人，揶揄道：“今天这个排场，至少数百万丢进去了吧？”

　　“这就是你所谓的一分一厘都要算计着花？”

　　付修远的脸皮却是足够厚，振振有辞的道：“这是必要的营销，花费不能省的。”

　　“林杰，告诉你一个数据，我们这两三天签署的订单，已经接近一个亿了，可以说，今天的费用已经全赚出来了。”

　　说到这，他正色的道：“林杰，我知道，你现在主持的这个课题，意义重大，涉及到了利益也是庞大，很多事情，你需要统合考虑。”

　　“我只是希望，在同等条件下，你能优先考虑我的正茂药业。”

　　“修远，这一点，我可以保证。”

　　给了付修远一个定心丸后，林杰看向周宏致，问：“周大师，你们让正茂药业代工的是什么药剂？”

　　周宏致解释说：“不是药剂，是保健品。”

　　“一种口服液，分男用和女用，主要功效是补虚固元，调节肠胃，清理毒素。”

　　他有些不好意思的道：“其实，老爷子之前是一直不同意工业化生产类似中药补剂的。”

　　“因为这种方式生产出来的中药补剂，没有因人而异的针对性，再加上有效成分少，能起到的作用有限。”

　　林杰好奇的问：“那是什么事情，促使老爷子改变了主意？”

　　周宏致看了付修远一眼，说：“这就是付大董事长的功劳了。”

　　付修远嘿嘿一笑，道：“我也没做什么，就是拿了十种市面上最畅销的口服类保健品，还有权威的检测报告，给老爷子看了一下。”

　　“我对老爷子说，市面上已经全被这些毫无功效的劣质产品，给占领了。”

　　“如果我们进军这个市场，至少可以让普通老百姓喝一些，真正能起到功效的保健品。”

　　听到这，林杰就有些摇头失笑。

　　估计周家早有心思做保健品生意的人，听到这，一定是后悔的要命，原来周老爷子这么容易被说服。

　　周宏致又开口道：“这两款口服补剂，正茂药业占股三成。林专家，如果你有兴趣，我们周家愿意转让部分股份！”

　　林杰摆摆手，说：“这是你们的蛋糕，我就不分一块了。”

　　周宏致没有继续推让，又接着道：“林专家，子琰负责的那个中医补剂，是老爷子在研究多年的古方基础上，改进而得。”

　　“其主要功效，就是刺激人体的生机和活力，加速身体各种伤势的恢复。”

　　“老爷子曾表过态，林专家你拥有这方剂的全部处置权。”

　　这话令林杰有些动容。

　　这表明周家把这一块利益的决定权，全部让渡给他了。

　　林杰正色的道：“周大师，还请替我感谢老爷子的慷慨。”

　　周宏致轻笑道：“老爷子说，你的成功，就代表着中医的成功，绝不能有任何的掣肘，影响到你的研究工作……”

　　“林专家，你好！”

　　这时，一声问候从林杰身侧传来。

　　他转头一看，是一位衣饰得体，面容陌生的中年方脸男子，客气的回应：“你好！”

　　“林杰，我来介绍一下！”

　　付修远插言道：“这位是京城最大的药品和医疗器械经销代理商徐总，徐国栋。”

　　介绍了这一句，他又殷殷告诫道：“徐总，有些事情，能不提，最好还是不要提了。”

　　这位徐国栋轻轻的朝付修远一摇头，目光炯炯看着林杰，说：“林专家，我和中国基础医学研究所的秦若木是朋友，好朋友。”

　　“我代他向你道歉。”

　　说完这话，他就把满满一杯的红酒，一饮而尽。

　　林杰也不言语，只是看着徐国栋，听他究竟想说什么。

　　徐国栋又从跟在身边的服务生那里，取过一杯红酒，说：“目前，秦若木正在接受调查，以前和他朋友相称的不少人，直接翻脸变成了指责他的人。”

　　“林专家，我不能说，秦若木他没做过不对的事情。”

　　“但是，他能坐在现在的这个位置，肯定是做出过很大研究贡献的。”

　　“人非圣贤，孰能无过！林专家，我想请你看在他，在过去做出不少学术贡献的份上，原谅他这一次。”

　　林杰浅浅一笑，说：“徐总，无所谓原谅不原谅。从目前的情况来看，我没有什么损失，他却是深陷麻烦之中。”

　　徐国栋叹了一口气，说：“这几年，他有些飘了，开始追求花花绿绿的享受了。希望这一次的深刻教训，能让他重回原来的自己吧。”

　　他又干了一杯酒，朝付修远、周宏致点头示意了一下，转身离开。

　　付修远暗自松了一口气，说：“我还以为这个家伙，会不管不顾的乱说一气呢。”

　　他又解释道：“林杰，他曾经拜托过我，想让我替秦若木向你求情，被我拒绝了。”

　　周宏致呵呵一笑，说：“这位徐总，显然也是一位聪明人。”

　　“他应该知道，现在是国家卫生委在调查追究那个秦若木的责任。林专家的原谅和意见，对秦若木当前的处境，起不到什么改善的作用。”

　　“他这次当面向林专家提起此事，也算是圆了朋友之谊，对秦若木有了一个交代。”

　　就在这时，林杰就看到，林淼和陈莉莉，在关木华的陪伴下，从外面进了大厅。

　　只是，他注意到，林淼和陈莉莉脸上还有未消的怒容。

　　林杰心生疑惑，招手让她们过来，问：“淼淼，怎么了？和别人吵架了？”

　　林淼气哼哼的道：“遇到了几个心思龌龊的坏蛋。”

　　听到这话，林杰当即就是脸色一沉。

　　一旁的付修远，也咋呼道：“淼淼，在滨海的地界上，还有谁这么不长眼，敢欺负我们。”

　　“你说一说是哪几个家伙，我们去给你出气，一定打的他妈妈都认不出来。”

　　林淼看了一眼陈莉莉，开口道：“我和莉莉看到楼下的小花园很漂亮，就下去逛了逛。没想到遇到了几个人。”

　　“其中一个……”

　　林淼犹豫了一下，陈莉莉接过了话，说：“接下来的，我来说吧。”

　　“其中一人，我认识，是我面试一家公司的副总。”

　　“我就和他简单的打了一个招呼。他也是和朋友们一起，来这里吃饭玩乐的，还邀请我们一起。”

　　“被我们拒绝了。”

　　林淼愤愤的说：“见我们拒绝，那个家伙就隐隐的威胁，说那个岗位有五个人在竞争，如果莉莉不会变通的话，就注定与岗位无缘了。”

　　“莉莉还是拒绝了他们。”

　　“那几个家伙，说话就有些不干不净了，气的我就骂他们……”

　　林杰打量着林淼，关切的问：“发生肢体冲突了？”

　　林淼不屑的道：“那几人就是一群怂货，他们敢动手，关哥哥肯定会一个一个揍死他们！”

　　关木华见林杰的目光望过来，轻声道：“当时，我正在会馆的一楼自助餐厅吃东西。”

　　“餐厅的一面落地窗，正对着小花园，我看到了淼淼和他们的争吵，就赶了过去。”

　　他最后确认道：“我赶到前后，他们没有发生肢体冲突。”

　　林杰心中就是一松，叮嘱道：“淼淼，作为一个女孩子，要有点眼力劲。真要打起来，就算是我后面帮你讨回了便宜，你自己也挨打了不是？”

　　林淼挥了挥自己的小拳头，不服气的道：“哥哥，我力气很大的。还有，我可是有跟可馨姐，还有可梦学过防身术的。”

　　“真打起来，我不见得会吃亏的。”

　　林杰有些无语，伸手摸了摸她的头，对陈莉莉道：“那个什么副总是哪个公司的，我看一下，能不能找人教训一下他。”

　　“算了，算了，多一事不如少一事！”

　　陈莉莉急忙摇摇头，说：“严格说起来，我和淼淼也没有吃亏。这个副总是那样的人，我也断了去他们公司上班的心思。”

　　见她不愿意说，林杰也没继续追问，他就想着等下，让关木华去调查一下。

　　他转而问道：“莉莉，你另一个工作机会把握大吗？”

　　未等陈莉莉回应，付修远轻笑道：“陈莉莉，工作的事情，对林杰来说，也就是一句话的事，全滨海哪家企业不卖他的面子啊。”

　　“我付家名下的企业，你有相中的，也可以跟我说一声。”

　　“安排进一个人，对我来说，还是容易的。”

　　“谢谢！谢谢！”

　　陈莉莉有些执拗的道：“都不用！我就想自己去闯一闯！”

　　周宏致温言告诫道：“小姑娘，接受朋友的帮助，可不是什么不好意思的事情。有时候，无谓的坚持和气傲，反而会伤了朋友之间的友情。”

　　陈莉莉有些急，连忙解释道：“我没有什么无谓的坚持和气傲。”

　　“我就是想……就是想……”

　　林杰打断了她的话，说：“莉莉，不用解释。我们都明白，你这是不想给我们增添麻烦，也想着证明一下自己。”

　　他又笑道：“但是，等你需要帮忙的时候，一定要开口！”

　　陈莉莉看着林杰，重重的点点头，说：“林杰，我遇到自己解决不了的困难时，一定会开口的。”

　　付修远的那个女助理闫洁，款款而来，轻声道：“董事长，午宴准备好了……”


第991章 参中之宝

　　在十几位服务生的一番紧张忙碌下，不到十分钟，大厅里就布置出了两张长约七八米的长餐桌。

　　看着覆盖这丝绒布的桌面上，摆放着齐整的刀叉、餐盘、高脚杯，林杰轻笑道：“原来是西餐啊！坐在这样的长餐桌旁吃西餐，倒是有贵族城堡里吃大餐的感觉。”

　　付修远高兴的说：“在久尊会所，自然要品尝他们这里，还算是正宗的意大利菜了。”

　　“周大师、林大专家，还有各位，请……”

　　在付修远这位主人的招呼下，大厅的众人相互谦让了一番后，纷纷就坐。

　　林杰、林淼、关木华、路开诚、姚思远等人自然是就近坐在了一起。

　　待所有人就坐之后，付修远又弄出来一瓶硕大的香槟酒。

　　就见他轻轻的撬动瓶塞，瓶塞慢慢的玩外推，突然间“砰”的一声，瓶塞弹飞。

　　大厅里顿时响起一片掌声。

　　这时，脑海中响起沈兰若的声音，“意大利人的重要宴请，开席时，开香槟酒是一个习俗，砰的弹出香槟酒的瓶塞，被认为是一种吉兆。”

　　原来老外吃饭，也和中国一样是有不少道道的。

　　林杰把这个内容，转述给了林淼、陈莉莉等人。

　　待所有人杯中斟满香槟酒后，所有人举杯，共饮了一口。

　　服务员鱼贯而入，开始上菜。

　　林杰发现给自己上的第一道菜是海鲜，黑鱼子和大马哈鱼冷拼。

　　在沈兰若的介绍下，林杰知道了，意大利菜一般分为头盘、第一道菜、第二道菜、甜点、餐后酒等几道。

　　头盘相当于开胃菜，份量小，精致，分冷盘和热盘两种。

　　林杰品尝了一下，发现这黑鱼子和大马哈鱼的味道，还是不错的。

　　头盘吃完，第一道菜端了上来，野菇炖饭。

　　之后是第二道菜，也就是主菜，香草煎牛仔肉，还搭配着生凉菜、西红柿、渍蔬菜和油橄榄等配菜。

　　吃到这，林杰就发现意大利菜的量，还是蛮多的，至少要远超过法国菜。

　　他都感觉吃的都有些撑了，就想着暂停了一会儿，喝点水。

　　这时，林淼把头凑了过来，小声的道：“哥哥，这牛肉太多了，我吃不下了！”

　　林杰看了一下她身前的餐盘，牛肉也就动了一小部分，道：“问一下关木华，他能吃得下，就给他。我也吃的有些撑了，帮不了你。”

　　林淼哦了一声，转身对身侧的关木华，道：“关哥哥……”

　　“林专家……”

　　听到有人喊自己，林杰顺着声音望去，就看见到坐在餐桌侧对面的，一位四五十岁的长脸男子，对着自己举起了红酒杯。

　　林杰朝他轻轻点头，并报以微笑作为回应。

　　长脸男子喝了一口红酒，问：“林专家，我听说，你正在寻找上了年份的野山参？”

　　“确有此事！”林杰颌首回道。

　　周子琰提交的原材料清单，林杰除了转交给卫生委一份，还在个人媒体号上进行了公布，希望借助一下群众的力量来寻找。

　　当然，在个人媒体号上公布的，自然是删去了类似虎骨这种需要有关部门审批的药材，只发布了野生人参，何首乌等一些名贵中药材。

　　群众的力量果然浩大，上了年份的何首乌等药材，很快就有了回馈。

　　野生人参也有了一些消息，只是无论是年份，还是大小，都不太符合诱导剂对野人参的要求。

　　但，这些媒体号上反馈来的野生人参，还有其他各种不符合要求的中药材的消息，也都被周子琰要了去。

　　它们不符合研究课题的需要，但是符合健安堂的需要，而且还是多多益善。

　　“敢问林专家，你需要这野人参有何他用？”

　　面对这人的询问，林杰坦言道：“我手上正在进行的一个研究项目，需要上了年份的野人参。只是这样的野人参，是越发的罕见了。”

　　长脸男子哦了一声，轻声道：“林专家手上的课题，我也是略知一二的。我手上正有一株野山参，不知道是否符合林专家你的要求？”

　　说着这话，他就把自己的手机递了过来。

　　林杰接过他的手机，发现手机屏幕上是一张人参照片。

　　照片显示，这是一株封装在透明盒子里，根须完好的人参。

　　林杰可不懂人参的鉴别，就把周宏致给请了过来。

　　周宏致过来后，坐在林淼让出的座位上，从林杰手中接过手机一看，就是眼睛一瞪。

　　他把手机上的图片放大，仔细研究了一会儿，兴奋的道：“五行俱全，身形灵秀，三个芦头均有三节芦，须似皮条，珍珠点明显，锦皮细纹。”

　　“这株人参的参龄，应该在百年以上，堪称野山参中的极品。”

　　“不知道，干重如何？”

　　对面的长脸男子，语带得意的道：“干重七十六克。”

　　周宏致讶然一声，道：“干重七十六克？这就是参中之宝啊。”

　　见林杰目露不解，他进一步解释道：“林专家，人参有‘七两为参八两为宝’的说法。”

　　“这株人参的干重，有七十六克的话，那鲜重至少在三百克以上了，按照旧制，至少也是八两了。”

　　“因此，这株人参可称之为参宝。”

　　他的话，不少人都听到了，纷纷好奇的起身过来，要看一看这参中之宝。

　　一个脑袋像橄榄球的寸头高个，看到照片之后，冲着长脸男子喊道：“行啊，粟中庆，你竟然还藏着这么好的一个宝贝。”

　　“你这次亮出来，是想要变现吗？多少钱，你说个数，我不还价，要了。”

　　被喊做粟中庆的长脸男子，笑道：“费总，知道你有钱，但是你出的钱再多，也不可能把这人参让给你。”

　　“我这人参是要让给林专家有大用的，你就不要乱凑热闹了。”

　　“别这么说啊，好东西自然是价高者得啊。”

　　被喊做费总的橄榄头男子，笑眯眯的说：“下个月，我有一位尊敬的长辈，要过八十大寿，我可是一直没有寻觅到，能拿得出手的礼物呢。”

　　“这株参宝简直就是为我量身定做的。”

　　“粟中庆，快点，你直接说个价吧。”

　　听到这话，林杰是满心的不悦。

　　他不清楚，这个橄榄头男子是一个托，特意过来抬高价格的，还是真的是有意截胡。

　　但是，无论他是哪一个原因，都让林杰很是不爽。

　　粟中庆没有搭理这位费总，看向林杰，道：“林专家，这一株人参，我拿出来的目的，就是转让给你的。”

　　“具体的，我们餐后再谈？”

　　还未等林杰回应，费总就有些着急了，喊道：“别介啊，粟中庆，我是真的很有诚意的。八百万，还是一千万，你就说个数，我绝对不还价的。”

　　周围的人差不多都看出来，这位粟中庆就是为林杰而来。

　　他拿出这株人参，不是想和结交，就是有求于林杰。

　　就有人劝说橄榄头男子，“费总，贺寿的礼物，总是能寻到的。”

　　“这株人参难得一见，放在林专家手上有大用，或许就能救下不少人的性命，你啊，就别瞎参合了。”

　　但是，这位橄榄头男子依然不退让，呵呵道：“人参的功效，我是知道的。”

　　“不外乎补充身体元气，还有就是在病人濒临死亡之际，吊着一口气见家人最后一面，其他的功效，没有医书上写的那么玄乎。”

　　“林专家作为一位外科医生，对这人参的利用，无非就是自用，或者送礼。”

　　“自用？”

　　他打量着林杰，皮笑肉不笑的道：“林专家，就你这身体，用这等人参补，实在是太浪费了。不如，我送你百八十颗的十年人参，如何？”

　　“至于送礼？”

　　“林专家，这株人参，不客气的说，对你而言是太过贵重，不是一般人可以承受得住的。”

　　周围人一听他这么说，顿时也不再劝说了。

　　显然，这位费总是成心想捣乱了，只是不知道，他和林杰究竟有什么矛盾！

　　来到林杰身旁的付修远，脸色一沉，道：“费总，粟总手中的这株人参，又不是搞竞拍，你还打算强买强卖不成？”

　　费总看了看粟中庆，又扫了林杰一眼，看向付修远，笑吟吟的道：“我当然不能强买强卖啊，我只是出高价买啊，这又不犯法。”

　　他再次看向粟中庆，说：“我可以直白的告诉你，我要把这株人参送给我妻子的外公，做寿诞贺礼。”

　　“我妻子的舅舅，据说是职位又要往上调整一下了……”

　　付修远凑近了林杰一些，低声道：“他妻子的舅舅，在药监部门工作……”

　　这时，他就察觉到身上的手机震动了一下，掏出一看，是一条新来的短信。

　　点开看了一眼，付修远就有些恍然，把手机递给了林杰。

　　林杰一看屏幕上的短信内容，忍不住笑了。

　　这条短信写到：费总的姐姐，是京城谢家老大的媳妇。

　　看到这短信，林杰就明白，这个费总为什么要截胡自己了。

　　因为谢家老爷子之死，还有遗产捐赠之事，估计很多有切身利益的人要恨死自己了。

　　“我说费总……”

　　付修远嘲讽道：“你就别提你那位妻子的舅舅了。看来你对林专家的了解，是真的不够多啊。”

　　他扫了一眼四周的人，高声道：“在医药这一行业，每个人的关系网都可谓深广，可以说是朋友遍天下。”

　　“但是我们都知道，我们这些关系，都是用利益喂出来的，和名医结交下来的关系网，根本就没有可比性。”

　　付修远看向橄榄头男子，不屑的道：“费总，关于林专家的关系网，我就给你透漏两点。”

　　“第一，京城叶公子和林专家以朋友互称，国华球队那几名外籍球员的伤势，是由林专家给治好的。”

　　付修远就注意到，费总的脸上闪过惊讶之色，继续道：“第二，林专家接过国家卫生委的肖部长，亲自打过来的祝贺电话。”

　　“林专家还有肖部长的私人联系方式，可以直接联系……”


第992章 调节

　　“众所周知，林专家还是一位拥有大校军衔的军人，得到了军方的大力支持！”

　　付修远冲着费总就是一笑，道：“那位当副司长的舅舅，再升一升，能升到部长职位吗？”

　　“再说了，对面一位医术惊人，地位无可替代的世界级名医，你那位副司长舅舅，维护谁还说不定呢！”

　　“费总……”

　　付修远的语气变得肃然，说：“粟总已经挑明，这株人参不会与你交易。”

　　“你如果是对林专家有意见，那就挑明车马，什么招式，我和林专家都接着，这样半遮半掩的算是什么男人！”

　　费总晃动着橄榄球脑袋，目光在林杰和付修远身上逡巡，忽的抬手一拍自己的脑门，道：“哎呀，喝多了一些酒，这几天又是一直想着寿诞礼物的事情，见物心喜，是我一时冲动和糊涂了。”

　　“粟总，林专家，对不住，对不住了！”

　　见他服软了，付修远也是一笑，道：“喝多了一时判断失误，是正常的。”

　　“好了，各位都回座位了，宴席继续……”

　　林杰也没料到，这个费总竟然就这么的怂了。

　　自己可是一句话都没说呢。

　　周宏致轻笑道：“林专家，对许多不太了解你的人来说，你还是太过低调了一些。”

　　他提点说：“名医的名气，只能够让别人‘敬’。对一位名医来说，光有‘敬’是不够的，还得令人‘畏’。”

　　“不然，就会有很多的麻烦，比如这位自以为有一位副司长罩着的家伙。”

　　周宏致很是感慨的道：“尤其是这样的人，自以为后台或自己足够强大，行事可是肆无忌惮的。”

　　“想当年，我的父亲也是颇为低调，经常被一些人，因为一些微不足道的小毛病，而半夜被喊出诊。”

　　“后来，父亲发作了几回，才渐渐的杜绝了这样的事情。”

　　“林专家，你的关系网已经足够，本身也有足够的资本，是时候借一下他们的‘势’，令外人望而生畏了。”

　　林杰若有所悟的道：“谢谢提醒，我以后会注意的……”

　　吃过主菜，还有甜点后，接下来就是更加宽松和自由的餐后酒、喝咖啡的时间。

　　粟中庆、林杰，还有周宏致一起到了大厅相对僻静的角落，坐下来详谈人参的事宜。

　　“这株人参，是我的父亲，在十多年前，在长白山区的一户山民中，用六十六万的价格淘到的。”

　　“从那时起，这人参就一直保存在家里。”

　　粟中庆有些不舍的道：“最没钱的时候，就是卖房子，也没想着用这株人参来换钱。”

　　他看着林杰，轻笑道：“保存了这么多年，难免有些感情。”

　　“不过，即便贵为参中之宝，在我手中也是死物，不如把它交给林专家你，让它发挥出更大的功效。”

　　“谢谢粟总的割爱！”

　　林杰想到了一个问题，询问周宏致，“周大师，这人参保存了这么多年，这药性？”

　　周宏致轻声道：“人参这样的草本药物，长在地里的时间越长，效果越好。一旦被挖出来炮制成药物，药效就会随着时间的推移，而减退。”

　　“晒干的野山参，药性随着时间的推移，减退的非常缓慢，一般都能保存是三到五年。”

　　“如果保存得当的话，保存一二十年，甚至是更长时间，也是可能的。”

　　粟中庆又解释道：“为保存这株人参，我们那时特意咨询了几位人参研究专家，还为它定制了一台冷藏除湿的冰箱。”

　　“你们看到的照片，是我来这里之前才拍摄的。”

　　周宏致欣喜的道：“林专家，从照片上这株人参的色泽来看，它保存的相当完好，药性应该还是挺足的。”

　　有了专家的话，林杰心安了很多，说：“粟总，你开个价吧。”

　　他又补充道：“如果有其他条件，也请一并提出，我可以办到的，不会推辞的。”

　　粟中庆略微迟疑了一下，缓缓的道：“林专家，那我就不矫情了，确实是有一件事相求。”

　　“林专家，东北的毕宝东，你是认识的吧？”

　　提起这个名字，林杰立时想起了那一个让自己的弟兄们走模特步，展示纹身艺术的家伙。

　　他浅浅一笑，说：“如果你说的是那一个，控制着东北所有三级以上医院医疗器械和药品进入渠道的毕宝东，我是认识的。”

　　粟中庆轻哼了一声，说：“掌控东北所有三级医院的销售渠道，这牛皮吹的，也太大了一点。”

　　“不过，他确实占着最大的市场份额。”

　　“是这样的，我和毕宝东因为一些事情，产生了一些矛盾，他扬言要把我挤出东北市场。”

　　他一脸自信的道：“无论是正常的商业竞争，还是台面下的你来我往，我是丝毫不惧的，只是这样一来，难免会动静有些大，让别人渔翁得利。”

　　“我这是想，请林专家你出面调和一下！”

　　“请你放心，无论这调和成或不成，这株人参我都免费奉上。”

　　林杰看的出来，在对抗毕宝东上，这位粟中庆远没有像他说的那么有底气。

　　不然，他也不会特意拿出相当于传家宝的参中之宝，来讨好自己了。

　　林杰略一沉吟，说：“粟总，这样吧，我先和毕宝东打个电话，了解一下情况再说。”

　　他起身来到一个安静的地方，先和安伟泽联系，要来毕宝东的联系号码。

　　随即，林杰拨通了毕宝东的号码。

　　接通之后，手机中传来一个懒洋洋的声音，“谁啊？”

　　“毕老板，我是滨海的林杰！”

　　“林杰？林大专家！”

　　电话中的声音，陡然变得热情又讨好，“林专家，您好！您好！我就说呢，今一大早就听到喜鹊叫，原来应在这通电话上啊。”

　　“林专家，你有什么事情，尽管吩咐！”

　　林杰轻笑道：“毕老板，是这样的，有一位叫粟中庆的老总，找到了我。”

　　“你和他之间，是不是有什么过节，或者是不可调和的商业竞争啊？”

　　“这个混蛋，竟然求到了您那里？”

　　毕宝东在电话中叫了一声，又急忙压下了声音，道：“林专家，既然您问起来，我就跟你说了吧。我和他之间，是结下了梁子！”

　　“我有一个小我十几岁的老妹，和那个混蛋的儿子耍起了朋友。”

　　“不成想，那个混蛋的儿子，也是一个混蛋，害的我老妹都割腕了，差一点把我们吓死。”

　　“林专家，因为这件事，我和他一家人没完。”

　　林杰就是一咧嘴，没想到两人的矛盾起因，竟然是这个。

　　他自己也有一个妹妹，自然是明白毕宝东的心情和感受的。

　　他想了想，询问道：“毕老板，那……这件事，你要做到什么程度呢？”

　　“做到什么程度？”

　　电话那一边就是一阵沉默，随即传来毕宝东悠悠的声音，“我实话，我也没想这个问题。当时一时生气，就放话，要把那一家赶出东北。”

　　“现在想想，实现的可能性不太大。林专家，这个混蛋是怎么和您认识的？”

　　“在今天的一个活动中认识的……”

　　林杰就把与粟中庆的认识过程，简单讲述了一遍，尤其是提到了那一株参中之宝。

　　“林专家，这株人参对您的作用很大？”

　　林杰实事求是的说：“我现在的研究课题，确实是需要这株人参。”

　　“不过，百年野山参，虽然罕见，但是国内这么大，差不多药效的野山参，应该还是能寻到的。半岛那一边，应该也是有的。”

　　“毕老板，你和粟中庆的矛盾，你按照自己的心意处理就行。”

　　“林专家，你越是这么说，我越是不好恣意啊。”

　　毕宝东长叹了一口气，说：“这几天，也是有几个朋友过来说情的。尤其是我那个老妹，竟然也为那个混蛋说话……”

　　“我正考虑把老妹送出国去读书！”

　　“你老妹多大了啊？”林杰随口一问。

　　“十六岁了，令家人头疼和鸡飞狗跳的年龄。”

　　林杰轻声笑道：“我认了一个干侄女，就是前段时间网上比较热的那个案子主人翁的女儿，也准备过一两月把她送到国外读书。”

　　毕宝东哦了一声，说：“我知道那一位父亲，我挺敬佩他的。”

　　“要是我，自己的家人被欺负成那样，我也会那么干的。”

　　“哎，林专家，可不可以让她们在一起去国外读书啊？在一起也好有个照应？”

　　林杰回道：“应该是可以的。”

　　“出国的事情，都是安可馨在操作，这件事，还需要和她沟通一下……”

　　两人就两个小女孩的教育问题，沟通了一会儿，毕宝东最后道：“林专家，您告诉那个混蛋，只要他摆酒当着众人的面，道歉认错，我就算了……”

　　当林杰把毕宝东的意见说出来后，粟中庆一脸激动的道：“谢谢，谢谢！”

　　“我回去之后，就摆上几十桌，请亲朋见证，说起来，也是我家那混小子做的不对。”

　　“还请林专家放心，我一回去，就让人把那株人参送过来。”

　　林杰转头问周宏致，“周大师，你是行家，这株人参，你就估个价吧！”

　　粟中庆急忙道：“我是送，不要钱，林专家，我真的不要钱的……”

　　“哪能呢，这么贵重的人参，我不好生受的……”

　　在林杰的坚持下，最终以三百六十万的价格，买下了这株人参。

　　得到了这株参中之宝，又调节了毕宝东和粟中庆的矛盾，林杰还是很高兴的。

　　不过，他却看到和陈莉莉在一起的林淼，脸色涨的绯红，似乎是气的。

　　林杰急忙走过去，还未开口询问，林淼愤然的道：“哥哥，那个家伙又打来电话骚扰莉莉了，这一次，你一定要教训他们……”


第993章 催化剂

　　“林杰，刚才有人打我电话，一接，我才知道是那个家伙打来的。”

　　陈莉莉把自己的手机递给林杰，说：“我把他的后半段话，给录了下来，你听一听吧。”

　　林杰接过手机，按下播放键，一个大着舌头的声音，从手机中传出，“……陪一晚，又有钱赚，还能得到你梦寐以求的高薪工作，这是多么合算的事情啊。”

　　“还有，把跟着你的那个小辣椒，也一起叫来。”

　　“有人也看上她了，也是十万，知名模特，小明星也就这个价了！”

　　“草，我没白没黑的辛苦一个月，都赚不到这么多……”

　　“呃……快点过来，我们在三楼的305包间等着……呃……”

　　林杰把手机递给陈莉莉，语气森冷的道：“走，我们去见一见这位什么狗屁副总，还有那四个小青年！”

　　“林杰！”

　　关木华伸手拦住了他，劝阻道：“我去教训他们就可以了，你没有必要过去的。”

　　路开诚也开口劝说：“林杰，君子不立危墙之下，你犯不着亲自下场。”

　　“有关木华和我，再找付修远借几个人手，足够了。”

　　林淼担忧的说：“哥哥……”

　　林杰自然明白他们的担心，笑了笑，说：“放心吧，你以为我过去，要亲自动手吗？”

　　“不是的，我就是过去看一看，认一认人！”

　　“这种事情，我会让他们的公司，他们的长辈来处理的。”

　　“你们放心，他们是不敢对我动手的，我现在的身份，足以和他们的父辈对等。”

　　“走吧……”

　　说完这话，林杰抬腿就往外走。

　　关木华不好强行拦着，只得跟了上去。

　　见状，林淼、路开诚、陈莉莉也跟了上去……

　　推开305包厚重的木门，男女呢喃不清的嬉笑打闹声，立时传入林杰的耳鼓。

　　跟在关木华身后，林杰走进了这宽敞，装饰奢华的包间。

　　他就看到五个青年男子很是不雅的坐在围成多半个椭圆形的沙发上，在每个人的身边，都有一位衣着暴露的年轻女子陪着。

　　沙发前的长案几上，摆放几瓶打开的洋酒，还有果盘，糕点什么的。

　　一位三十多岁，穿着休闲西装，留着背头发型的男子，看到林杰等人，就从沙发上站起，脚步有些虚浮的走了过来，质问道：“你们是谁？怎么这么没有礼貌的闯进来？”

　　这时，林淼、路开诚、陈莉莉也先后进了包间。

　　“是他吗？”林杰转头问陈莉莉。

　　“就是他！”陈莉莉有些厌恶的道！

　　背头男看到了林淼和陈莉莉两人，眼睛就是一亮，转头对沙发上的几人笑道：“顾少，严少，你们看看中的妞来了。”

　　“我就说嘛，就没有钱摆不平你的妞。女人不肯张开腿，肯定就是你掏的钱不够！”

　　随着他这话，就有两个青年男子，从沙发上站起来。

　　他们摇晃着身体，嘻嘻笑着走了过来。

　　呵呵笑的背头男，把带着嘲讽和得意的目光，再次移到林淼和陈莉莉身上，随之又把目光移到林杰身上，表情就是一怔。

　　他伸手指着林杰，眼神有些迷离的道：“咦，你看着有些面熟啊。”

　　“我们之前认识……”

　　林杰上前一步，冲他一笑，说：“以前不认识，以后肯定认识，还会认识的很深刻……”

　　忽然之间，林杰伸脚一勾背头男的左腿弯。

　　背头男就是脚步不稳，猛的单膝跪地。

　　与此同时，林杰的右手抓住了此人伸出的前臂，左手抓住了他的上臂，顺势猛的一拧一拉一提，就听咔吧一声响，这人的右臂就从肩关节处被卸了下来。

　　随着咔吧一声响的，还有背头男脱口而出的一声惨嚎！

　　走近的那两个青年，身体本能的做出了反击的姿势。

　　心存戒备的关木华，双眼一眯，突起一脚踹在了当前一人的上腹部，直接踢的此人向后飞起，然后趴在了地上，就一动不动了。

　　关木华的这一脚，也是很有讲究的。

　　他踢打的位置，乃是腹部“太阳神经丛”。

　　因为它以肚脐为中心向四周展开，就像太阳散发光线的样子，所以被称为太阳神经丛。

　　太阳神经丛分为两个半月神经节，与腹腔内的其它神经丛构成复杂的神经联系，广泛分布于腹壁、腹膜及腹内脏器。

　　剧烈震荡可以刺激腹腔太阳神经丛，引起强烈的神经反射。

　　因此，以拳、脚打击肚脐以上的上腹部，可立即引起剧烈的腹痛，使人不能呼吸、不能直立、腹肌痉挛、瘫倒在地，甚至可以因为强烈的神经反射作用，使人晕厥。

　　又因为腹部器官较为柔软，有较强的抗打击能力，不容易造成实质性的器官损害。

　　因此，击打这里，一般是有经验之人，进行非致命性打击的优先选择。

　　落后一步的另一人，见自己的同伴被一击而倒，反应的倒是挺快，直接双手举起，做起了投降状，并慢慢的往后退！

　　关木华扫了他一眼，倒是没有再跟上去动他，只是上前一步，把林杰护在身后，虎视眈眈的盯着从沙发上站起来的另外两个青年！

　　这时，又有一声惨嚎响起。

　　林杰很是干净利落的把背头男的左胳膊，也给卸了下来。

　　不知是不是嫌这人叫的难听，林杰捏住他的下巴，一扣一拉，把他的下巴也给卸了！

　　这样，背头男只能啊啊的呜咽，却是喊不出声来了。

　　随之，林杰一脚踹在背头男的胸口，把他踹在了地上。

　　路开诚跟着上前一步，一脚踏在背头男的胸口上，让他翻身不得！

　　林杰扫过五位缩在包间一角的年轻女子，又目光凛冽的看向聚在一起的三个青年，问：“知道我是谁吗？”

　　经此变故，这三个青年的酒，也醒了不少。

　　当中的那一位青年，看着稍微老成一些，约二十四五的年岁，摇摇头，说：“公子看着面生，可以的话，还望公子告知。”

　　他又紧接着道：“我知道，是我们冒犯了公子身边的两位女伴，我们愿意赔偿道歉，还请公子不要再动手。”

　　“毕竟，我们只是在言语上有些冒犯，如果公子伤到了我们……”

　　他隐含威胁的道：“可能会有些不好收场。”

　　林杰冷哼道：“不好收场？我倒是很想知道，是如何的不好收场！”

　　他刚上前一步，左边的那个面色白净的青少年，忽然喊了起来，“我知道你，我知道你，你是那个医生，你就是那个医生。”

　　他又紧接着喊道：“我堂弟是你的学生！”

　　林杰停住了脚步，打量着他，问：“你堂弟？”

　　白净青少年急忙道：“舒弘文！东海实业的董事长舒越泽，是我大伯。”

　　林杰想起一人，询问道：“舒云枫和你什么关系？”

　　“是我哥哥！”

　　白净青少年又补充道：“同父异母的！”

　　知道了此人的身份，林杰倒是不好再动手了，毕竟与舒家还算是有点关系。

　　他看了被路开诚踩在脚下的背头男一眼，沉声道：“算你们运气，看在舒家的面子上，我就不再教训你们了。”

　　“但是，今天这事，两天之内，必须给我一个交待。”

　　“我们走！”

　　一走出包间门，林淼就拽住了林杰的胳膊，满眼都是小星星，喊道：“哥哥，哥哥，你好厉害啊，咔嚓咔嚓几下，就把那个混蛋制服了。”

　　陈莉莉也是激动的满脸潮红，满是敬佩看着林杰。

　　林杰也失去了刚才冷酷的模样，得瑟的道：“谁让我是你的哥哥呢，他们敢欺负你，必须给他们一点颜色看看。”

　　“让他们知道，我的妹妹可不是那么好欺负的。”

　　其实，听到那电话录音之后，林杰虽是心中大怒，却也真没想着直接动手。

　　不然的话，进包间之前，他至少也得找根木棒做武器吧。

　　只是，他进了包间一看，五个青年都醉醺醺的，又都不是特壮实，自己身边还有关木华这么一位特能打的人，立时就改变了主意。

　　不过，林杰此次动手，还是挺有分寸的。

　　他只是卸了对方的双臂，还有下巴，这会造成对方一时的疼痛，还有不适，但是不会留下永久性的损伤。

　　林淼期待的问：“哥哥，你教教我吧，怎么可以卸下一个人的胳膊？”

　　林杰伸手揽住她的肩膀，笑着说：“这个是教不了的。”

　　“我这是借助熟悉到骨头里的人体解剖知识，伸手一搭一摸，就差不多搞清楚了他的肌肉和关节状态，又出其不意，才能用巧劲，顺利的让他的肩关节脱臼。”

　　林淼哦了一声，又看向关木华，问：“哥哥，你这招也能用在关哥哥身上吗？”

　　林杰瞅了瞅目光也透出询问的关木华，摇头道：“可能性很小。关木华练过，关节的韧带和肌肉强劲，我的力气不一定够用。”

　　“而且他的反应快，只要稍微一扭动胳膊，就能让我的力气用错方向。”

　　这时，林杰忽然接到了周子琰的电话。

　　就听到他在手机中兴奋的道：“林专家，军方忽然送来了四十多斤重的虎骨，说是来自几年前，在中俄边境一头受伤死去的东北虎。”

　　听到这个消息，林杰高兴的问：“这些虎骨能够配置多少人使用的诱导剂？”

　　“以埃伦娜的使用量来推算，大概够四五千人使用吧！”

　　这个数字让林杰非常惊讶，不是人数太少，而是太多了。

　　他又询问道：“一株七十多克的百年老山参，可以配置多少？”

　　“药效充足的话，大概可够二三千人使用。”

　　林杰不可置信的问：“周子琰，七十多克，二三千人，一个人才合多少啊？”

　　“这药效能有多少啊？”

　　周子琰轻笑道：“林专家，这药效是可以保证的。”

　　“这虎骨和百年老山参，它们就是药引，就像是催化剂，只需要一点点，就能让一副药的功效大幅度提升。”

　　他又感叹道：“主要还是由于这虎骨和百年老山参太过稀少，太过贵重，逼的历代中医不停的改良药方，来最大限度的减少对它们的需求……”


第994章 不行了

　　“哎，别着急离开啊！”

　　付修远拦住前来告辞的林杰、路开诚等人，低声劝阻道：“精彩的活动安排都在下午和晚上，你们都明白的……”

　　耳朵尖尖的林淼，凑近了一些，眨着眼睛，萌萌的问：“什么都明白的活动安排啊？”

　　付修远被憋了一下，道：“就是保龄球、唱歌喝茶聊天、欣赏文艺演出什么的。”

　　林淼切了一声，哼道：“你还真以为我什么都不懂啊？”

　　“来之前，可馨姐就特意叮嘱我了，说，你们组织的所谓联谊活动，有一些是少儿不宜的非法活动，要我认真看着点哥哥的。”

　　林杰就是一笑，朝付修远摆摆手，就准备离开。

　　“哎，先等一下！”

　　付修远叮嘱跟在身边的闫洁，“去拿五份礼物过来，最好的那一种！”

　　他又把林杰拉到一个安静的角落，轻声道：“在你的媒体号上发布了软文之后，公司的客服电话，都要被打爆了，都是寻药的病人和医院打来的。”

　　“我们在各地跑的营销人员说，这还是他们第一次碰到，医院主动上门求着订购药品。”

　　“现在工厂的两条生产线正在日夜不停的生产，第三条生产线也正在调试。”

　　“即便是这样，订单也排到半年之后了。”

　　欣喜的林杰，有些疑惑的道：“既然销售这么火，你为什么还花费这么多，召开这个新药发布会呢？”

　　付修远叹了一口气，说：“一是销售再火，也需要宣传一下。二也是借着这个机会，打点一下各省市的主要大经销商。”

　　“这款仿制药，我们本可以搞直销，但是这样就拿走了经商代理商的利润，很容易被他们联合封杀。”

　　“主要还我们正茂药业的实力弱，养不起那么多的直销团队。”

　　他笑了笑，继续道：“不过，这样也算不错，让出一部分利益，凭着这款仿制药的紧俏，可以搭售不少公司生产的其他药物。”

　　“林杰，归属你的那一部分利益，会准时在七月初给你结算。”

　　林杰轻轻的点点头。

　　根据当初与付修远的约定和协议，林杰分得的利益是，前五年，这款仿制药销售额的百分之十。

　　从第六年开始，每年降低一个百分点，直到百分之五为止。

　　在这款仿制药基础上，研制开发的新药物，林杰也将享有三个点的销售额分成。

　　付修远又殷殷的道：“林杰，这款仿制药只能算是让正茂药业稳住了颓势，获得了喘息机会。但是，想要进一步发展，推动力还是有所欠缺的。”

　　林杰明白他的意思。

　　只是，他自己掌握的另外三种药品，最早的专利到期时间，都在五年之后了。

　　他敷衍着说：“先夯实基础，打好内功再说，一口是吃不成胖子的，你趁着这个机会，把药业公司彻底整顿一下。”

　　“再发现新的机会，我会照顾你的。”

　　付修远笑道：“你说的也是，我到公司也才多半年时间，距离彻底掌控，还有不少距离。”

　　“林杰，你说的这新机会，可别让我望眼欲穿的等上好几年啊。”

　　“切，一家这么大的药业公司，把希望寄托在我身上，害臊不？丢人不？”

　　林杰揶揄了一句，又叮嘱道：“药物不比其他，这个质量问题……”

　　付修远立时拍着胸脯，保证道：“林杰，这一点你放心，这事关病人的生命健康安全，就是打死我，都不会去赚没良心的钱……”

　　离开宴会大厅，林杰就看到林淼和陈莉莉逗头一起，嘿嘿笑着研究手中的几个礼品手提袋，笑问：“什么礼物？让你们这么高兴？”

　　林淼把手提袋给林杰展示了一下，乐滋滋的道：“哥哥，这是LV的钱包、手包、钥匙包，皮带呢。”

　　“一个礼品袋是男款，这一个礼品袋是女款的。”

　　对这些礼品，林杰已经没多少感觉了，他只是轻哦了一声，对路开诚和陈莉莉道：“你们两个去哪里？送你们一程？”

　　路开诚笑着拒绝道：“谢谢，不过不用了。”

　　“我和莉莉难得有时间一起出来，就在附近逛一逛，看个电影什么的。”

　　他又有些担心的问：“林杰，你让那几个家伙做出交代，那一个小子自称是东海实业董事长的侄子，想必其他几人的身份，也是不俗的。”

　　“他们会不会联合起来，找你的麻烦啊？”

　　林杰自信的道：“越是这些有钱有身份的人，越不会得罪我的。”

　　“他们都惜命的很呢，再说，他们的交代，无外乎就是说几句道歉的话，做出点赔偿，推出一个替罪羊罢了。”

　　他看向陈莉莉，笑道：“那个公司的副总，就是一个打工仔而已，注定是被牺牲的。”

　　“还有，你们筹备买房的钱，这下子应该不用怎么发愁了。”

　　路开诚急忙拒绝说：“这个赔偿，我们可不能收。”

　　“如果今天没有你在，别说对方的赔偿了，我们这一次或者连出口恶气，都不可能。”

　　林杰笑道：“不用拒绝，我们可是朋友呢。”

　　“那几个家伙仗着身世和有钱，胡作非为，只是让他们出点赔偿，算是便宜他们了……”

　　看着那一辆辉腾车驶入车流，慢慢的远离，路开诚忍不住感慨道：“我这辈子最大的运气，就是认识林杰了。”

　　他感觉到，被陈莉莉挽住的手臂就是一紧，又慢慢的补充道：“不过呢，话说回来，最大的幸运，应该还是得到了莉莉你的垂青。”

　　“没有你的牵线，我也没有机会认识林杰了。”

　　陈莉莉傲然的道：“算你识相。”

　　“不过，可惜李婷了，如果她依然能和林杰在一起，那该是多好啊。”

　　路开诚撇撇嘴，道：“你就别瞎操心他们两个了，他们两个可都比我们强多了。”

　　“安可馨可是富家千金，公司老总，更难得的是，安可馨没有半点大小姐脾气。”

　　“她还大气、细心包容，又十分的精明，不会耍小女孩脾气，特别适合林杰这一种在生活和交往方面，有些短板的技术超人。”

　　“至于你那位闺蜜，她的新男友，也是很优秀不是？”

　　陈莉莉嘀咕道：“安可馨和林杰两人相处的很好，我们看的见。”

　　“至于李婷和她的新男友？”

　　她有些忧虑的说：“我真有些担心，林杰对那个人的判断，会应验。”

　　“你又瞎担心了不是？”

　　路开诚劝说道：“那个李婷，又不傻，她可是受到高等教育，又出国留学的高材生，自己会做出判断的。”

　　“哎，莉莉！”

　　他语带兴奋的说：“我们也看过几套房子了。不如，趁着我们都有时间，今天找中介再去看看？”

　　陈莉莉脸上溢出了笑容，看了看周围的人流，轻声问：“阿诚，你说，这一次他们会赔偿多少钱啊？”

　　“能有一百万吗？”

　　路开诚憧憬的说：“这一百万，应该是至少的吧？”

　　再回去的途中，林杰拨通了安可馨的电话，进行了一番汇报。

　　就听安可馨语气跃然的道：“收获了一株百年人参，还为囡囡找到了一个在国外留学的同伴，阿杰，你这一次的收获蛮大嘛！”

　　林淼着急的显摆道：“可馨姐，哥哥还亲自出手教训了一个混蛋，动作凌厉简洁，又酷又帅的。”

　　“阿杰，这是怎么一回事儿？”电话里传来安可馨肃然的声音。

　　林杰瞅了林淼一眼，无奈的把那几人骚扰陈莉莉和林淼的事情，说了一遍。

　　“阿杰，这种事情，你怎么可以亲自出手？”

　　“万一发生意外怎么办……”

　　郁闷的林杰，硬着头皮听安可馨数叨，直到他再三保证，以后不会这么莽撞和冲动了，才止住了对方的过度关切。

　　“阿杰，下个周末，那些毕业生就会来滨海大学接受入职前培训了。目前，我们收到的确认反馈是二百一十三人。”

　　“你那边准备的怎么样了？”

　　林杰回道：“我联系的那些专家们，都答应了。他们会通过远程教学或亲自前来授课的方式，为这帮新生传授经验。”

　　“倒是我自己，因为手上的这个课题，反而没有那多时间培训他们了。”

　　安可馨不在意的说：“你的课题研究最为重要，他们才刚毕业，培训他们太高深的知识，也用不上。”

　　“对了，还没有恭喜你，以第一名的得票数，获得了滨海市十大青年称号了。”

　　林杰呵呵笑道：“还有一个月的公示期呢。”

　　“政府那一边是铁心的，要把这个荣誉拖到五四青年节发放了……”

　　距离久尊会所不远的一家市人民医院。

　　陪同那位副总前来就医的四个青年，在门急诊大厅里，各个面露不耐。

　　尤其是自称东海实业董事长舒越泽侄子的那一个青少年，开口骂道：“他妈的，不会是掉厕所冲走了吧？”

　　“这么长时间了，还不出来？”

　　不停揉肚子的青年，咧着嘴哎吆着道：“或许手臂刚接上，还不利索，还没把宝贝掏出来呢……”

　　就在这时，一声惊呼，从厕所的方向传来，“快来人啊，快来人啊，厕所里躺着一个人，已经不行了。”

　　四个青年都升起不详的预感，齐步向厕所跑去……


第995章 我不满意

　　“死了？你确定！”

　　晚饭过后，林杰忽然接到了孔明清的电话。

　　他被告知，和他下午发生矛盾的，那个叫刘骏的副总，突然翘辫子了。

　　这让他吃惊不小。

　　林杰招呼这位刘骏的手段，他自己内心清楚的很，不可能对他造成致命伤害的。

　　如果引发了身体潜藏的其他疾病，作为一名医生，林杰自信，是可以从刘骏的外在反应中感觉出一点异常的。

　　但是，他再一次回忆了一下，当时刘骏的反应，纯粹只是对疼痛的正常反应。

　　“百分百的确定！”

　　孔明清肯定的道：“事件发生之后，辖区的同事询问了陪同刘骏前去就诊的同伴，提到了你，也提到了你和他的冲突。”

　　“我和你的关系，已经在警局内部众所周知，有同事就通知了我。”

　　“这个案子，我也就参与了一些调查。”

　　“原来是真的死了啊。”

　　林杰忍不住感慨了一声，又急忙问：“孔哥，死因是什么？”

　　“现在才由你告知我，也没有警方前来讯问，是不是死因和我没有直接的关系？”

　　“确实，死因和你没有直接的关系！”

　　孔明清又在电话中解释道：“初步判断是青霉素急性过敏造成的心脏骤停，不过最终的结论，还要等法医做过详细的检测和解剖之后，才能得出。”

　　“青霉素过敏？”

　　这让林杰疑惑了，自语道：“这个家伙治疗脱臼，不需要注射青霉素啊？再说，一般注射青霉素是需要做皮试的。”

　　“孔哥，具体是什么内情啊？方便透漏吗？”

　　孔明清在电话中忍不住呵呵笑出声来，“林杰，这么说，这个叫刘骏的家伙死的既憋屈，又活该，还很有戏剧性。”

　　经过他绘声绘色的叙述，林杰才知道，这个刘骏究竟是怎么死的。

　　在久尊会所临近的那家市人民医院，接好双臂和下巴的脱臼后，刘骏就去了医院卫生间解决问题。

　　或许是憋时间有些久了，还或许是手有些不灵活，方便的时候，尿液迸溅，就溅到了旁边的一个小孩身上。

　　小孩很是不满的说了他一句。

　　刘骏不仅不道歉，反而变本加厉的直接呲了小孩半条裤子。

　　小孩哭着出了卫生间，喊来了他的父亲和父亲的两个朋友。

　　刘骏直接被一拳打到在地，又被他们踹了几脚！

　　医院的公共卫生间，条件也就一样，地面上洒了不少尿液。

　　刘骏这一倒地，手上和脸上就沾染了地上的尿液。

　　这些尿液中，含有一些病人排出的青霉素，而刘骏又是青霉素的易过敏体质……

　　听完孔明清的讲述，林杰不知道该说什么好了。

　　或许可以把刘骏的死，归于一百种不可思议之死之一？

　　“经过走访和审问，那小孩，还有殴打刘骏的父亲和他的朋友，已经如实交代了此事。”

　　“他们还交代，打完刘骏之后，见他扑到在地上抱着头一动不动，也没在意，就丢下他离开了卫生间，实在没想到，这样就造成了他的猝死。”

　　林杰感叹道：“估计这个家伙是被阎王爷选中了，不死都不成啊。”

　　“林杰……”

　　孔明清在电话中的语气，忽然变得肃然，道：“刘骏之死，你也算是有所牵扯，毕竟是因为你，他才进了医院。”

　　“我建议你，提前和刘骏的家人沟通一下，给点钱意思一下，了了这事。”

　　林杰当即不干了，说：“我为什么修理他，还不是他自找的？”

　　“他这一次的死，也纯粹是他自找的。我没有错，不会给他钱的。”

　　孔明清在电话中长叹了一口气，说：“我非常明白你的心情，但是国人素有死者为大的想法。”

　　“再加上，现在的一些法官……”

　　“我虽然是警察，但是我也搞不清楚一些法官的脑回路。”

　　“想必你也看到网上的新闻了，小偷偷窃电动车，被意外电死，电动车的主人也被判了一些责任。”

　　林杰哼道：“孔哥，这个你不用担心，我不怕打官司。”

　　“如果刘骏的家属，真的认为我需要担责的话，就让他们去告吧，我会奉陪到底的……”

　　挂了电话后，林杰唏嘘了一下人生命运的无常，也没怎么把这事放在心上，继续研究手上的病人资料……

　　晚上过了九点半，回来的安可馨，走进书房，就发现林杰正对着墙壁显示屏上，一幅金发女子的头像发呆。

　　安可馨故作不满的嗔道：“阿杰，你这是想换个口味，尝一尝西方大妞的味道？”

　　林杰回望了她一眼，笑道：“西方人骨架粗大，膀大腰圆，更是以丰乳肥臀为美，十分不符合我的审美观，我对她们可是没半点兴趣呢。”

　　安可馨来到林杰身侧，看着屏幕上的头像，问：“这就是那个要做面部五官微整容的名媛？看着挺漂亮的啊？”

　　林杰点点头，说：“漂亮也算是漂亮，但是没有什么特点，过眼就忘。”

　　“她这种面容，可以说属于没有辨识度的类型。”

　　“这对于影视演员和社交人物来说，是很难忍受的。”

　　安可馨颌首道：“这倒也是，一些明星都是以突出的某一特征，如大嘴、性感红唇、电眼、秃头、丑、憨等被观众所熟知的。”

　　“对于这位名媛的微整形，你有想法了没？”

　　“有几个方案！正好，你来验证一下。”

　　他先让安可馨闭上眼睛，然后调出几张图像放在显示屏上，说：“显示屏上的五张照片，是我用辅助软件根据几个方案做的模拟图。”

　　“你根据你的第一印象，选出你认为印象最深刻的那一张。”

　　林杰又叮嘱道：“不要犹豫，凭第一感觉选择。”

　　“可以睁开眼睛了！”

　　安可馨立时睁开眼睛，扫了一眼显示屏上几乎一模一样的五张头像，直接道：“第三张！”

　　林杰点点头，说：“再次闭上眼睛，我再调出几张！”

　　他其实并没有新换图片，只是把五张图片随机的变动了一下位置。

　　“好了，可以睁开眼睛了。”

　　安可馨张嘴就说：“第四张！”

　　林杰又这样试了几次，最后笑道：“好了，试验结束！”

　　“一共进行了七次试验，你有五次选中了同一张照片，我对选择哪个个手术方案，已经心中有数了。”

　　一听这话，安可馨就明白林杰的手段，自己每次看到的都是同样的一组照片。

　　她建议道：“阿杰，你要不要找几个老外进行这样的测试？”

　　“毕竟老外的审美，和我们的审美观点差异很大的。”

　　林杰呵呵笑道：“不用。”

　　“安娜贝尔这一次的微整容，最主要的目的不是为了变美，而是为了自己让人记住，无关东西方的审美差异。”

　　“再者说，你选中的那张图片，也是我心中最有倾向性的手术方案。”

　　林杰决定道：“明天就采用这个方案，为安娜贝尔做手术。”

　　就在这时，林杰放在书桌上的手机响了。

　　这是一个陌生手机号码。

　　甫一接通，传来一个男中音，“林专家，你好啊！”

　　“我是君安证券投资的舒越平，这个时间联系，不知道有没有打扰啊？”

　　君安证券投资，是刘骏所在的那家公司，也是东海实业所属的一家投资和资本运作公司。

　　而打电话的这个，自称叫舒越平，自然就是舒越泽的那个弟弟了。

　　林杰在脑海中简单的过了一下关木华调查到的资料，淡淡的道：“舒先生，不算是打扰，有什么事情，请讲吧。”

　　“今天下午发生的事情，我家那混小子已经一五一十的告诉了我。”

　　“林专家，我已经严厉批评了他。还有，严总和顾总也把各自的孩子狠狠的教育了一顿。”

　　“至于下午发生的刘骏意外身亡一事，我向林专家你保证，我们绝对会处理好的，不会有一丝一毫的牵扯到你身上。”

　　“毕竟，林专家你的滨海十大青年，还处在公示期。牵扯到这样的事情，总会对你造成一些不太好的影响。”

　　“林专家，我现在代表严总和顾总，还有那几个孩子，向你郑重的表示道歉。”

　　“你看，我们的这个交代，怎么样啊？”

　　只是打个电话来道歉，这就叫郑重？

　　还用滨海十大青年一事来隐隐威胁？

　　林杰立时心头火起，眉毛一挑，冷声道：“这个交代，不怎么样，确定的说，我不满意，很不满意。”

　　“刘骏意外身亡一事，也无需你们遮掩。”

　　“我会把今天下午发生的所有事情，原原本本的全部公布出来的，包括我修理刘骏之事，让公众来评判所有的事情。”

　　电话里传来的声音，就是一冷，“林专家，你这是何意？”

　　“何意？”

　　林杰很是不屑的道：“我给过你们一次和解此事的机会，但是，我感受不到你道歉的诚意。所以，我就不需要你们的道歉了。”

　　说完这句，他就挂了电话，又紧接着拨通了关木华的电话。

　　电话接通之后，林杰沉声道：“把今天下午发生的事情，涉及到的人和物，原原本本的通过媒体公众号，发布出去。”

　　“包括陈莉莉的电话录音，还有你录下的关于我们进包间之后的录音。”

　　“我修理刘骏的过程，还有刘骏之死，都无需隐瞒，一并发布出去……”


第996章 讨公道？

　　翌日早上，林杰赶到附属医院，见到了等候自己的姚思远。

　　只是，林杰察觉到他的精神，似乎有些萎靡不振，问：“昨晚在久尊会所那里玩到几点？”

　　姚思远面露回味的轻笑着说：“本想吃过晚饭就离开的，只是付修远太过热情了，我推辞不过，到了晚上十一点才回来的。”

　　“林杰，你放心，今天的这两例手术，我会做好助手工作的。”

　　林杰面无表情的点点头。

　　他的内心，其实是很不悦的。

　　明知道第二天有手术要做，晚上却肆意玩乐。

　　这种自我要求的自控力水平，让林杰对姚思远的评价，降低了不止一筹。

　　不过，林杰也没说什么。

　　作为成年人，自己要对自己的行为负责，难道还需要别人像教导小学生一样，督促不成？

　　来到安娜贝尔的病房，林杰向她简介了一下自己的手术方案后，说：“这一次的整容手术很小，预计历时只有三十分钟。”

　　“主要目的，是让你的面容增加一些辨识度。”

　　“具体手术效果，要在三到五天之后，等你的面部肌肉恢复后，才能彻底的显现出来。”

　　安娜贝尔左右来回的歪着脑袋，打量了一会儿平板电脑上，显示的术后面部模拟图，点点头说：“从这模拟图上看，我应该会变得更加高冷一些。”

　　“嗯，不错，我喜欢。”

　　林杰提醒道：“模拟图只是一个参考，具体的能不能达到，我不能做百分百的保证。”

　　“我相信林医生你的医术！”

　　林杰轻笑道：“谢谢信任。”

　　他又语气肃然的说：“你的手术结束之后，紧接着就是本奈特的手术。他的手术耗时约六个小时，主要对他的面骨和面部肌肉进行修整。”

　　“安娜贝尔小姐，作为他手术的出资人，你是有资格中止这一例手术的。”

　　“你是否还坚持继续进行本奈特的整容手术？”

　　安娜贝尔毫不犹豫的道：“继续进行！”

　　进了提醒的义务，林杰见她的态度坚决，也没有继续劝说，一挥手，示意护士给安娜贝尔做手术准备。

　　他和姚思远则进了隔壁的本奈特的病房。

　　做了一番例行的身体检查后，林杰提醒道：“本奈特，今天的手术过后，你现在的容貌将不会再得到恢复……”

　　本奈特却语带期待的问：“林医生，是不是就像是那部电影《变脸》一样，我彻底的变成了另外一个人？”

　　那部电影，林杰是有一些印象的。

　　从医学角度来说，那种形式的换脸手术，是不可能实现的。

　　除了异体移植的排斥反应外，面部神经的吻合和恢复，是一个难以解决的大问题，基本上得到的是一张面瘫脸。

　　“那只是电影艺术的夸张，你需要进行三到五次的手术，用时三到五个月的时间，才算是完成最后的整容。”

　　林杰又提醒道：“最好的术后效果，也不会是百分百的雷同，只能是看上去相似。”

　　本奈特点点头，朝林杰就是一笑，道：“我也知道，那是电影，不是现实。”

　　“林医生，我中学没有读完，就出来闯荡社会了。”

　　“我做过建筑工，送过外卖，在餐馆当作服务工，发过传单，装扮过小丑等十几个最基层，最辛苦的工作。”

　　“赚到的钱，仅仅能维持生活。最终，我找到了适合自己的一个工作。”

　　他屈起右臂，展示了一下自己发达的肱二头肌，继续道：“脱衣舞男。”

　　“这一份工作，让我得到了关注，收获了美女和金钱，但也就是那样而已，只能混迹在低层次水平。”

　　“但是，安娜贝尔小姐的关注，对我来说是一个天大的契机。”

　　“我不仅能获得一笔非常有诱惑性的报酬，还能获得一张大众喜爱的明星脸。”

　　本奈特摸着自己的脸，希冀的说：“有了这张明星脸，我可以去参加各种模仿秀节目，在各种派对上做演出，能获得不菲的收入……”

　　他看向林杰，认真的说：“林医生，这样的机会，我是不会放弃的。”

　　“一旦我选择退出，就会有成千上百的人，来争抢这个机会。”

　　“林医生，你无法想像，在美国，没有资本和过人学识的人，想获得出人头地的机会，是多么的艰难。”

　　林杰已经得到了答案，便不再劝说。

　　他和姚思远离开了病房，前往手术室，做手术准备。

　　在手术准备室前，林杰遇见了领着几位青年医生的关一凡。

　　“林专家，知道你要在周日做手术，我就领着科室的几位医生，特意过来观摩学习，您介意吗？”

　　林杰笑道：“怎么会介意！”

　　“不过，这第一例手术，观摩价值不大。你顺便帮我准备一下第二例手术吧。”

　　“谢谢林专家，我这就带着他们，去下一间手术室做准备！”关一凡高兴的应道。

　　等林杰和姚思远进入手术室，安娜贝尔已经躺在了手术台上，做好了手术准备。

　　这一次的手术时间短暂，且手术创伤小，安娜贝尔进行的，可使人快速进入短暂麻醉状态的吸入式麻醉。

　　心中早有定数的林杰，主要使用美容手术针，在安娜贝尔的脸上快速的挑来挑去。

　　他这样做，是破坏安娜贝尔脸上的一些肌肉纤维，调整她脸上的曲线，继而影响她的眼睛形状，还有唇形。

　　对于安娜贝尔的鼻形，林杰基本上未做改变。

　　半个小时的手术，很快就完成，只是林杰的心情有些糟糕。

　　这并不是因为，手术过程中出现了意想不到的意外，而是他发现，姚思远在手术过程中打了哈欠，而且还对自己要求的回应，慢了一拍。

　　林杰可以不管你的私生活，但是你的私生活影响了手术状态，他可就不能忍了。

　　换好手术服，消毒刷手之后，进入临近的第二间手术室，林杰转头对站立在一旁的关一凡，道：“关医生，方便的话，你来担任我这一例手术的助手！”

　　关一凡就是一怔，有些疑惑的看了一眼，已经站在助手手术位，脸色骤然涨得通红的姚思远，笑道：“固所愿而！”

　　临时从手术位上换掉，这无疑是一个极其严重的警告。

　　但是，在手术室内，主刀拥有绝对的权威，任何意见，甚至是错的，都要无条件服从。

　　姚思远不敢有丝毫的争辩，默默的把助手手术位，让给了关一凡……

　　临时的人员调整，让本就肃然的手术室气氛，变得更加的冷凝压抑。

　　前来旁观的几位青年医生，更是大气都不敢喘，战战兢兢的观看林杰的手术。

　　只是这一看，他们就被林杰那娴熟精妙的手法，令人眼前一亮的处理小技巧，所深深吸引，忘记了其他，恨不得把林杰所有的操作动作，都分毫不差的刻印进脑子里。

　　时间倏忽既逝，两个多小时后，专心致志协助林杰手术，并光明正大偷师的关一凡，忽然被噗通一声的巨响，着实吓了一大跳。

　　他急忙看向林杰，发现他的双手，竟然未有丝毫的震颤，稳定如山的割下一缕肌肉纤维。

　　心生叹服的关一凡，随之看向声音来源处。

　　就见青年医生江安源直挺挺的倒在了地上，其他几位医生正在给他做检查。

　　“林专家，主任，江医生这是……晕了过去。”

　　听到手下医生的汇报，关一凡心中这个气啊。

　　这江安源肯定是因为站姿不好，才晕倒的。

　　他先是看了林杰一眼，见他毫无表示，瞪了他们一眼，生气的喝道：“就让他这么躺着，不用管他，你们继续观摩学习！”

　　就像站军姿，时间一长，有人会晕倒。

　　这主要是因为，长时间站立，会导致气血运行不畅，身体素质较差者，所以有可能晕倒。

　　其次，站姿不规范，也是可能导致晕倒的。

　　站立的时候，应该身体稍微往前倾，脚后跟不能成为承受身体的主要着力点，否则时间一长，压迫住神经，就很容易导致晕眩。

　　作为一名医生，不知道调节自己的身体，竟然发生在站立中晕倒的事情，关一凡感觉自己这张脸，都要在林杰面前丢尽了。

　　一二十分钟之后，倒地的江安源悠悠的醒来。

　　他在明白了自己的处境之后，急忙从地上爬起来，像一个没事人一样，继续旁观手术……

　　下午近四点，林杰放下了手术刀。

　　冷静了许多，也反思了许多的姚思远，几步来到林杰近前，欠身道：“林专家，对不起！”

　　“我错了！”

　　“我明知道今天有手术，昨晚还放纵自己，是我没能控制住自己，不会有下一次了。”

　　林杰审视了他一会儿，告诫道：“作为一名外科医生，对自己严格要求，是对病人的生命和健康负责。”

　　“我也不希望，有类似的事情，再一次发生。”

　　这时，关一凡也做好了手术收尾工作。

　　他几步来到江安源近前，指着鼻子，怒道：“江安源……”

　　“关医生……”

　　林杰出声打断了他，道：“江医生应该是太过投入忘我的缘故，才疏忽了调整身体！”

　　说完这句，林杰就走出了手术室。

　　甫一出手术室，他就察觉到情况很不对，眼前的人也太多了一些。

　　随之，林杰就看到秦刚和关木华，还有几名医院的保安，快步来自己近前，一左一右的把护住了自己，隔开了前方缓缓而来的众人。

　　林杰看到正前方，是一对上了年龄，面有戚容的老人，有五六个戴着黑袖章的男女和小孩，围在两位老人的身边。

　　在这些人的周围，还簇拥着不少人，更有几人拿着手机对着自己。

　　林杰顿时明白，这几人是死去的刘骏的家人。

　　他们这是来一哭二闹三上吊，来找自己讨个公道的吗？


第997章 你敢吃吗？

　　在所有人的关注下，作为焦点人物的那一对老人，推开了搀扶自己的家人，正了正身体，对着林杰就缓缓的弯下了腰。

　　这出人意料的举动，令林杰，还有周围人惊讶不已。

　　一时之间，就是按快门的咔嚓声不断。

　　两位老人在所有人的注目之下，慢慢的起身。

　　老头伸手扶住了身边的老太太，看着林杰缓缓开口道：“林医生，刚才的鞠躬，是我和老伴代表儿子向你道歉。”

　　“他的行为，冒犯了你的家人和朋友，也着实令我们蒙羞。”

　　“你对他的教训，是对的。”

　　“如果是我，那非得把他的双腿打折不可。”

　　老头面色凄苦的道：“只是，那个混账家伙竟然还不吸取教训，还敢欺负人家小孩子。”

　　“他如有如今的遭遇，该啊！”

　　“这全都是他自己作的啊！都是自己作的啊……”

　　说着说着，这位老人就呜呜的哭了起来。

　　他身边的老太太，也是不时用手背擦拭眼角。

　　整个现场除了这位老人压抑的哭声外，是一片肃静。

　　听过了太多老人不讲道理，动不动就讹人之事，突然遇到了这么一对明事理的老人，林杰还真有些不适应。

　　他沉默了半晌，开口道：“对于您们痛失爱子，我深表遗憾，还请节哀，保重身体。”

　　老头慢慢的止住了哭声，道：“我这孩子小时候挺乖的，真的挺好的。长大了，为什么会变成这样？”

　　“为什么会变成这样啊……”

　　老人一边愤愤的质问，一边慢慢的转身，步履沉重的缓步离开。

　　林杰也在秦刚、关木华等人的护送下，进了不远处的手术准备室。

　　解决完问题，简单洗漱后，林杰一边换衣服，一边询问关木华，“究竟是什么情况？”

　　为了不影响今天的手术，昨夜在让关木华公布事实之后，林杰就刻意屏蔽了这方面的信息收集。

　　关木华清了一下嗓子，详细介绍道“昨夜，把实情发布出去之后，就引起了很大的反响和讨论。尤其是刘骏的意外死亡，更是令这一件事，备受关注。”

　　“不巧的是，警方也随之发布了情况通报。”

　　“通报不仅公告了刘骏意外死亡的详细起因和过程，还公布了初步的尸检结果，基本确认是青霉素急性过敏导致的心脏骤停。”

　　“这份警方的通报，几乎让刘骏获得了众口一致的指责。”

　　“同时，刘骏的身世背景，工作单位，还有与他在一起的那几个青年，也被神通广大的网友一一扒了出来。”

　　关木华语带嘲讽的说：“深扒的网友还发现，有三个青年背后的家族企业，都是刘骏所在工作单位君安投资证券的股东。”

　　“网上就有不少人开始攻击君安投资证券这家公司了……”

　　如此的矛头转向，令林杰有些出乎意料，思忖着问：“这是竞争对手在趁机抹黑攻击？”

　　秦刚接过了话，说：“应该是这样的。”

　　“在商业领域，竞争对手总是有的，这样的可以落井下石的好机会，自然不会错过。”

　　“林杰，在中午十二点，君安投资证券就在自己的官方网站发布了一条公告，总经理舒越平为公司副总刘骏的行为，承当连带责任，已经引咎辞职。”

　　这又是一条让林杰意外的消息。

　　看来这一位昨夜打电话做道歉交代的家伙，也被推出来作为牺牲品来灭火了。

　　“林杰……”

　　秦刚继续道：“顾家掌舵人舒越泽，还有另外三名青年的父亲，正在办公室等着你。”

　　“等了多少时间了？”

　　秦刚轻声道：“差不多半个小时了吧。”

　　“他们是和刘骏的家人前后脚到的，不过他们是避开了外人，直接去了你的办公室。”

　　“而刘骏的家人，则是直接来到了这里手术室外的等候厅。”

　　林杰若有所悟的道：“刘骏的家人直奔这里，显然是有人指点了他们。”

　　他想到了一点，问：“那位老人刚才的道歉和表态，不会也是有人提前安排好了吧？”

　　关木华猜测道：“不排除有这个可能。”

　　“刘骏之死，即便你有责任，也是责任非常小的连带间接责任，最多赔上一点钱了事。”

　　“在群情汹涌的情况下，为了这点钱，失去一辈子的声誉，有些得不偿失。即便刘骏的家人沉浸在失去家人的巨大悲痛之中，这方面的理智，应该还是有的。”

　　“如果，再有一些人，如顾家在背后以利益来劝说，那刘骏的家人如何选择，再是明显不过了。”

　　听到这，已经换好衣服的林杰，叹了一口气，自语道：“我倒是非常希望，这是那一对老人发自内心的选择。”

　　“走吧，我们去见一见舒越泽他们……”

　　“舒先生，还有严总、顾总、苏总，请坐！”

　　在舒越泽的介绍了下，林杰认识了和他一起来的一高，一黑和一胖三位中年人，简单寒暄后，双方分主客落座。

　　“林专家，实在对不住！”

　　舒越泽首先表态道：“是我们疏于管教，让家里的孩子们不知轻重，肆意妄为，做了错事，实在是对不起。”

　　林杰语气淡淡的说：“他们对我妹妹的冒犯算是捎带的，我的朋友，才是被冒犯的正主。”

　　“这一点，我们是知道的。”

　　白胖的苏总一脸真诚的道：“林专家你在手术室忙碌的期间，我们已经先向陈莉莉和她的男朋友路医生，做了正式道歉，表达了我们的愧疚之心。”

　　林杰轻哦了一声，说：“既然如此，我这边也没什么事了。”

　　“这件事，就这样过去了吧。”

　　“谢谢林专家的宽宥，我们一定会多加教育，不再让那几个混小子做出类似的事情了。”

　　说着这话，舒越泽拿过身边一个长长的长方形的偏平锦盒，递了过来，说：“我们偶然获知，林专家你正在主持一项重要的研究项目，对野生老山参有需求。”

　　“这是我这几年偶然得到了一株人参，权当我们对研究项目的支持，还请林专家收下。”

　　又是人参！

　　林杰伸手接过个偏平锦盒，掀开一看。

　　这里面用透明的薄膜，密封着一株有两个芦头的干人参，参须绵长，最长的参须都超过了一米。

　　当下，他就心动了。

　　这样的野生老山参，都是可遇不可求的好东西。

　　为了研究课题，自然是储备的越多越好。

　　林杰假意推辞道：“这可是舒先生收藏的宝贝，我可不能收……”

　　“还请收下！”

　　舒越泽很是热情的道：“以林专家的医术，这株人参放在你手中，或许就能救治几十人几百人，这可比放在我的手上，能发挥出更大的功效。”

　　“请林专家一定收下！”严总、顾总和苏总也一并劝说。

　　林杰呵呵笑道：“那我就不客气了。实不相瞒，我的研究课题确实很需要这株人参。”

　　“等我的课题成果出来，一定感谢各位今天的慷慨相助……”

　　送走舒越泽等人，林杰立时给周宏致打了一个电话。

　　得知他正在附属医院的副楼给病人把脉，就请他来办公室鉴定一下人参。

　　林杰这边刚放下电话，路开诚和陈莉莉就敲门而入了。

　　“林杰，这是舒总他们给的精神补偿，你看？”

　　林杰看到路开诚递过来的支票，是一张二百万的现金支票，颌首道：“既然是他们给的补偿，那你们收着就好了。”

　　路开诚急忙推脱道：“林杰，我们这怎么好意思啊，他们可都是看着你的面子上才给的。”

　　“这钱，应该你收着才是！”

　　说着这话，他又把支票往林杰身前递了递！

　　林杰呵呵一笑，伸手接过支票，还用手指大力的弹了一下，大声道：“既然你这么客气，那我就收下了，反正没有人嫌钱多！”

　　“这可是二百万呢，正好我也想换一辆车了！”

　　这一下，路开诚递支票的手僵在空中，脸上的表情也是凝住，不知道该如何处理了。

　　站在一旁的陈莉莉，就是一笑，伸脚踢了路开诚一下，嗔道：“你呀你，矫情什么啊，别人的补偿，你收着就是，和林杰还客气什么啊。”

　　“呆子，还没看出来啊，林杰这是跟你开玩笑吗？”

　　路开诚挠了一下头，傻笑一声，说：“我这不是假装客气一下吗！”

　　“谁知道林杰不按常理出牌，真的不客气的接过去了，一下子就把我弄蒙了。”

　　林杰把支票递给陈莉莉，笑道：“我们之间，不需要虚伪的客套。”

　　“这可是二百万呢，要在搁在一年多之前，别说客气的给了，说不定我还会动手抢呢。”

　　陈莉莉接过支票，笑嘻嘻的说：“现在的你，可是财大气粗了，估计两千万都不放在眼中了吧？”

　　把支票小心翼翼的放进手包里，她接着道：“林杰，这一次是真的要谢谢你了。”

　　“你哪天有空啊，我让我家阿诚给你做一桌子好菜，单独的请你！”

　　林杰瞄了一直傻笑的路开诚一眼，说：“路开诚做过的菜，我都吃过好几次了。但是你的手艺，好像没尝过呢。”

　　“真要表示诚意的话，应该是你亲自下厨才是。”

　　陈莉莉白了林杰一眼，挑衅地笑道：“我倒是敢下厨做菜，问题是，你敢吃吗？”


第998章 万物躁动

　　“从色泽来看，这株百年人参出土应该是在三年之内，且保存的相当完好。”

　　有些激动的周宏致，就像看小情人一样，打量着手中的人参，啧啧道：“估计克重在五十五克左右，林专家，这可是一株难得的好参啊。”

　　“你这是从哪里淘到的啊？”

　　林杰轻笑道：“这是东海实业的老总舒越泽，刚才送来的。”

　　周宏致有些恍然，笑道：“以他的地位和能量，家中收藏有这么一株好参，不算是多么稀奇的事情。”

　　他把装有人参的锦盒放在案几上，轻声道：“没想到昨日下午，竟然发生了那样的事情。更是没想到，林专家你选择把此事爆出来，而不是压下去。”

　　周宏致试探着问：“是不是昨天，那边与林专家你的沟通……出现了一点问题？”

　　林杰也没有隐瞒，就把昨晚舒越平的那一通电话，述说了一遍。

　　“打个电话说声道歉，就算是交代了？”

　　“还特意提及要压下刘骏之死，避免影响我的滨海十大青年评选？”

　　林杰冷哼道：“既然这样的话，我就直接把此事爆出来，看能不能影响我的评选！”

　　周宏致哦了一声，轻笑道：“据小道消息说，今上午舒越平足足的被舒越泽痛骂了十几分钟，随后，网站上就公布了舒越平引咎辞职的消息。”

　　“现在看来，这应该是舒越泽十分不满，他这位弟弟对你的道歉处置了。”

　　林杰却关注了另外一点，“痛骂了十几分钟，真的假的？”

　　“我怎么感觉舒越泽挺和善的啊？”

　　周宏致忍不住一笑，说：“掌控一家资产数千亿规模的企业集团，性格中岂会缺乏霸气凌厉的一面？”

　　“到了一定的位置，获得了一定的成就，就会霸气自生了。”

　　“就好比林专家你，现在看到不好的事情，看见不顺眼的人，也敢直言不讳发脾气了吧？”

　　“有吗？”

　　林杰反问了一句，又自语道：“我自认自己的性格还是偏软的，甚至有些胆小怕事的。”

　　周宏致心中一哂，无语的看了林杰一眼，心道，你在媒体号上公布的信息，可是表明，你走进人家的包间，二话不说就卸了人家两条胳膊的。

　　自认胆小善良的林杰，指了指装人参的锦盒，说：“这株人参还请周大师带回去，交给周子琰，让他配置更多更好的诱导剂。”

　　周宏致点点头，又开口道：“林专家，昨晚正达药业的蔡董，前来拜访我家老爷子，隐隐有提及合作的事情。”

　　“我想，这位蔡董应该是盯上了你主持的这个研究项目了。”

　　林杰也没有隐瞒，把昨天自己和蔡进强的谈话，讲述了一遍。

　　“周大师，那位蔡董提到了双方合作，开拓国际市场，我还是挺心动的。”

　　“毕竟，相比正达药业，正茂药业的实力还是太弱，面对国际医药巨头，根本就没有谈判的能力。”

　　“只是……”

　　林杰的目光落在锦盒上，担忧的说：“如果诱导剂一定需要野生虎骨和上了年份的野人参来配置，那产能可就非常有限了，很可能连国内市场都满足不了。”

　　周宏致斟酌着道：“从中医角度来讲，野生虎骨和野生老人参的功效，无疑是最强的。”

　　“但是，它们和人工饲养的老虎的虎骨，还有十年生人参的功效相比，高出一个天差地别出来，肯定是未必的。”

　　他自信满满的说：“林专家，只要你证明了试验疗法是真正有效的，我们周家肯定能配置出，功效相差不是太多的低配诱导剂。”

　　周宏致又解释道：“就像我们周家配置的补药，一副药的价位，就从几十，几百到几千不等。其实，它们的药方都是差不多的，只是选用的药材等级不同。”

　　林杰却不像他这么乐观，提醒说：“我这个试验疗法，耗时挺长，可以说是和死神在做马拉松比赛。”

　　“诱导剂的功效如果降低了一些，所需时间肯定就会延长许多。”

　　“这时间一拉长，我就担心，有可能就会输了这长跑比赛。”

　　周宏致也意识到了自己疏忽。

　　肿瘤可是不等人的，诱导剂的功效，自然是越强越好。

　　见周宏致皱起了眉头，林杰反而开解道：“第一步的研究，还没有结果，我们现在担忧的也太远了一些。”

　　“等到了那一步，再想办法解决吧。”

　　“周子琰研究过中药的分子层级提纯，说不是他可以通过提高浓度等方法，来解决药剂效用的问题。”

　　“林专家说的很对！”

　　周宏致的眉心舒展开来，轻笑道：“我们先在你的领导下，实现第一步的成果再说其他。”

　　“林专家，有一件事需要告诉你一声！”

　　他笑呵呵道：“在我家老爷子的积极鼓动下，京城的中医大师孙和煦先生和余弘济先生，还有滇南的两位中医大师，决定合力研究抑制肿瘤，却对身体器官和健康组织无明显副作用的抑制剂。”

　　林杰笑道：“这真是一个大好消息。”

　　“我衷心祝愿老爷子的研究，能早一些取得成果。”

　　“毕竟放射药物作为抑制剂，长期使用的话，对身体的副作用影响，还是比较大的……”

　　送走周宏致，林杰又随意的吃了点东西，暂时充一下饥。

　　他正准备收拾一下回家时，马洪敏却扭扭捏捏的来到了办公室。

　　“老师，几天前，我们做客去了璐璐在滨海置办的新家，那房子好大好漂亮啊，比老师您的房子都大呢。”

　　那一位璐璐在身体恢复较好之后，在多半个月之前，就搬离开了医院。

　　霍广恒也知道，林杰有些不待见璐璐，所以几乎不在他面前，提及有关璐璐的事情。

　　林杰状是随意的问：“最近你们应该很忙，霍广恒和那位璐璐应该很少有见面的机会，他们之间有出现问题吗？”

　　“他们两个好的很呢！”

　　马洪敏语带羡慕嫉妒的道：“两个家伙经常的秀恩爱，那一位璐璐经常带着好吃的，好喝的来医院，和霍师兄共进午餐或晚餐。”

　　“每次带来的，都是知名大厨做的饭菜。不过，副楼的那几位军大厨做的饭菜也不差，我们也不怎么羡慕。”

　　林杰听出了浓浓的酸味，笑道：“羡慕嫉妒恨了，就赶紧的找一个有钱又帅的男朋友。”

　　马洪敏故作亲近的娇声道：“老师，我也想啊，但是去哪里找啊？”

　　“要不，老师您受累给介绍一个？”

　　林杰哼了一声，说：“排在你前面的有好几位师姐呢。我真有合适人选，也轮不到你啊。”

　　“好了，你来找我究竟是什么事情？”

　　马洪敏哼哼唧唧的几声，开口道：“老师，我爸妈想请您吃饭！”

　　“只是请我吃饭？”

　　“自然……自然还是有……其他的事情！”

　　林杰就是一瞪眼，道：“那就把事情说清楚，别和挤牙膏似的，催促一句说一句。”

　　马洪敏嗯哼了一声，说：“一是感谢老师您对我的辛苦培养。”

　　“前几天，我和老爸一起去参加他的一个世交儿子的婚宴。在这个婚宴上，他们得知我是您的学生之后，不时有人向我求医问诊。”

　　“作为您的学生，总不能给你丢面子不是，只要打起一百二十分的精神来应对他们。”

　　“好在他们询问的病症，没有特别特别复杂的，被我一一应付了过去。”

　　“我老爸看到这一幕，就感觉特有面子，觉得应该找个机会……”

　　林杰直接打断了她的话，说：“别得瑟显摆自己了，直接说重点，这请客的根本原因是什么。再绕圈子，我就直接赶你出去。”

　　马洪敏犹豫了一下，小声的道：“老师，我也是才知道……那个苏垚，就是昨天和你们发生冲突的其中一个家伙，和我们家竟然有一些拐着弯的亲戚关系。”

　　她脸色渐渐的有些绯红，有些害臊的说：“我爸妈竟然异想天开的想着调解这事，好拉近和苏家的一些关系。”

　　说到这，马洪敏低下了头，喃喃道：“老师，对不起，我不该来找您说这事的。我会转告爸妈，就说您工作忙……”

　　话都没说完，她就转身想逃离出去。

　　“等一下！”

　　林杰喊住了她，说：“替我转告你的爸妈，就说我十分感谢他们的好意。不过，我确实工作忙碌，没有时间赶赴他们的宴请。”

　　“至于调解一事，下午那几位青年的长辈，包括那个苏垚的父亲，已经来过我这里，把事情说开了。”

　　“所以，那件事情算是过去了，不需要再调解了。”

　　见马洪敏脸上的红色还未消去，林杰劝说道：“马洪敏，不要为父母的行为，感到不好意思。他们这样做的目的，肯定不会是为了他们自己，而只会是为了你。”

　　马洪敏撅起里嘴，很是委屈的说：“我也知道，他们是为了我好。”

　　“只是，我妈妈的盘算竟然是拉近关系，趁机请他们给我多介绍几个家世好的男孩。”

　　“他们也不想想，昨日的那几个混蛋，哪一个的家世不好？但是，他们的品性，却是糟糕的很。”

　　林杰没想到，转来转去，还是回到终身大事这一点。

　　大龄、高学历，还工作繁忙，这三点女医生基本上都占全了。

　　作为她们的老师，不关心一下，还真有些说不过去。

　　想了一下，林杰开口道：“现在也到了春暖花开的季节了，万物躁动。”

　　“我会让工作室安排一个类似游园会的活动，尽量多邀请一些单身男女参加，给你们创造脱单的机会……”


第999章 她有了

　　林杰回到家中，意外的发现，安可馨早就回来了，安伟泽和安可梦也在。

　　安伟泽宣称，听说请来的鲁娟，厨艺很不错，就特意过来品尝一下。

　　心知这一位是无事不登三宝殿的主，林杰也没有点破，简单的聊了一会儿之后，林淼就过来通知，晚饭准备好了。

　　今天鲁娟准备的晚餐，相当的丰盛，八菜两汤。

　　安伟泽品尝了几个菜之后，是不吝称赞。

　　他放下筷子，端起茶杯，喝了一口水，说：“阿杰，那一位刘俊的父母，特意找你鞠躬道歉，你有什么触动没？”

　　“触动？”

　　林杰摇摇头，说：“那两位老人虽然令人同情，但是刘俊如此结局，他们未必没有半点责任。只是人死万事休，不计较罢了。”

　　安伟泽看了安可馨一眼，无奈的说：“阿杰，他们鞠躬道歉的行为，在网上报道之后，网上舆情可就是有了很大的偏转，出现了很多同情的留言和帖子。”

　　“我们要不要从同情和人道主义出发，适当的给予一些钱，慰问一下？”

　　林杰想也没想，直接拒绝道：“不要。”

　　“我又没做错什么，为什么给他钱，做补偿？”

　　“不是补偿，只是慰问性质。”安伟泽解释道。

　　林杰坚持道：“无论是什么性质，在我看来，给钱了，就意味着变向承认，刘俊的死，我是负有一定责任的。”

　　“爸，我也认为还是不给钱为好。”

　　安可馨表达了自己意见，“阿杰公开了此事，对方父母道歉了，这件事就算是这么过去了。我们再给钱慰问？对方如果拿此事做文章怎么办？”

　　“不如，就这样，直接让此事揭过去。”

　　安伟泽叹了一口气，说：“既然你们两个都是这个意见，我也就不坚持了。我只是想让阿杰在公众眼中，显得更有人情味儿和同情心一些。”

　　他停顿了一下，接着道：“阿杰，虽然舒越泽他们亲自向你道歉了，但并不意味着他们就对你没有意见了。”

　　“你公开此事，可以说是让君安证券投资的形象和信誉大降，损失应该是不小的。”

　　林杰随意的道：“有意见，无所谓。”

　　“估计以后他们求我的几率，应该是远远大过我求他们的几率的。”

　　听到这，安伟泽后面的话立时就被堵住，说不出来了。

　　见林杰是真的一脸不在意，他微微一怔，不禁摇头失笑。

　　安伟泽意识到自己，还是抱着和气生财的商人处世心态，而林杰却是不同，他是有不怕得罪任何人的底气的。

　　他陡然觉得，有林杰这样自身过硬，又手眼通天的一位女婿，自己做事根本无需顾虑重重，思虑再三。

　　似乎可以尝试一下横着走？

　　心态有些转变的安伟泽，开始谈论趣事妙闻，不时逗得姚荷囡、林淼和安可梦嘻嘻笑笑。

　　林杰也实时提到了，有意举办一次相亲游园会的活动。

　　安可馨语带幽怨的道：“阿杰，你看你自己年龄不大，还忙的要命，操的心却不少，都成了那帮学生的家长啦，从头管到脚了。”

　　林杰呵呵笑道：“这可与年龄无关，与我的工作有关。”

　　“那帮家伙们天天跟着我忙碌，确实没有多少谈情说爱的时间，作为他们的老师，总的适当的为他们考虑考虑。”

　　安伟泽轻笑道：“这个活动也费不了多少精力，值得一办。我可以给金鼎大厦业委会说一声，让他们通知一下，召集一些单身男女。”

　　林淼也兴致勃勃的说：“我也能在祥泰公寓做一些宣传，征集优质的单身男女。”

　　林杰笑道：“我可以在附属医院也召集一下。”

　　“这样的话，这个活动应该能组织个几十上百人参加吧。”

　　安可馨忍不住笑道：“以附属医院、祥泰公寓大厦、金鼎大厦为主要来源的单身男女相亲会，这平均水准算是够高了。”

　　“现在就需要确定，游园会的地点了。最好是好看好玩，又距离市中心不远的地方。”

　　安伟泽沉吟了一下，说：“可馨，阿杰，我倒是有一个合适的地点。”

　　“曲水苑！”

　　见林杰有些迷惑，安可馨解释道：“阿杰，这曲水苑你不清楚，但是丰庆集团，你肯定知道吧？”

　　林杰恍然道：“那个集资诈骗集团？这么大的事情，我当然知道！”

　　丰庆集团老总的跑路，可是去年滨海的一件大新闻。

　　据说这家丰庆集团，高息集资了上百亿的资金，钱挥霍光了，人就跑了。

　　安伟泽感叹道：“其实呢，这个丰庆集团倒不是存心诈骗。”

　　“只是经营的主业，由于受到主要出口国反倾销，还有关税的影响，损伤惨重。投资的房地产，又是行情滞涨，资金不能快速回笼，导致资金链断裂，就这样垮了。”

　　“这个曲水苑……”

　　安伟泽解释道：“是丰庆集团在几年前辉煌的时候买下的。”

　　“他们花了重金和心思进行了重新翻新，当作集团的招待会所，不对外经营，只招待客户和一些关系人士。”

　　“我曾经过去一两次。”

　　“曲水流亭，花树庭院，很是雅致漂亮的一个花园院落，举办这个游园活动，再是合适不过了。”

　　林杰好奇的问：“现在这个院落？”

　　“丰庆集团的老总跑路之后，集团和个人资产就全被政府和银行接管了。而这家曲水苑目前被四海银行暂时接管。”

　　“据说，这曲水苑现在还时不时的举行一些活动。”

　　“以阿杰你和付家的关系，借用曲水苑一天举办游园会，应该是很容易的事情。”

　　林杰哦了一声，道：“等下，我和付修远打个电话，请他代为联系一下……”

　　晚饭结束后，几人坐在客厅里品茶，自然而然的谈起了林杰当前的研究课题。

　　安伟泽笑道：“附属医院的副楼，有军人持枪警卫，还有军人在楼层之间来回巡逻，不少人都传言，里面住了至少是国字号的大人物呢。”

　　“还真有不少人询问我，里面住的究竟是哪一位国家领导？”

　　他呵呵笑道：“我都是很神秘的告诉他们，被严格叮嘱要保密，不能泄漏的。”

　　林杰也是有些莞尔。

　　不过，他又想到，明天就要开始，给他们这些重要人物的身体肿瘤部位注射诱导剂，开始进行试验疗法的实质性步骤，不由感觉压力山大。

　　安可馨握住了林杰的手，轻声问：“阿杰，你这是在担心？”

　　林杰点点头，说：“不得不担心啊。”

　　“试验疗法，就是摸着石头在过河。本来的设想，先寻找几位癌症志愿者做试验。”

　　“只是，军方却一下子丢给我这么多，还是身份非常特殊的病人。”

　　“按照道理说，无论什么身份的病人，我都应该是一视同仁。”

　　“但是，我真的没法做到，一视同仁。”

　　“面对这些特殊的试验病人，无法恣意行事，在一定程度上，束缚了我的思路和选择。”

　　林杰说的是心里话。

　　用小白鼠做试验，真的可以是天马行空。

　　夸张一点说，想到什么方法，都可以试验一下，多死几只小白鼠，也不心疼，这根本就是它们存在的价值和使命。

　　但是，换成了活生生的病人，试验方法就不能随意了。

　　现在林杰面对的身份特殊的病人，那可选择的治疗方法，更得是慎之又慎。

　　安伟泽理解的劝说道：“军方那边，应该也是没有办法了。”

　　“这些人已经被医学专家判了死缓，而你这里还有一线希望，就只能牢牢抓住不放了。”

　　林杰有些头疼的道：“他们这是把我当救命稻草一样抓住，却是给我的工作增添了不止一倍的难度啊。”

　　这时，安伟泽小心翼翼又语带渴望的道：“阿杰，你说……你说……你这个试验疗法，可不可以用在我身上啊？”

　　他的话，顿时引起了在座所有人的关注。

　　正在偷偷摸摸吃巧克力的安可梦，也急忙一口咽下，眼睛眨也不眨的看着林杰。

　　林杰思忖了一下，迎着安伟泽、安可馨和安可梦紧张的目光，道：“理论上也是可以的。”

　　他又解释道：“不过，我这个试验疗法的根本，不是预防肿瘤的病发，而是发现了肿瘤之后，诱导它们生长移位到合适的地方，再通过手术予以切除。”

　　安伟泽忍住心中的兴奋，确认的问：“也就是说，我脑海中的肿瘤，如果再一次复发了，可以通过你这种试验疗法，进行第二次手术切除？”

　　林杰点点头，道：“理论是这样的。”

　　不过，他的老毛病又犯了，直白的不加掩饰的说：“只是每一次的脑瘤手术，都是对大脑的一次伤害，很难避免会有新的后遗症产生。”

　　安伟泽追问道：“至少能让我保持头脑清醒，有基本的生活自理能力吧？”

　　林杰实事求是的说：“这不好说，要看你复发肿瘤的位置，还……”

　　“咳咳……咳咳……”

　　兀然之间，响起安可馨猛烈的咳咳声。

　　见众人目光望过来，她解释道：“忽然被水呛到了。”

　　“阿杰，你继续说，好好……说！”

　　林杰领会了她的意思，认真道：“安叔叔，这试验疗法被证明有效的话，术后的恢复程度，应该比正常的二次手术要良好许多。”

　　“保持头脑清醒和生活自理能力，是大概率事件。”

　　安伟泽满意地笑道：“也就是说，我有很大的可能，伴随着新生的孩子，从襁褓中，到牙牙学语，再到调皮捣蛋的去上幼儿园，小学喽？”

　　见安可馨、安可梦表情怪异的看向自己，安伟泽老脸一红，轻声道：“那个……那个……你们的翟阿姨，她有了……”


第1000章 满头黑线

　　滨海大酒店最大的一间宴会厅，灯火通明。

　　众多在滨海市有头有脸的人物，是济济一堂，他们三个一群，五个一伙，相谈甚欢。衣着整齐鲜明的服务生，端着美酒在人群中来回穿梭。

　　这是万通集团举办的招待酒会。

　　在今天上午，康宁医院的地上建筑，被整体爆破拆除。

　　这标志着万通集团投资兴建的万通世贸中心，正式进入大规模施工阶段。

　　满脸红光的罗万通，端着一杯酒来到聚集的几人前。

　　简单寒暄几句后，他对一位白胖的中年人笑道：“苏总，怎么没把令公子也带出来散散心啊？”

　　苏总脸上闪过一些不自然，道：“那混小子被勒令在家闭门思过呢，怎么好带他出来。”

　　罗万通哈哈一笑，说：“那件事情掰开了来说，根本就不算是什么事啊。谁年少的时候，没有放肆荒唐过？”

　　他深有同情的道：“那件事啊，在我看来，就是一个小小的误会。”

　　罗万通的话，立时得到了几人的赞同和附和，纷纷开口道：“小事而已，说开了，道个歉也就过去了。”

　　“就是，只是一个误会！没想到，那一位却是那么较真，非得往大了搞，唉……”

　　“在那种会所场合，把女孩子误认成那种工作者，是正常的事情。”

　　“林专家真是小题大做了。”

　　更是一人语带讥讽的道：“虽然我们尊称他一声林专家，但是都想想他的出身，只是初中毕业而已。”

　　“又是无父无母，只是仗着医术特长，才被滨海大学破格录为研究生。”

　　“除了医术外，这位林专家的其他方面，诸如文化和涵养等水平，就可想而知了。”

　　“我说，他啊，地位被骤然拔高，像暴发户一样自大自满无限膨胀的同时，内心又是极度敏感的，这才会稍微一被冒犯，就歇斯底里，如神经质一般进行反击。”

　　“凌总，还请慎言！”

　　苏总面对指责林杰的那一个瘦长脸男子，正色的告诫道：“单就此事而言，林专家的所作所为，并没有差错，是我等家教不言，几个孩子犯错再先。”

　　“至于林专家的其他方面……”

　　苏总的目光扫了一遍眼前的几人，沉声道：“他的事迹，在网上都有比较详细的报道，各位肯定也都有耳闻。”

　　“这足以证明，林专家是一位有医者之心，品德高尚之人，不然，他也不会以高票当选十大青年了。”

　　被称作凌总的男子，依然不屑的道：“宣传包装出来的而已，也就是那么一回事儿。”

　　“真实情况如何，谁又晓得呢。”

　　苏总眉头一皱，道：“问题是，是不是真实，凌总你自己也不晓得，只是凭你自己的猜测在妄言……”

　　“苏总，凌总，先冷静一下！”

　　罗万通开口劝说了一句，又接着道：“真实情况如何，我们先不做探究。”

　　“不过呢……”

　　他把手中的空酒杯，递给服务员，又取过一杯酒，说：“距离上次那轰动无比的连体婴儿分离手术，已经过去一个半月了吧？”

　　“诸位可有听闻，这位林医生又做了什么手术没？”

　　罗万通又意有所指的道：“我可还听说了，有好几位老总，诚心诚意的请那位给自己的亲人或朋友看个病，可都让他给拒绝了。”

　　凌总冷声哼道：“我就请过他一次，结果却是被‘日程忙，没时间’给打发了。”

　　他阴阳怪气的道：“苏总，这位鼎鼎大名的林专家，可是傲气的很，不是一般的难请。”

　　“你这么维护他，希望等你用着他的时候，可以很顺利。”

　　苏总正欲出言反驳时，这位凌总又大声道：“各位，各位，对于医术高明的医生，我们恭着，敬着，那是因为，将来我们需要看病的时候，他能够出手。”

　　“如果一位名医，即便他的医术再高，但是一年到头，也做不了几例手术……”

　　“关键时刻又很可能指望不上……”

　　“这样的名医，还有端着敬着的必要吗……”

　　“这位凌总所言……实在是有些偏颇啊！”

　　听到有人出声打断凌总的话，罗万通就转身，就看到一身材高大的男子，来到了近前。

　　他朝来人举了举酒杯，笑道：“方院长，你好！”

　　“罗总，你好！”

　　方良工走进这几人的谈话圈，先是和他们各自点头示意了一番，才缓缓的道：“我先说一个数据吧！”

　　“林专家在那一对连体婴儿的颅脑分离手术之后，不算是在德国待的那一星期，截止到现在，他在附属医院做的手术，大小一共是……”

　　“十八例手术。”

　　方良工轻声哼道：“你们不知道，可不代表，林专家就一直闲着啊。”

　　“这些手术，在附属医院都有相应的手术记录的，你们不信的话，可以去查证。”

　　那位凌总脸色一沉，不情不愿的说：“方院长的话，我自然是信的。”

　　“各位，是我的认识出现了偏差，还以为林医生接手的手术，都是轰动一时的大手术呢。”

　　方良工深深的看了他一眼，继续道：“林专家的价值体现，可不仅仅在于他自己去做轰动一时的高难度手术。”

　　他提醒道：“诸位老总，你们或许不知道。”

　　“林专家所有主刀的手术，都是不禁止别人观摩学习的。同时，他还非常乐于解答指点别人的疑问。”

　　“这种不藏私的态度，是难能可贵的。”

　　“至少有数百名医生观摩过林专家的手术，或亲自向林专家请教过，获益匪浅。”

　　“我自己就曾单独向林专家请教过两次。”

　　“林专家的指点，帮助我很好的完成了两例难度很高的骨科手术。”

　　方良工很是认真的说：“通过向林专家学习，还有请教，让我们中的许多人，打破了存在许久的瓶颈和天花板，获得了再一次进步的可能。”

　　他目光犀利的看向凌总，告诫道：“林专家在我们这个医学圈子里，拥有非常崇高的地位，如果以后生病了，想得到我们医生妥善的治疗，最好还是谨言慎行为好。”

　　凌总脸色黑黑，冷冷的道：“方院长，别说的这么吓人，他还能一手遮天不成？退一步讲，即便在国内看不了病，去国外总行吧？”

　　“我还真不缺去国外就医的这点钱。”

　　方良工呵呵一笑，说：“我当然知道，凌总你是做大生意的，钱多的是。”

　　“不过，命呢，我们都只有一条，那可是再多的钱，都买不来的。”

　　“但是呢，林专家却有着打败死神的能力。”

　　方良工故作玄虚的说：“想必有人听说过，附属医院那说戒备森严的小楼了吧？”

　　他这话，顿时引起了更多人的好奇和关切。

　　有人就迫不及待的问：“方院长，你女儿可是林专家的学生，应该进去过那幢荷枪实弹守卫的小楼了吧？”

　　“里面住的究竟是什么大人物啊？”

　　“具体住的是什么人，我不方便讲。”

　　方良工抿了一口酒，继续道：“但是，我可以告诉你们。里面的病人，和林专家手上正在进行的研究项目，密切相关。”

　　“林专家的这个项目，是国家卫生委重点，还有军方重点扶持的研究项目。”

　　“这个研究项目之所以受到如此重视，是因为，林专家找到了可以大幅度延长癌症病人生命的方法……”

　　林杰听到熟悉的脚步声，抬头就见安可馨端着一杯牛奶走了过来。

　　他接过牛奶，喝了一口，问：“可梦安慰好了？”

　　安可馨轻叹了一口气，说：“算是不那么生气伤心了。”

　　她又语带埋怨的说：“爸爸也真是，估计是得到这个消息，乐傻了，就这么不管不顾的说了出来，一点也不顾及我和可梦的感受。”

　　林杰轻声道：“安叔叔也算是老年得子了，又知道自己或许能常伴着孩子长大，一时激动的有些忘形，是可以理解的。”

　　“哎，可馨，听你话里的意思，你心里也很不舒服？”

　　安可馨没有掩饰，点点头，说：“虽然我早有预计，乍听这个消息，还是很不舒服。”

　　她又有些愤愤的道：“主要还是反感爸爸的态度。”

　　“阿杰，你看当时的他，满脸都是压制不住的高兴样，真是的，就不知道收敛一下。”

　　林杰伸手捏了一下她的脸颊，笑道：“别计较啦。”

　　“你想啊，真要是高兴的上天，也不会等我们吃过饭，在喝茶的时候，才说出这事的。”

　　“哎呀，不谈这事了，烦！”

　　安可馨看了看书桌上，摆放的一大堆凌乱的身体检查资料，问：“明天不只是在病人身体内植入那个管线，好定时注入诱导剂和抑制剂吗？”

　　“需要做那么多的准备吗？”

　　林杰揉了揉眉心，苦笑道：“要是像你说的这么简单，就好喽。”

　　“这一步，才是整个试验疗法，最关键的步骤。”

　　他取过一张胃部肿瘤的CT图，解释道：“比如说，同样是胃癌……”

　　林杰比划着CT图，介绍道：“肿瘤的病发位置，是粘膜层，还是胃部肌层？是胃窦区域，还是胃小弯处？”

　　“植入的管线，对位置的要求都是不同的。”

　　林杰有了兴致，继续道：“不仅如此，我还需要考虑肿瘤的具体类型，发展阶段，其组织浸染的主要方向，周围的血管组织，神经组织……”

　　兴致勃勃的详细解释了一会，他一抬头，就见安可馨的眼睛一眨不眨的看着自己。

　　只是，林杰就发现，安可馨的眼神可没有什么焦距，显得有些迷茫。

　　“可馨，你是不是听不懂，还假装很有兴趣的听着，但是思绪早就开了小差？”

　　“啊……哦，你说的好棒！”

　　“阿杰，你好厉害呢！”

　　听她这么说，林杰就是满头黑线，脸拉的有些长……


第1001章 要不要拿下？

　　周一下午近四点，完成副楼所有病人的插管滴注诱导剂工作，面带疲倦的林杰，和周宏致一同回到了综合楼办公室，见到了一直等候着的粟中庆。

　　甫一见面，林杰就道歉道：“粟总，实在不好意思，让你久候了！”

　　“不算是久候，再说林专家你这是忙于手术救人，等多久都是应该的。”

　　粟中庆客气了一句，把一个偏平的长方锦盒递了过来，“林专家，这就是那株人参！”

　　林杰接过锦盒，认真的看了几眼，就把它递给了周宏致。

　　周宏致用心端详了一分多钟，然后朝林杰轻轻的点点头。

　　看到这一幕，粟中庆有些释然的一笑，说：“还要再次感谢林专家你的调解，昨天我已经摆酒当众向毕总进行了道歉，我们两家算是和好了。”

　　“很高兴听到这个消息！”

　　说着这话，林杰还忍不住打了一个大大的哈欠。

　　见状，粟中庆很是识趣的起身告辞了。

　　林杰只是客气了两句，就送他离开了。

　　他再次回来办公室，就看到周宏致似笑非笑的看着自己，忍不住问：“周大师，你这笑的有些诡异啊？”

　　周宏致脸上的笑容溢出，道：“林专家，你刚才那个哈欠，打的可是有点假啊！”

　　林杰呵呵一笑，没有半点不好意思的说：“这个家伙做事有些不地道。”

　　“一开始说的是把这人参送给我，我坚持给了他三百六十万，还帮他调解了与东北毕总的恩怨，没想到，他既然在这人参上做了手脚。”

　　“什么手脚？”

　　周宏致很是惊讶，连忙再次把那锦盒拿到近前，认真查看，寻找自己的疏忽之处。

　　林杰伸手一指锦盒里的人参，说：“周大师，你看这，这，还有这，和当日他向我们展示的照片相比，一共有三根参须，被齐根截去了。”

　　周宏致顺着林杰的指点，查看参体，果然找到了三个折断的茬口。

　　他有些不敢置信的道：“林专家，那天看过照片之后，你就全记住了？还记得清清楚楚？”

　　林杰嘿嘿笑道：“只要是我用心记忆，还是能记住的。”

　　周宏致惊叹道：“网上说林专家你拥有图片式的惊人记忆能力，我还以为，你的记忆能力也就是比常人好上几倍而已。”

　　“真没想到，你的记忆能力，竟然是如此的惊人。”

　　“前提是，我想去记住！”林杰稍微解释了一句。

　　他猜测，自己这记忆能力，应该是受到了沈兰若记忆传输的影响。

　　海量信息的涌入，意外刺激了自己了神经记忆中枢，大幅度提升了它的记忆能力。

　　周宏致在心中衡量了一下，说：“这三根参须的价值，少说也有上万块了。”

　　“这个家伙，真是……”

　　林杰不在意的道：“应该不是想着占便宜，大概是想尝一下参中之宝的味道和功效。毕竟珍藏了这么多年，转让出去，心有一些不甘和不舍是难免的。”

　　他又询问道：“其他药材收集的怎么样了？”

　　周宏致轻笑道：“那几种药材，虽也珍贵，但不罕见。”

　　“我们从其他几家中药老字号那里淘换了一些，再加上国家卫生委那里批复的，足够提取出两千多人的使用量了。”

　　林杰满意的点点头，说：“很好。”

　　“这些量，足够完成第一阶段和第二阶段的试验治疗了……”

　　林杰来到埃伦娜的病房，发现她正在做一些动作轻缓的健身运动。

　　“林医生，我现在感觉是一天比一天棒，身体也重新拥有了力量的感觉。不像是以前，做任何事情都有一种力不从心的虚弱。”

　　看着脸色兴奋的埃伦娜，林杰知道，这只是术后恢复的身体反弹和心理暗示。

　　“你的身体还是处于虚弱状态，一定要遵从理疗师的建议，每天的运动不可过量。”

　　林杰叮嘱一句，又看到病床旁的床头柜上，堆放着不少文件夹，又提醒道：“埃伦娜，你可以适当的处理一下工作。”

　　“但是，每天的工作时间，不宜超过六个小时，且不要劳神，也不要生气和激动。”

　　“天气晴暖的时候，可以离开医院去周边的公园和风景区逛一逛，但是要按时服药，还有及时回来接受检查。”

　　埃伦娜是不停的点头，“林专家，你的话，对我来说就像是上帝的训诫一样管用，我会严格遵从的。”

　　“我想活的更长一些。”

　　说到这，她又面带遗憾的说：“林专家，告诉你一个十分不好的消息，有关我的身体数据，海德堡大学综合医院那一边，始终不同意。”

　　都过去这些天了，还没有进展，对于这事，林杰也早有预感。

　　他状是不在意的说：“没关系的。现在医院的技术人员，正在没日没夜的数字化人体数据，我们自己也在搞。”

　　埃伦娜叹了一口气，说：“令我没有想到的是，海德堡大学综合医院那边提出的一个拒绝理由，竟然是你是中国的在职军人，你现在的研究课题，也有军方的参与。”

　　“这些人体数据交给你，很可能会用在军事用途方面，这是德国政府所不允许的。”

　　埃伦娜有些感慨的道：“我就不明白了，只是用在治病救人方面的数据，怎么会和军事用途扯上关系了。”

　　林杰也是服了这个拒绝理由了，竟然想到往军事和政治方面上靠。

　　他语带嘲讽的说：“我利用这些数据，救治好了军人，自然就和军事用途相关了……”

　　给埃伦娜，还有同一楼层的安娜贝尔、本奈特做身体检查之后，林杰就回到了自己的办公室，终于见到了专门等候着自己的宋泽兴。

　　林杰打量着这位坐在轮椅上的青年。

　　头发凌乱，脸色苍白消瘦，戴着一副黑框眼镜，身上却一板一眼的穿着西服领带。

　　林杰忍不住道：“宋泽兴，你穿着挺正式，头发却乱糟糟的，看着很不协调啊！”

　　宋泽兴慌乱着用纤长的十指，梳理着自己的头发，还忙不忙的解释道：“林专家，早上来上班时，我的头发是梳的好好的。”

　　“只是我有一个工作习惯，想问题的时候，就喜欢抓头发。”

　　林杰不在意这些细节，笑道：“雷医生告诉我，你只是在骨科技术实验室待了一天，就征服了他们。”

　　“现在他们是个个心服口服的喊你为老大，是吗？”

　　宋泽兴呵呵的一笑，说：“他们的技术水平也都挺不错的，只是我的水平，又比他们高了那么一点。”

　　“你有这个实力和自信，就好！”

　　林杰组织了一下言语，说：“宋泽兴，我想你要做的一件大事，就是建立智能医疗系统。”

　　“这个系统的初步理想状态是，居民在家里，可以利用这一套系统，通过量测血压、体温、呼吸、心跳、验尿、验血等途径，就可以做一个详细的体检。”

　　“而在医院里，通过各项细致的检查，这一套系统就可以对百分之九十九的病症，进行确诊，并给出有针对性的治疗方案。”

　　“常规性的手术，也由这套系统负责。”

　　“医院的医生只需负责那百分之一的疑难病症，复杂性手术和研发工作。”

　　宋泽兴忍不住道：“林专家，这一套系统真研制出来，百分之九十的医生就失业了啊。”

　　“你不担心受到医生们的一致反对吗？”

　　林杰笑道：“智能代替大部分人工，这是社会发展的必然。”

　　“这个智能医疗系统的研发过程可不是一蹴而就的，需要几十年，上百年也说不定呢，而且随着社会的发展，必然会有新的工作岗位诞生出来。”

　　他询问道：“社会问题不需要你来操心，对我说的这个智能医疗系统，你有什么想法没？”

　　宋泽兴沉吟着道：“这个系统，一方面需要一个高效的智能算法，另外一个就是需要数据库，装有全部人体数据、疾病数据等庞大数据的数据库。”

　　“智能算法，我倒是有些心得，但是这个数据库，林专家，我可变不出数据来。”

　　林杰点点头，说：“宋泽兴，在安林医院，你就是技术部门的头。你可以先自主招聘一个六人以下的团队，辅助你工作。”

　　“你的主要工作内容，一是构建这智能医疗系统的框架，设计完善那个什么智能算法，另外一个就是协助各部门医生，根据他们的要求，完成相关的辅助计算、模拟和推算等工作。”

　　“至于数据库的建设，我会想办法联合多家医疗结构一起进行。”

　　宋泽兴嗯了一声，说：“我知道了。”

　　“林专家，我自主招聘技术团队，那这团队的待遇问题……”

　　“这个方面，不是我负责的，我会让安可馨跟你谈的。”

　　林杰想到了一点，问：“哎，宋泽兴，你从那个工作部门退出来，还有继续领取他们的工资、补助吗？”

　　宋泽兴摇摇头，说：“我离开时，领导告诉我，为了避免被有心人察觉出问题，我以后的待遇，会全部由安林医院发放。”

　　林杰哦了一声，心知这个方面，还需要与水牛沟通一下。

　　他又压低声音，神秘兮兮的问：“宋泽兴，你在骨科技术实验室也有几天了，那台仪器，你摸清楚了没？”

　　“哪有那么容易！”

　　宋泽兴带着一些兴奋，道：“德国人在这台仪器的软件方面，还有硬件方面，都做了很多防破解和拆解的防范措施，不是短时间可以搞明白的。”

　　“不过，我也不是没有发现。我发现了一个非常隐蔽的后门……”

　　“后门？”林杰有些疑惑。

　　宋泽兴解释道：“对，就是后门！”

　　“我猜测，这是仪器的研发者故意留下的暗门。”

　　“研发者可以通过这个暗门，在不被使用者所知的情况下，侵入这台设备，查看使用日志，窃取数据等。”

　　“这个后门，我只是发现了，不过真正的利用，还需要破解几道防护……”

　　林杰对这一块，更是所知甚少。

　　他又和宋泽兴交流了一些以后工作上的事情，就打发他走了。

　　临近下班之际，林杰接到了付修远的电话。

　　“曲水苑那里搞定了，安排在本周六。”

　　他又询问道：“曲水苑是一个难得稀有的好地方，既可以对外经营，也可以当私家庭院。”

　　“四海银行要搞一个竞拍，你要不要拿下？”


第1002章 操蛋的人生

　　“拿下？你说的好像是去菜市场买颗萝卜似的。”

　　林杰切了一声，随意的问：“那曲水苑售价是多少啊，没有七八千万，也得有四五千万？”

　　“四海银行那边定的起拍价，是二点四亿。”

　　听到这个数字，林杰就是一怔，乐道：“二点四亿？”

　　“付大老板，你可真看得起我！”

　　电话里就传出付修远的轻笑声，“林大专家，这二点四亿看似挺多，但是对你来说，还真不是什么难事。”

　　“别忘了，从今年开始，你就会有一笔额外的大收入哦。”

　　“保守估计，每年至少三四千万呢。”

　　“分期付款，拿下曲水苑，对你没什么压力的。”

　　林杰轻声哼道：“那笔钱可不能随便动用，安林医院头两三年的营收，肯定不会多理想，说不定就会需要钱来救急。”

　　“还有我的医学研究，也需要大笔资金支持！”

　　付修远劝说道：“安林医院一开业，维持运转的钱，就不是什么大问题。”

　　“可以通过银行贷款啊。只要有你在，不管多少申请，银行肯定会审批的。”

　　“至于研究资金？”

　　“以林大专家你的层次和科研水平，如果还需要自己掏钱搞研究的话，我就立马出国，不在国内继续待着了！”

　　他又诱惑说：“林大专家，祥泰大厦的那一套公寓，已经不怎么匹配你的身份喽。”

　　林杰轻声笑道：“你这么极力的劝说我，是不是有巨额提成可拿啊？”

　　“怎么可能呢！”

　　付修远嘿嘿一笑，道：“说实话，我也非常喜欢那个地方，真的是非常不错，你去过一次后，也会喜欢上的，那里可是有难得的泉水呢。”

　　“但是，我现在是没钱啊，是真的没钱。”

　　“我的身价看似挺高，也有几个亿了，但那都是纸面财富，除非我把公司的股份转让了。”

　　“单论可支配现金的话，我是真的比不上你的。”

　　“要不，你先竞买下来？等过个几年，我真的是大发了，再从你手中买下来？”

　　林杰切了一声，说：“通过银行贷款分期，花费两三个亿，只是买一套好看的庭院？我怎么想，这都是一件疯狂的事情。”

　　“你先先好好的经营药业公司吧，现在还不是你奢侈享受的时候。”

　　他想到了一事，问：“在曲水苑举动的这个相亲游园会，你这个钻石王老五参加吗？”

　　“看情况吧，如果到时不忙的话，我一定去给你捧场！”

　　就在结束通话之际，付修远又询问道：“林杰，这个周五晚上，四海银行要举办一季度一次的高端客户招待酒会。”

　　“你想参加吗？”

　　还未等林杰回应，他又继续道：“每一次这样的招待酒会，四海银行都会展出好多的质押品，供客户选择购买。”

　　“这也是招待酒会的一个大噱头。”

　　“都有什么质押品？能便宜多少？”林杰有了捡便宜的兴致。

　　付修远在电话中解释说：“以各类房产、珠宝首饰、豪华汽车，还有文物、艺术品等收藏品和奢侈品为主，大概能比市场价要便宜个两到四成吧。”

　　“这些基本上都是客户抵押到期的物品，由四海银行收回负责拍卖的。”

　　“拍卖出的价格，只要超过客户的贷款和手续费就可以了，因为多出的钱是要返回给客户的，银行自然不会这么好心，所以定价都是相当的便宜。”

　　“不少银行等金融机构，会挑选出抵押品中的精品，用来回馈高端客户。”

　　“当然，在这酒会上选购的这些质押品，还要经历一个法院公开拍卖的程序，这只是一个过场，有银行一方给负责处理的。”

　　这一解说，林杰就明白了。

　　他高兴的说：“有便宜可占的酒会，值得去见识一番，说不定能遇上喜欢的好东西呢。”

　　“哎，那曲水苑也会在这个招待酒会上供人购买？”

　　“不会！”

　　付修远解释道：“曲水苑太过有名，价值又太高，不好通过这种手段来处理。”

　　“据说是，这曲水苑会在近期，由多家机构联合举办的专场竞拍会上进行拍卖……”

　　挂断电话，林杰正在收拾东西的空档，陈石和任茂实联袂来访。

　　两人倒是干脆直接，也不多废话，直接递给了林杰一份病历。

　　“肝癌伴下腔静脉癌栓侵入右心房！”

　　看到病历上的这个确诊，林杰也没多看别的内容，直接把病历递还给陈石，道：“保守治疗吧，让病人好好的度过一段平静舒心的日子。”

　　陈石奇怪的道：“林杰，这不像是你应该说的话啊，就不打算挑战一下？”

　　林杰轻笑道：“陈教授，你不用激我！”

　　“这一例手术，我自然是能做的。”

　　“只是，这一例手术有多大，难度有多高，还有病人的生存几率如何，你们可是心知肚明的，不需要我科普吧？”

　　肝癌伴下腔静脉癌栓侵入右心房的手术治疗，在绝大多数的医生眼中，就是一例相当疯狂的手术。

　　在这例手术中，病人肝脏的癌变部分要被切除，下腹腔静脉切开，肝中静脉切开，右心房分别切开取癌栓。

　　病人的整个手术刀口，有一米长左右。

　　这个刀口长度，可以说是仅次于胸腹主动脉置换术了。

　　最主要的是，手术过程中，只要癌组织有任何一滴血，滴在病人的体内，里面的癌细胞就会在病人体内，重新种植长出一个新的肿瘤。

　　那种情况下，病人基本上活不过术后的恢复期。

　　即便手术出乎意料的顺利，病人可是患的晚期肝癌。

　　肝癌的复发率那么高，再加上这么大的手术创伤，病人的术后也是十分的不看好。

　　说白了，这一例手术，就是一场赌博，主刀医生在赌，病人更是在赌。

　　任茂实轻声道：“这一例手术，除了我们滨大附属医院外，只有广深的一家，京城的三家医院可以做。”

　　“我们都可以做，对林专家你来说，更是不在话下了。”

　　林杰反问道：“你们可以做，说明你们成功过。”

　　“那你们可否告诉我，你们成功率有几何？术后病人存活了几年？”

　　任茂实不好意思的说：“有八成病人，活着离开手术室的。”

　　这不是林杰想要的答案，追问道：“顺利熬过术后恢复期的呢？”

　　任茂实硬着头皮，说：“这个……四五成吧！”

　　他又丢出来一个数据。“熬过恢复期的病人，只有一两成，活过了两年。”

　　林杰耸了耸肩膀，说：“实情是如此，你们就应该劝说那个病人接受现实，不要奢望成为运气极好的幸运儿。”

　　“不然，花了那么多钱，受了不少罪，很大的可能还比保守疗法早死，这就是人财两空的错误决策。”

　　陈石忍不住反驳道：“林杰，不管怎么说，在我们的努力下，还是有病人成功的活过了两年，不是？”

　　“如果由你主刀的话，病人的生存期限有很大的可能，还会延长！”

　　“到了那时，如果你的试验疗法取得了进展，或许就能控制病人复发的肝癌，让他的寿命再度大幅延长。”

　　林杰直言道：“陈教授，任教授，你们两个可别把我给神话了。”

　　“坦白的说，这一例手术，我能做是能做，但是成功的把握，也是不高的。”

　　“避免切除的癌组织细胞随着血液滴落，残留在体内，这需要一定的运气成分，我也是很难控制住这一点的。”

　　任茂实实事求是的说：“但是，林专家你出手，总比我们出手的成功几率高，这一点，你不能否认吧？”

　　林杰没有回答他的问题，只是淡淡的反问：“这个病人，有什么特殊之处？”

　　陈石叹了一口气，道：“他的特殊之处，就是和我们一样，也是一位教师。”

　　“只不过，他是一位中学老师，一位教龄有二十年的中学老师。”

　　“他曾经教过陈凡之和任建中，是一位深受爱戴的老师，如今每天来病房探望他的学生，可以是络绎不绝。”

　　林杰不为所动的再次发问：“病人自己也坚持要做手术？”

　　任茂实犹豫了一下，说：“他在知道自己的病情之后，曾经想着放弃过。但是，后来又决定接受手术治疗。”

　　他一脸同情的说：“他之所以改变主意接受手术治疗，是想给他的儿子做一个榜样。”

　　“他十八岁的儿子，也患了癌症，骨肉瘤癌！”

　　“他儿子不想做截肢手术，想放弃治疗。”

　　一家两人癌症，林杰不得不感叹，这一家人够倒霉的。

　　但是，这就是操蛋的人生，好人不长命，祸害遗千年是经常发生的。

　　陈石忽然问：“林杰，这两人有可能加入你的试验疗法吗？”

　　林杰看着陈石期待的目光，心想，或许这才是他们两人来找自己的最终目的。

　　他摇摇头，解释说：“一是现阶段，我没有精力照顾更多的病人。”

　　“二是，这位中学老师的癌症病发部位，太广了，不适合我的试验疗法。”

　　“至于他的儿子，我的试验疗法需要较长的时间，才能显现出效果，而骨肉瘤的生长速度太快，需要尽快的进行手术等根除性治疗。”

　　他稍微沉默了一会儿，退后一步，说：“我先和这位中学老师谈一下吧……”


第1003章 打礼金的主意

　　晚饭过后，田项禹等林杰的一干学生，周子琰，还有副楼的军医们，齐聚在会议室。

　　等所有人到齐之后，田项禹首先站起来，开口道：“在开始讨论之前，我先代老师宣布一件事。”

　　“本周六，老师的工作室会在曲水苑举办踏春游园会，欢迎所有的单身男女踊跃参加。”

　　他特意的看了看宋立诚、卢晓瑜、高彦红、马洪敏等人，笑道：“你们都放心去参加吧，那天的工作，我们会替你们完成的。”

　　“万物复苏，谈情说爱的季节到了。”

　　在一片哄笑声中，医学讨论开始。

　　这是林杰安排给他们的工作，让他们根据林杰今天完成的植入滴注管的微创手术，研讨诱导剂和抑制剂的滴注位置。

　　滴注管的植入位置，一些大的原则，作为医生的他们，都是晓得的。

　　诸如肿瘤主要的生长浸染方向、血管管腺的密集分布区，淋巴系统的免疫指征、内脏肌理方向、医生想实现的意图等等。

　　但是，肿瘤就是一个不讲理的存在，有时就会长在匪夷所思的地方。

　　而且，肿瘤的存在也会改变病变器官的一些特性。

　　再加上病人个体的差异，肿瘤生长的异同，这让植入滴注管的定位，似乎没有明确可依据的原则，变得非常难以确定。

　　会议室的众人，人手一个平板电脑，翻看着林杰发给他们的几十位病人的滴注管植入位置示意图，一个接着一个的说着个人见解。

　　“呀，你们发现了没？”

　　忽的一声惊呼，吸引了所有人的目光。

　　众人举目望去，才发现是那个最年轻活跃的军医刘邵，激动的站了起来。

　　老军医宁医生摘下老花镜，期待的问：“哦，刘医生，你可是有什么新颖的发现？”

　　会议室的瞬间一静，让刘邵意识到了自己的冲动。

　　他有些不好意思的说：“对于滴注管的植入位置，我还没有什么特别的发现，我只是察觉到了一点。”

　　他晃了晃手中的平板电脑，兴奋的说：“这位置示意图，可是林大校在开始手术之前发给我们的。”

　　“我又对比了一下术后检查显影图，发现实际手术位置，与示意图竟然是分毫不差啊。”

　　“林大校这精准无比的手术执行能力，你们难道不惊讶吗？”

　　刘邵的话，在那十几位军医中，确实是引起了不少回应。

　　但是，在林杰的学生中，却没有引发半点涟漪。

　　这对早见过林杰很多神奇的他们来说，这只是林杰的牛刀小试，根本无须大惊小怪。

　　看到他们平静无波的反应，刘邵意识到，自己这是被当作了初进大观园，没见过多少世面的刘姥姥了。

　　他讪讪的一笑，说：“看来，这是我少见多怪了。”

　　“以前只是听闻林大校非常的厉害，现在是亲眼目睹，难免有些激动。”

　　刘邵略一沉吟，又开口道：“关于这植入位置的选择，我只是有一个不成熟的想法，我们是否可以根据淋巴结的分布和异变情况，作为主要依据来确定。”

　　他进一步解释道：“恶性肿瘤是对人体免疫系统的一次彻底破坏，它首先摧毁的就是人体抵抗疾病最前沿的免疫系统……”

　　“淋巴系统。”

　　“我们或许可以根据肿瘤周围淋巴结的多寡和大小，来预判肿瘤下一步的浸染方向，还有人体健康组织的抗争强度，继而作为判断依据，来确定滴注管的植入位置。”

　　他的话，引起了会议室诸多人的思考和点头附和。

　　人类的淋巴系统，是人体非常重要，但是医学家们知之相对较少的循环系统，它包含遍布全身的细小管道，淋巴管。

　　在淋巴管上还分布着一个又一个小小的淋巴结。

　　当我们的身体，在某局部或某器官发生病变或炎症时，细菌、毒素等异物可随淋巴液经淋巴管扩散到附近相应的淋巴结。

　　该局部淋巴结具有阻截和清除这些细菌或毒素等异物的作用，成为阻止病变蔓延和扩散的第一道防御屏障。

　　一旦监测到这些异物的存在，淋巴结内的噬菌等细胞就会迅速增殖，使得淋巴结机能变得旺盛，体积增大。

　　故局部淋巴结肿大，可反映该淋巴结收纳淋巴的部位有病变。

　　如局部淋巴结不能阻截和清除这些细菌或毒素时，则病变还可沿该局部淋巴结的输出管向远处蔓延和扩散。

　　此外，人体组织和器官内部，还有大量松散的弥散淋巴细胞存在。

　　它们与周围的组织无明显分界，但是当这些弥散淋巴细胞受到病菌，异物等刺激时，可聚集而成形成淋巴小结，抵抗侵袭。

　　因此，了解局部淋巴结的指征，具有重要的临床意义……

　　就在会议室的众人热烈讨论之际，林杰也回到了祥泰公寓。

　　他意外的发现，杜菲雪竟然也坐在餐厅里，还很有眼力劲的给他盛了一碗热汤。

　　“林杰，你家里有鲁阿姨在，多一双筷子也是一件容易的事情，我以后经常的过来吃顿饭，你没有意见吧？”

　　林杰有些疑惑的问：“你做了什么伤天害理的事情，被家里人给赶出了家门？”

　　林淼就是抿嘴一笑，道：“哥哥，菲雪姐姐在我们这幢大厦买的那套公寓装修好了，今天已经搬进来住了。”

　　“装修的这么快？”

　　杜菲雪解释道：“原本房子的装饰，我就挺中意的。”

　　“买来之后，我只是重新装点了一些卧室，卫生间等几个地方，速度自然快。现在那套公寓就我一人住，做饭什么的都挺麻烦的。”

　　她追问道：“林杰，你还没表态呢。你就说，同不同意我过来蹭饭吧？”

　　林杰横了她一眼，说：“说的好像是我不同意，你就不来蹭饭似的。”

　　他又奇怪的问：“哎，那套公寓不是你准备和陈秋华的婚房吗？”

　　“怎么你一人入住了？”

　　杜菲雪轻叹了一口气，说：“那个家伙大男子主义挺严重的，坚持婚房他自己来准备。”

　　她看向林杰，有些幽怨的道：“他要是有你医术的一半，就好了，一年赚个几百万买套像样的大房子，还是挺容易的。”

　　“现在就他那点收入，要等到猴年马月了。”

　　“急不可耐了？”林杰戏谑的问！

　　杜菲雪切了一声，语气愤愤的说：“我着急什么啊，我还比可馨小几个月呢，她还不是要到七月份才和你结婚。”

　　“再说，影业公司刚成立，一两个亿的投资洒了出去，我也是忙的很，一时半会也顾不上筹备婚礼的。”

　　“那家伙可是三十好几的人了，他都不着急，我干嘛要着急，显得我多恨嫁似的……”

　　“好了，好了，你就别说了！”

　　林杰打断了她的话，说：“我会劝劝他的，实在不行，我先借他一些钱买房子。”

　　“赶紧的吃饭，我都快饿死了……”

　　晚上近九点，回来的安可馨，直接来到书房，就高兴地喊道：“阿杰，安林慈善基金收到的捐赠总额，在今晚上七点十分，正式突破了一个亿呢。”

　　“这可是值得庆祝的大事件。”

　　林杰放下手上工作，起身拥抱了她一下，笑道：“这确实是值得祝贺。”

　　“这只是迄今为止的捐赠总额，下一步的目标，就应该是年捐赠额达到一个亿了。”

　　安可馨在林杰脸上轻啄了一下，乐滋滋的道：“今年也是很有希望实现这个目标的呢。”

　　“这还不到四月份，得益于不少德国企业的捐助，实收捐款已经超过五千万了哦。”

　　“等安林医院开业，估计我们还能收到一波比较大额的捐赠。”

　　“到了下半年，我们再发力举办一两次慈善活动，冲一冲一个亿。”

　　都说做好事使人心情愉悦，看安可馨满脸光彩的小模样，林杰觉得，这句话很有道理的。

　　他决定奉献一次，说：“我们七月份结婚，收到的礼金，可以捐赠出去的。”

　　“不行！”

　　安可馨眼睛一瞪，坚决的说：“这礼金，是别人对我们两人的祝福，怎么好捐赠？”

　　“再说了，其中的大部分礼金，我们还是要还的，又不是白白的收进自己的口袋。”

　　“最重要的一点……”

　　她轻声道：“阿杰，我估计，这礼金肯定不会是小数目。”

　　“你可别忘了表哥结婚，都有数百万的礼金，以你如今的名望和地位，我们结婚收到的礼金，过千万都是非常可能的。”

　　“这么一大笔钱捐出去，虽能获得不少称赞，但是负面言论，肯定也会有不少的。多一事，不如少一事，我们把这慈善基金用心经营好，就行了。”

　　林杰还真没想这么多，道：“礼金的事情，你做主就是。”

　　“对了，告诉你一声，曲水苑定好了，本周六。”

　　“淼淼负责在祥泰公寓大厦的宣传，金鼎大厦就交给你和安叔叔了。杜菲雪也自告奋勇的说会在华庭别墅庄园宣传一下。”

　　“医院那一边，就由我来负责了。”

　　见安可馨只是有些神思不属的应了一声，林杰随口问：“可馨，你不会正在打礼金的主意吧？”

　　安可馨嘿嘿一笑，挽住林杰的胳膊，腻声道：“阿杰，我们真是心有灵犀一点通呢。”

　　“你再猜猜看，我打算怎么使用这礼金……”


第1004章 陈秋华的心结

　　“是什么大件奢侈品吗？比如豪车之类的？”

　　“不是！”

　　林杰猜了这一次后，就直接放弃了，说：“我猜不出了，你就直说吧！”

　　安可馨也习惯了林杰的不懂情趣，没有在意，轻声道：“几百万，上千万的资金，当然找一个好的投资项目来投资啊。”

　　“阿杰，我一直想着再筹划一个项目，一个大项目！”

　　林杰追问道：“什么项目？”

　　安可馨单手一撑，轻灵的坐在了书桌上，晃着小腿，笑眯眯的道：“阿杰，当今社会上两类人的钱最好赚。”

　　“一是小孩，一是老人。而我们滨海，按照户籍人口来统计的话，早就进入了严重老龄化社会了。”

　　“阿杰，我想建一个综合性的医疗养老院。”

　　林杰轻哦了一声，问：“在哪里建？规模多大？”

　　“就在安林医院一侧！”

　　安可馨从书桌上跳下来，兴奋的道：“我的想法是把安林医院的西面和北面的空地，全占了，建一个几百亩，甚至是上千亩的医疗养老院。”

　　林杰十分的惊讶，这个占地规模，未免太大了一些。

　　就听安可馨兴致勃勃的道：“现在市政府对凤凰山片区有政策，扶持医疗健康产业，我咨询过，这医疗养老院也是扶持的产业项目之一。”

　　“按照市和区里的规划，凤凰山片区那里也不会安排工业项目，以医疗、健康、教育科研和服务业为主，环境自然是有保障的。”

　　“再加上地铁，快速主干道的开通，与市区的联系也会是非常的紧密。”

　　“更重要的是……”

　　安可馨盘算道：“阿杰，你也知道，由于当时的资金实力有限，安林医院要的地块有些小，几年之后肯定是要扩建的。”

　　“而几年之后，安林医院的周边，估计就会被占光了，总不好弄块飞地建个分院？”

　　“我们就不如趁着政府的优惠扶持政策还在，先把周边地块给占下，将来医院扩建，也就是左手倒右手，方便得很。”

　　林杰听她说的是好有道理，而且还是未雨绸缪。

　　但是，他还忍不住提醒说：“可馨，你的想法是很不错。”

　　“但是，你圈了这么大的一块地，即便有扶持政策，这个资金投入也不会小的，几亿投入是至少的。”

　　“我们能拿出那么多钱？”

　　安可馨嘿嘿一笑，道：“当初兴建安林医院，爸爸为了保证绝对的控股权，是尽可能的少融资。但是，筹备这医疗养老院就不一样了，我们可以尽可能的多融资，多拉股东的。”

　　“以你的名望，有安林医院做依托，还有凤凰山片区良好的条件，我们这家医疗养老院建成之后，肯定不缺前来养老养生的老人的。”

　　“也就是说，赚钱是有保证的。”

　　“能赚钱，还能和你扯上关系，想投资入股的人，必然会有不少。”

　　安可馨用力的一拍巴掌，兴奋的道：“本来这只是我心中一直酝酿的想法，这么跟你一说，我越发感觉这个医疗养老项目，是非常的可行了。”

　　“阿杰，你觉得怎么样？”

　　“可行的话，就要赶紧的着手进行了。”

　　她诱惑道：“我可是听说，已经有不少人前去安林医院周边的地块做考察。”

　　“估计这些人是想要依托我们医院，做一些服务的项目。”

　　林杰看着眼中特别有神采安可馨，笑了笑，说：“你认为可以的话，就去操作此事吧。”

　　“我可是知道，你不会是那种甘于家庭生活的人，越折腾，你越是有干劲。”

　　安可馨有些不好意思的道：“人家也是出得厅堂，也入得厨房的。”

　　“阿杰，你放心啦，无论工作多忙，我都不会忽略你的。”

　　“你的需求……”

　　她拿起林杰的手，放在自己的胸口上，说：“始终在我这里，占据第一位……”

　　林杰忍不住捏了一捏，满意的道：“还是那么的饱满松软……”

　　翌日上午，林杰在附属医院办公室见到了特意赶过来的陈秋华。

　　“你在市立医院的工作，安排的怎么样了？”

　　陈秋华认真地回道：“没再接手新的病人，不过手上有几个病人，要过几天病情才能稳定下来。”

　　“我想着善始善终，等他们安稳下来，再离开。”

　　林杰嗯了一声，问：“周四你能抽出一天的时间吗？”

　　陈秋华沉吟了一下，点头道：“应该没问题的。你可是有什么吩咐？”

　　林杰也没说话，直接丢给他一份病历。

　　简单翻看了一下，陈秋华直接吹了一声口哨，异常兴奋的道：“竟然是肝癌伴下腔静脉癌栓侵入右心房！这可是位列我手术清单上的前十之一啊！”

　　“什么手术清单？”林杰有些疑惑。

　　陈秋华解释道：“就是有生之年，一定要亲自主刀做的大手术清单。”

　　“Cantrell五联症矫正手术、复杂小儿心脏畸形重塑手术，还有这静脉癌栓侵入右心房等手术，都在我的这个清单上面。”

　　林杰又哦了一声，鼓励说：“好好的努力，这样难度的手术，十年到十五年之内，你还是有一定希望主刀的。”

　　他指了指陈秋华手中的简历，道：“回去好好的研究一下，这次手术，由你和方含蕊来协助我。”

　　陈秋华保证道：“没有问题，这一次我一定会好好的准备，精神饱满，全力以赴，绝对不会犯下姚思远的错误。”

　　林杰奇怪的问：“姚思远的事情，你也知道了？他告诉你的？”

　　陈秋华颌首道：“嗯，是他告诉我的。”

　　“他还说他很后悔，还提醒我要引以为戒，千万不要因为和你成为了朋友，就在放松了对自己的要求。”

　　林杰沉声道：“一旦走上手术台，就担负着病人的生死，是绝对不能疏忽大意的。”

　　陈秋华附和道：“这一点，作为医生的我们，都明白的，想必姚思远经历那事，也吸取了教训，不会再犯类似的错误了。”

　　“希望如此吧！”

　　林杰又轻叹了一口气，说：“不说他了。”

　　“这个病人，昨天傍晚，我和他谈过一次，本想劝说他接受保守治疗的，只是他的想法很坚决，我也只能勉力一试了。”

　　陈秋华自然知道这个手术的难度有多高，还有术后的生存几率，轻声道：“对每一位不想死的病人来说，总是坚信自己就是那一个概率较小的幸运儿。”

　　“除非没有选择，否则的话，即便希望再小，他们必然也是要冒险一试的。”

　　“冒险的大概率，都是失败啊！”

　　林杰感叹了一句，再次看向陈秋华，正色的说：“昨晚杜菲雪在我家吃饭，对你的意见可是不小。你也三十几岁了，好像对终身大事从来不着急似的。”

　　“你是真的尊严作祟，要自己购买婚房？”

　　“还是以此为借口，逃避你的性取向问题？”

　　陈秋华就是一乐，道：“林杰，你可真会联想。我怎么会性取向有问题？这一点，菲雪是可以为我作证的。”

　　“我只是，我只是……”

　　他也没说出一个所以然，最后是长长的叹了一口气。

　　林杰想到了一点，试探性的问：“你是担心罗万通？”

　　面对知道内情的林杰，陈秋华没有隐瞒，嗯了一声，说：“我心中总有挥之不去的阴影，担心他不会善罢干休，怕最终会连累了菲雪。”

　　林杰安慰道：“你别把他想的太可怕了。”

　　“这里可是中国，可不是在治安不怎么好的东南亚某些小国。”

　　他又指了指自己，说：“你别忘了，你可是为我工作的，是我的朋友。”

　　“我现在是什么情况，你也是清楚的，有大人物在背后站着呢。”

　　“他敢动你，不客气的说，除非他躲在和中国没有外交关系的小国藏一辈子，否则，以我现在的能量，总能让他绳之以法。”

　　“陈秋华，杜菲雪对你也算是不错了，娶了她，她的身世背景对你也是一层保护。”

　　林杰又提醒道：“还有一点，罗万通现在兴建的那个什么世贸中心，投资高达上百亿。他在国内的投资这么大，动你的后果，这一切就都有可能打了水漂。”

　　“罗万通可不是冲动冒失之人，肯定会衡量万一事情败露之后的后果。”

　　“不客气的说，你的小命，肯定不值一百个亿。”

　　陈秋华有些苦涩的一笑，说：“林杰，你说的这些，我也都明白。”

　　“只是，我心中总有些不安！”

　　“还有，那婚房之事，也并非只是我的借口，我确实想着要自己准备婚房的。”

　　林杰知道，那担忧是陈秋华的心结，一时是劝不来的，便道：“你总不能因为这事，一辈子不结婚吧。”

　　“先一步一步的解决，你的婚房问题，你攒了多少钱了？还差多少，我来……”

　　林杰想到了一个解决方案，笑道：“以你的条件，在安林医院工作，会分配一套住房的。”

　　“你可以选择不要，我让医院把钱折算给你。”

　　“这样的话，应该够你在市区支付一套大房子的首付吧？”

　　见陈秋华露出心动神色，林杰又想到了四海银行周五晚上的招待酒会，高兴的道：“陈秋华，现在就有一个挑选合适婚房的大好机会。”

　　他把四海银行酒会的事情一说，又敲了敲自己的脑袋，笑道：“我竟然忘了，路开诚和陈莉莉也要买房子。”

　　“正好借这个机会，你们都挑一套合适的婚房。”


第1005章 安慰剂

　　“林杰，我不知道该如何感谢你了！”

　　接到林杰的电话，特意跑赶过来感谢的路开诚，直接给了林杰一个热情无比的熊抱。

　　“先别忙着感谢！”

　　林杰嫌弃的推开了他，道：“我刚和付修远联系过了，又有了一个新情况。”

　　“他可是说了，在这种招待酒会上推出的抵押房产，一般都是高档房产，特点是区位好，单价高，面积大，即便比市价便宜不少，但那个总价也是不低的。”

　　路开诚就有些傻眼，问：“那付修远有没有说，最低的总价，大概有多少？”

　　“付修远说，最起码也是在千万级别左右！”

　　路开诚就是一咧嘴，叹了一口气，失望的说：“这个总价，即便我们多了那二百万的意外之财，也是堪堪够首付。之后每月的房贷，就能压死我和莉莉两人了。”

　　“唉，空欢喜一场啊！”

　　在一旁的陈秋华，急忙建议道：“路开诚，你学我啊，卖身啊！”

　　“卖身？”

　　陈秋华指了指林杰，说：“你跳槽到安林医院，林杰自然是大力欢迎的，肯定会给你一笔不菲的安家费的。”

　　“干脆，你让陈莉莉也到安林医院工作，就能得两笔安家费了，足够你买房子了。”

　　林杰急忙补充道：“陈莉莉可没有安家费。”

　　路开诚看着林杰，很不好意思的道：“林杰，去安林医院工作，我是真的想过的，真的。”

　　林杰接着他的话，道：“但是……”

　　路开诚一脸认真的说：“但是，姜主任一直对我很好，很照顾我。医院也把我列入了第二梯队重点培养的名单之内。”

　　“我……我……林杰，实在是对不起！”

　　林杰就是一笑，说：“路开诚，不用道歉，也不必心怀愧疚，你没有做错。”

　　“忠诚的人，在哪里都会受到褒奖和认可。”

　　“更何况，我们还是朋友。”

　　“再说了，我这边已经有了祁医生，第二梯队也有了田项禹和霍广恒两个家伙。”

　　林杰又想了想，劝说道：“至于房子的事情，路开诚，先别放弃。”

　　“到时，你和莉莉跟着我一起去参加那个酒会，说不定就能碰上适合你们的房子呢。”

　　路开诚脸上重新露出笑容，说：“好！”

　　“即便没遇上，也能开开眼界，见识一下滨海顶层人士的奢侈酒会……”

　　下午三点，简嘉一回到办公室，就汇报道：“林医生，魏主任说，他会以院长办公室和医院工会的名义下发通知，号召医院符合条件的单身医务工作者，积极报名在曲水苑举办的游园活动。”

　　她还高兴的补充：“魏主任还要以医院工会的名义，赞助我们一万的活动经费呢。”

　　林杰轻笑道：“好啊，至少茶水饮料的钱足够了。”

　　他又叮嘱道：“报名者填写的资料，记得去医院的人资部门复核一下，别让不诚实的，还有结婚的家伙们混进来。”

　　就在这时，外间传来一个苍老的声音，“问一下，林杰医生是在这里吗？”

　　林杰听着这个声音有些熟悉，起身来到办公室的外间，发现来者就是那晚，巧合找到自己的那一位老奶奶，手中还拿着一个纸包。

　　他请老奶奶坐下后，询问道：“老人家，你找我有事？”

　　老奶奶小心翼翼的问：“林医生，我想问下，我家铁牛的情况？”

　　林杰轻声回道：“今天才是他手术之后的第六天。”

　　“从每日汇总过来的检查数据来看，最危险，最困难的时刻他已经熬过去了，身体在缓慢的恢复，状况也正在好转。”

　　“那个高医生也是这么还说的。”

　　老奶奶脸色一松，稍微犹豫的一下，又开口相问：“林医生，这几天我好像都没见过你去医院查房啊？”

　　林杰就是一笑，解释道：“老人家，你的儿子，还有那里的所有病人，都有经验丰富的医生专职负责，他们会把每一次检查的信息，输入到电脑上。”

　　“我在这里，就可以随时看到每一位病人的身体状况，不需要我再去查房的。”

　　老太太显然有些不理解，但是也没有追问此事，只是再次开口道：“林医生，不管怎么说，我儿子铁牛是你在治疗吧？”

　　林杰点点头，说：“他们所有人的治疗方案，都是我确认过的。”

　　老太太就是轻呼出一口气，高兴的说：“这我就放心了，所有人都说你非常的厉害，就没有你治不好的病症。”

　　说着这话，她就把手上的纸包递了过来，道：“林医生，这是我在老家闲着没事纳的鞋垫，送给你。”

　　“谢谢你治疗我的儿子！”

　　林杰接过纸包，打开一看，发现这一共是六双鞋垫。

　　每一双鞋垫都用彩色的线绣着诸如双喜、花草、喜鹊等简朴的图案。

　　这鞋垫明显比自己鞋号大一些的，林杰明白，这应该是老奶奶为她的儿子准备的。

　　看着她满头白头，略浑浊的双眼，心头有些触动的林杰，笑道：“老人家，谢谢，这鞋垫很漂亮，我很喜欢……”

　　林杰亲自把老奶奶送出办公室，就看到田项禹和宁医生出现在了走廊里。

　　宁医生看着老人家进了电梯，感慨的说：“这位老太太的手脚很麻利，照顾她的儿子可以说十分周到，别说护士了，连她的儿媳都插不上手。”

　　“可怜天下父母心呢。”

　　田项禹紧接着开口道：“老师，您今早发过来的，新改动过的那十四人的治疗方案，已经全部执行了。”

　　“还有，迄今为止，接受了滴注管植入的病人，还没有发现明显的不良反应。”

　　林杰嗯了一声，道：“进办公室谈吧。”

　　回到里间办公室，田项禹和宁医生汇报了副楼的整体病人情况，并在林杰的询问下，就个别病人做了更加详细的回答。

　　等问答结束之后，林杰沉吟着说：“你们昨晚的讨论结果，我仔细看过了，总结的一些原则和确定方法，算是不错，和我想的也差不多。”

　　“这些病人植入的滴注管，有的是遵循血管分布的原则植入的，有的是遵循淋巴系统免疫指征植入的。”

　　“除了这些单一的原则外，我还根据自己的理解，综合几个原则，确定的植入位置。”

　　“当然，还有几位病人遵循的是无序随机原则，作为对比试验。”

　　听到这话，宁医生张了张嘴，但是最后，没有出声。

　　虽然这些病人身份有些特殊，但是说到底，他们就是林杰这个研究项目的试验病人，是获取试验数据的小白鼠，林杰的这些试验，都是必要且无可指责的。

　　就听林杰继续道：“为了尽快找到最佳的植入点，不延误其他病人的治疗，我需要你们对病人进行最密切的跟踪检查，肿瘤部位的核磁共振成像，每两天做一次。”

　　“是，老师、林大校！”

　　田项禹和宁医生都是表情肃然的做了回应。

　　林杰又提醒道：“我已经和程院长打好招呼了，医院会协调出一台核磁共振成像仪，这段时间优先供我们使用。”

　　“你们做好安排和协调，尽量在早上、午间和晚上等空闲时段使用！”

　　感觉有些疲倦的林杰，往沙发背上一靠，闭着眼睛，揉着太阳穴，道：“没有其他问题，你们就回去吧……”

　　小憩了三四分钟，林杰睁开了眼睛，就发现田相禹还站在身前。

　　“你有事情？”

　　田项禹关切的道：“老师，据我所知，刚开始您只是接手了二十名病人，其他的病人，您是不用负责的。”

　　“但是现在这状况，这些病人可全都是您在负责了？”

　　林杰摆了摆手，说：“话是那样说，但是怎么好截然的做出分割？再说了，试验样本多了，也方便找出规律。”

　　“那老师您一定要保重身体。”

　　田项禹关心了一句，又压低声音道：“老师，为了保证试验数据不被干扰，现在正在执行的治疗，我们要不要……要不要以安慰剂来替换？”

　　安慰剂是指没有药物治疗作用的片、丸、针剂。

　　其本身没有任何治疗作用，在临床医学的实验研究中，为观察某种药物或治疗的疗效，常用于对照试验。

　　林杰立时狠狠的瞪了他一眼，呵斥道：“你想过后果没？他们是人，并不是真的小白鼠。”

　　田项禹低声分辩道：“这一点，我当然知道。”

　　“只是，试验治疗不就是这样吗？”

　　“他们为控制癌症，每天服用和注射的药物种类，可不算少，这会严重干扰老师您的试验数据，甚至还会造成一些误导。”

　　“而且，只有消除了其他治疗方案的影响，这个试验疗法取得的数据和成果，才会被医学权威部门真正的认可。”

　　林杰语气严厉的道：“田项禹，我是不会做出为试验成果，而随便拿病人性命做牺牲的，这样的建议，我希望只从你这里听到这一次。”

　　“是，老师！”田项禹重重的点点头。

　　林杰缓和了一下语气，说：“那些药物产生的干扰，我会通过理论分析尽量排除的。”

　　“至于试验结果的被认可？”

　　他自信满满的道：“只要这些只能活一两年的病人，寿命都能延长到了三五年，甚至更多年以上，那些家伙们敢睁眼说瞎话，不承认我这试验疗法的功效？”


第1006章 股份认筹

　　癌栓，是晚期肿瘤常见并发症之一。

　　它是指癌细胞在生长、繁殖、转移过程中，侵袭或堆集在血管和淋巴系统，或引起血液的凝血异常，导致血管功能和血液运行障碍、异常凝血，造成血栓形成，从而产生一系列病理生理改变的肿瘤并发症。

　　此症可严重影响肿瘤病人的生存期和生存质量。

　　癌栓像血栓一样，严重影响血流输送，可导致血管功能紊乱。

　　而且，它一旦脱落，严重危急病人的生命安全。

　　比如，脱落进入大脑，就容易导致脑梗塞；进入心脏，可能会出现心肌梗塞。进入肺部，会导致肺部栓塞充血。

　　癌栓不像普通血栓的治疗，可以使用药物使之消融，癌栓一旦破碎，里面蕴含的癌细胞就会随着血液转移到全身。

　　因此，癌栓的去除，普遍通过手术来进行。

　　滨海大学附属医院的一间手术室，林杰主刀的这一例肝癌癌栓手术，正在紧张的进行。

　　即便他的手稳定如山，对手上力道的把握，更是精确入微，他仍然不敢有丝毫的大意。

　　切开病人的腹部静脉血管，每取出一个癌栓，林杰都像是排雷一样小心翼翼，唯恐用力稍微大一些，弄破了这娇软无力，大小不一的血红色絮状凝聚块。

　　直到傍晚近六时，历经九个小时，林杰才算是完成了这一例全程都相当惊险的手术。

　　放下手术刀的那一刻，林杰感觉浑身一松，如释重负。

　　立时就有护士过来，细心的为他擦拭额头上的细汗。

　　林杰交代了一下，让陈秋华和方含蕊负责完成最后的缝合，还有术后收尾工作，就出了手术室。

　　甫一出手术室，林杰就吓了一跳。

　　等候在外面的人，密密麻麻的，至少有二三百人，从一二十岁，到三四十岁不等。

　　这些人倒是遵守规矩的很，没有人喧哗，静静的聚拢过来，紧张看着从手术室出来林杰。

　　陈石来到林杰近前，轻声道：“林医生，他们都是黄老师的学生，知道他今天做手术，特意过来守候和祝福老师的。”

　　“这黄老师应该属于深爱学生爱戴，又是桃李遍天下的那种老师了。”

　　心生羡慕的林杰，暗自感叹了一句，对来到近前的黄老师家人道：“手术顺利，至少在手术过程中，没有发生意外的情况。”

　　“稍后，病人会转移到重症监控室，后续的事情……”

　　林杰这一停顿，陈石立时接过了话，对病人家属说：“黄老师后续的治疗和恢复，会由我全权负责。”

　　“我相信，有林专家这完美手术在前，黄老师的复原程度，肯定能超过我们的预期……”

　　林杰回到家，发现餐桌上摆放的是一桌热气腾腾的海鲜大餐。

　　这明显不像是鲁阿姨的手艺。

　　林杰忍不住询问，像主人一样，正在餐厅摆放餐具的杜菲雪，“今天是什么特殊日子吗？”

　　“不是什么特殊日子！”

　　杜菲雪又主动的给盛起了海鲜汤，笑着解释道：“这海鲜席，是我让饭店送过来的！”

　　“知道你今天要做一例很大的手术，就订了这么一桌给你补补，不能老是在你家蹭饭，却什么都不表示，不是？”

　　林杰接过她递过来的一碗海鲜汤，轻笑道：“我还以为，你这是因为陈秋华要买婚房，而特意答谢我呢。”

　　“都快一点过来，准备吃饭了。”

　　杜菲雪冲着还留在客厅的林淼等人喊了一声，坦言道：“当然，也有这一层意思在里面。”

　　“还有一事，需要请你帮忙。”

　　“什么事？”

　　林杰又提醒道：“杜菲雪，我最近忙得很，也累得很，别介绍病人啊，当然至亲除外！”

　　“林杰，你这是咒我家人要生病吗？”

　　杜菲雪生气的拍了林杰一巴掌，继续道：“不是病人的事情。”

　　“我问过可馨了，以秋华的条件，最多也就是分的一套你们那里的两居室小房。”

　　“而且，你们也没有把房子折算成现金的规定。”

　　“不过，碍于你表态了，可馨说不好拂了你的面子，决定特事特办，但是最多也就是能给秋华二百万的购房补贴。”

　　“秋华这几年能攒多少钱，我还是略知一二的，再加上这二百万，也买不上多好的房子，我想请你……”

　　林杰接过了话，猜测道：“借给他钱？”

　　杜菲雪摇摇头，说：“秋华要是能想到借钱，也不会等到现在了。”

　　“是这样的，我出一些钱给你，你借用你们医院住房补贴的名义给他。这样的话，他也不会怀疑，也应该有足够的钱，买一套像样的房子了。”

　　林杰忍不住再一次瞅了瞅杜菲雪。

　　从这件事上看出，她是真心喜欢陈秋华这个家伙的，不然不会这么细心的为他考虑。

　　林杰语带戏谑的说：“菲雪，像你这么好的女人，我之前怎么就没有发现呢？”

　　听到此话，杜菲雪身形一扭，特妩媚的送了林杰一个秋波，诱惑道：“现在发现也不晚啊，只要你甩了可馨，我立马……”

　　“不用甩了可馨，只要你愿意，我立马甩了秋华，不记名分的给你当情人。”

　　“怎么样，你敢不？”

　　此话一出，林杰就注意到，刚来到餐桌旁就坐的林淼和姚荷囡，就挤眉弄眼的给自己使眼色，立马意识到，这是一个大陷阱。

　　他一脸正色的道：“菲雪，你是不错。”

　　“但是，我家可馨……”

　　林杰组织了一下语言，朗声道：“风姿娉婷婉约，容貌娇艳俏丽，身材玲珑有致，举止优雅得体；且智慧过人，独立自强，对我更是不一般的好。”

　　“拥有了如此完美的可馨，我怎么可能还会对其他女子感兴趣。”

　　他这话刚一结束，身后就传来噗哧的一声轻笑，随即声音传来，“阿杰你呀，有时像木头一样不懂情趣。”

　　“有时又口花花的……”

　　林杰起身，看着身后笑颜如花的安可馨，一脸惊讶的说：“可馨，你这是早就回来了？今天怎么回来的这么早？”

　　陪在安可馨身边的安可梦，嘻笑道：“杰哥哥，你早就发现姐姐了，是不？”

　　“不然，你怎么这么会说，就像嘴里喝了蜂蜜似的，嘻嘻……”

　　“坐下吃饭了，海鲜凉了就不好了。”

　　安可馨说了这一声，在林杰身旁的座位坐下，轻笑道：“菲雪给我打电话说，今晚有海鲜大餐吃，就早一点过来了。”

　　“不过，这个时间点，也不算早了，是你今天回来的晚了一些……”

　　吃过晚饭，杜菲雪和安可馨随着林杰来到书房。

　　三人经过商议，把陈秋华的住房补贴提升到四百万。

　　当然，多出的二百万差额，是杜菲雪来提供。

　　商议完此事，杜菲雪又道：“林杰，可馨，你们筹备的那个安林家园项目，我需要回去和家人商议一下。”

　　“如果他们没有兴趣，我就以个人名义认购十份。”

　　未等林杰询问，安可馨就开口道：“这个安林家园项目，就是几天前我给你说过的那医疗养老院项目。”

　　“我写了个项目认筹书，给安林医院的股东等人发了过去，计划筹集十个亿，要做就一个大的，做成滨海最大最好的医疗养老院项目。”

　　十个亿！

　　听到这个数字，林杰就有些发怵，担忧的问：“他们的回馈如何？”

　　安可馨语带得意的说：“我今天挨个回访了一下，付家说，会认筹最高限额一个亿，一百股。”

　　“哦，是这样的……”

　　她进一步解释道：“阿杰，这份项目认筹，以一百万为单位，一百万为一股。一方认购的最高限额，是一百股。”

　　“除了付家外，京城的那一位叶公子也认筹一百股。”

　　“还有叶宏青认筹三十股，许兴业认筹二十股，爸爸的那几位老朋友单怀州、冼平安、崔豫南、梁鸣，是各认筹十股。”

　　“菲雪的认筹，先以十股计算，再加上我的五十股，还有阿杰你的一百股……”

　　“多少，我的一百股？”

　　听到这个数字的林杰，吓的差一点跳起来，喊道：“可馨，我有多少钱，你还不清楚吗？一百股，就是一个亿。”

　　“我现在哪有一个亿啊？”

　　“你有的！”

　　安可馨笑眯眯的说：“四海银行说，可以给你个人无抵押授信五千万。”

　　“你再用安林医院的股份做抵押，再贷款五千万，是一点问题都没有的。”

　　杜菲雪用手比划了一下，嘿嘿一笑，道：“这套公寓，至少值四千万吧？”

　　“韩氏集团承建的那幢摩天大厦，你名下也有一套顶级公寓呢，用那套公寓至少也能抵押个四五千万。”

　　“呀，林杰，这么一算吓一跳，你早就身家过亿了啊！”

　　林杰白了杜菲雪一眼，道：“我这都是纸面财富，不算数的，可比不上你们杜家的豪富。”

　　不过，又想到以后每年都能从付修远那里，得到几千万的收益，林杰对这一个亿的反应，也就没有那么大了。

　　安可馨嘿嘿笑道：“阿杰，你不用担心这贷款问题。它只是由四海银行给你提供担保，证明你能拿出一个亿就成。”

　　“项目一旦审批运转起来，等用到你这一个亿的时候，估计也是两三年之后了。”

　　她很是自信的道：“到了那时，安林医院和我们安家的公司，肯定都缓过劲了，拿出这一个亿，不会有多少难度。”

　　安可馨盘算道：“阿杰，现在回馈的认筹额，就有四点五个亿，这足以支撑项目启动了。”

　　她挥舞了一下小拳头，斗志昂扬的说：“下周，我就会拿着项目策划书，还有各家签署的认筹文件，去市政府申请项目和用地审批。”

　　这时，张笑笑推门而入，道：“阿杰，忘了给你说了，下午收到了寄给你的一个包裹。”

　　“里面是十个崭新的移动硬盘！”

　　“移动硬盘？”

　　林杰有些疑惑，问：“笑笑姐，你确定是邮寄给我的？”

　　“我没有记得买这东西啊！”


第1007章 硬盘里的数据

　　从张笑笑手中接过一个有些沉手的小木箱子，林杰有些疑惑了。

　　他确信自己，是真的没购买过移动硬盘。

　　难道是简嘉或宋泽兴等人，因为工作需要借自己的名义采购的？

　　林杰先是查看了一下寄件人的地址和单位，结果是一片空白。

　　但是，收件人却是清清楚楚的写着祥泰公寓的地址、他的名字，还有他那个对外公开的手机号码。

　　取出一个移动硬盘，林杰打量了一番。

　　崭新，没有一点灰尘，应该是新货。

　　当他看到移动硬盘标注的数据容量，就是一惊。

　　8TB！

　　林杰对电脑的了解，只是限于熟练使用医学方面的专用软件，还有一些常用软件，对硬件知识的了解，可以说非常的欠缺。

　　但是，8TB的容量大小，他还是知道的。

　　1TB等于1024G，可以存储120小时的高清视频。

　　林杰检查了一番，其他九块移动硬盘，也是同样型号，同样数据容量的。

　　这么大容量的移动硬盘，不知里面有没有数据？

　　正在他准备连接上电脑查看一番时，安可馨止住了他，“阿杰，这移动硬盘有些来历不明，还是让人查一查为好。”

　　“至少，也要让技术人员查一查硬盘里有无病毒。”

　　林杰认为安可馨说的很有道理，点头道：“明天我拿到附属医院，让宋泽兴检查一下。”

　　“哎，提到宋泽兴，他招聘技术团队的事情，你跟他商议了过没？”

　　安可馨摇摇头，说：“还没有呢。”

　　“这几天有些忙，我会尽快找他谈的。”

　　“阿杰，现在我们一共聘有六名计算机技术人员，他们维护着公司、安林医院、安林慈善基金，还有你工作室的计算机、网络，还有网站的运转。”

　　“真的有必要再聘请一个那么多人的计算机技术团队吗？”

　　林杰耐心解释道：“宋泽兴负责的技术工作，与网络和网站的维护工作，根本不是一个技术层次的。”

　　“计算机技术辅助治疗这一块，是医学发展的大趋势。”

　　“这部分的投入比重，随着时间的发展和技术的进步，会越来越重的。”

　　听林杰说的郑重，安可馨也不由的重视起来，说：“这样的话，我明天就和这位宋泽兴好好的谈一谈。”

　　“关于这位宋泽兴的待遇，你有什么建议没？”

　　林杰回道：“他的待遇问题不用着急，等我和一人谈过之后，再确定也不迟。”

　　暂时放下移动硬盘和宋泽兴之事，林杰又当着杜菲雪的面，给陈秋华打了一个电话，告诉他，安林医院给他的购房补贴，提升到了四百万。

　　“林杰，没有必要的。”

　　陈秋华客气的推辞道：“有两百万，我就很满足了。”

　　“不必为了我破坏了医院的规章制度，如果让你和安总发生矛盾，我就更过意不去了。”

　　林杰呵呵笑道：“我也是刚刚才知道，可馨是按照副主任医师的聘用标准，给你核定的购房补贴。”

　　“我可是把你当心外科的核心骨干医生，来对待的。”

　　他语气认真的道：“我们聘请的那位心外主任裴疯子裴海平医生，他可是因为父母因素才不得不回国发展的。”

　　“但是，他在国内能不能久待，还是一个未知数。”

　　“陈秋华，我希望，你可以快速的提升自己，能在三五年内，具备撑起心外科室的实力。”

　　感觉备受重视的陈秋华，语气很激动的表示：“跟在你这位超级大拿，还有裴医生这样的大拿身边，学习个三五年，如果还不能令你满意，我就去跳东海了……”

　　挂了电话，林杰一脸郑重的道：“菲雪，你三五年之后要换一个丈夫了。”

　　“林杰，你给我去死！”

　　杜菲雪气呼呼拍了他一巴掌，说：“别以为我对医学界的情况，一无所知。”

　　“我家秋华这么年轻就成为一名副主任医生，虽然比起你来是差了很多，但是就整个滨海来说，也属于很厉害的医生了。”

　　林杰一脸鄙视的道：“矮个子里选将军而已！”

　　“陈秋华要想在三五年之内，达到让我满意的标准，难啊，难上加难……”

　　翌日早晨，林杰来到附属医院。

　　他让秦刚拿着那些硬盘，去找宋泽兴做一个彻底的检查，然后在办公室听取了方含蕊、卢晓瑜和韦弘扬做的关于阑尾移植的试验动物解剖报告。

　　汇报结束时，方含蕊又强调道：“老师，这份解剖报告，我可是根据卢师妹和韦师弟的解剖影像资料，连夜做了一次复核，可以说没有什么疏漏之处。”

　　她有些激动的说：“老师，您的阑尾移植构想，成功了啊。”

　　林杰没有理会方含蕊的激动。

　　他又把解剖报告过滤了一遍，针对十几个有疑点的地方，认真的询问了三人。

　　得到了进一步的详细解答之后，林杰才微微点头，吝啬的说：“你们做的还算是不错。”

　　“接下来，你们去给那五位阑尾移植病人，做一次详检。”

　　“如没有问题，就让他们办理出院手续吧。”

　　“还有，叮嘱他们，出院后，每月做一次详检，持续三个月，并把检查报告反馈过来。”

　　“是，老师！”

　　三人应了一声，方含蕊又殷勤的道：“老师啊，这个试验研究是为您的毕业论文服务的。需要我们先写出结题报告吗？”

　　“这样的话，您就能节省很多时间了啊？”

　　林杰欣慰的颌首道：“还是你想的周到一些，就按照你说的办吧。”

　　他看了看方含蕊两个大大的黑眼圈，关心的说：“这么说，从昨天到现在，你就一直没闲着？”

　　“这结题报告的事情，不用着急，在四月中旬拿出来就可以了！忙完今天的事情，你就赶紧的去休息一下。”

　　“方含蕊，你可是不小了，熬夜很伤皮肤的。”

　　有些气闷的方含蕊，谢过林杰的关切，领着卢晓瑜和韦弘扬出了办公室。

　　“方师姐……”

　　卢晓瑜轻轻的喊住了方含蕊，很不好意思的说：“你可以借我一些钱吗？等老师发了这次的课题津贴，我再还你！”

　　方含蕊取出自己的手机，打开微信，询问道：“没问题。”

　　“你需要多少钱？做什么用？”

　　卢晓瑜更加的不好意思了，有些扭捏的说：“明天，不是那个踏春游园会吗？”

　　“我打算去买一两身还算可以的衣服，再做一做头发。”

　　方含蕊就是会意的一笑，说：“两万够了吗？”

　　“够了，够了，一万就可以！”卢晓瑜忙不迭的道。

　　方含蕊笑道：“预算多一点，也有选择的余地。”

　　“等忙完今天的事情，我陪你去挑选衣服。”

　　“我还知道一家美容美发店，那造型师的水平，是很不错的，我的头发一直都是他做的。”

　　一旁的韦弘扬，轻声期待的问：“方师姐，你说，这一次，老师会发给我们多少课题津贴啊？”

　　“韦弘扬，你也要置办行头，去参加明天的游园会？”

　　韦弘扬急忙摇头，说：“方师姐，你又不是不知道，在上次义诊中认识的那一位，我们还谈着呢。”

　　“快到我姐姐的生日了，想着送她一份还算可以的生日礼物。”

　　方含蕊哦了一声，盘算着说：“我们这个课题，购买试验动物，使用学院的实验室、设备和药品，再加上其他费用，花费大概在二十几万。”

　　“五位阑尾移植病人的手术费、治疗费、床位费等，还有那位先天性食管闭塞婴儿的治疗费用，约有三分之一，也是我们这个课题给负责的，总计算起来大概也有七八十万。”

　　“这样算起来，这个课题应该还有一百万的结余。”

　　“扣除那几位病人后续的检查费用十万，其他乱七八糟的费用十万，大概还有八十万。”

　　方含蕊呵呵笑道：“要是其他人拿到这样的一个课题项目，至少要有两三成的研究经费，是用来打点关系，请客吃饭的，我们的老师则完全不必理会这些。”

　　“以我们老师的慷慨来说，我们每人应该会拿到五到十万的辛苦钱吧……”

　　此时，林杰也来到了豪华病房区。

　　今天也是安娜贝尔出院的日子。

　　林杰来到病房，就看到她正对着一面全身镜，不时的变化表情，一会儿脸色肃然，清冷傲然的拒人于千里之外，一会儿嘴角上扬，一脸的亲切模样。

　　看到林杰，安娜贝尔就是一脸的笑意，说：“林医生，还是不敢大笑，一笑就疼！”

　　林杰解释道：“你脸上的伤势，要在十天左右，才会彻底恢复。”

　　“至于你右臂上的伤，需要的时间更长，大概需要四到五个月的时间，修复的神经才能彻底长好。”

　　安娜贝尔高高的举起了右手，说：“以前这样高举着手，不出十几秒，我就感觉到这手臂又沉又重，需要立时放下。”

　　“但是现在举起近一分钟，才有会相同的感觉。”

　　“还有我这脸……”

　　她语气兴奋的道：“林专家，这两天我和美国的几个闺蜜视频聊天时，她们都惊呼，我就像是变了一个人。”

　　“脸色冷冷时，冷艳的令人不敢直视！”

　　“哈哈……”

　　安娜贝尔开心的大笑了两声，就急忙止住了，双手捂着脸，道：“林医生，你的手术，我非常的满意。”

　　“谢谢！”

　　“手术等费用，我已经通知我的私人财务，打到了你提供的那个账户上……”

　　林杰回到办公室，就接到了凌梦娇的电话，说是工作室的账户上，收到了一笔来自美国的资金，她要去四海银行办理结汇手续。

　　当听到是二百五十万美元这个数字时，林杰就忍不住有些摇头了。

　　就在这时，宋泽兴来到了办公室。

　　他指着放在腿上的一小箱子移动硬盘，沉声道：“林专家，初步检测，我认为这里面的数据，就是你想要的那些数据……”


第1008章 刷脸

　　“我想要的数据？”

　　林杰自语了一句，立时明白过来，强忍住心中激动，急切的说：“你是说，这移动硬盘里都是数字化的人体数据？”

　　宋泽兴点点头，说：“我挨个检测了一下，初步判断硬盘里的数据，应该都是这些。”

　　林杰眼神热烈的盯着这几块移动硬盘，忽然想到了一个问题，压低声音问：“宋泽兴，这是你背后的那个部门搞到的？”

　　宋泽兴就是一怔，有些不解的问：“林专家，这些移动硬盘可都是你交给我的。”

　　林杰立时醒悟过来，这个问题不应该问他。

　　他沉吟了一下，无比郑重的说：“宋泽兴，这些硬盘里数据，很重要，非常的重要，而且价值巨大，很巨大。”

　　“你小心处理，还有一定要保密，不要让别人知道。”

　　宋泽兴点点头，说：“明白！”

　　“林专家，你想让我下一步怎么做？”

　　林杰在办公室里来回走动了几趟，说：“先这样，你先确认一下，这里面的数据有无病毒，陷阱什么的。”

　　“然后，你复制两份。”

　　“之后就把这一份原始的硬盘毁掉，是彻底的毁尸灭迹那一种？”

　　宋泽兴再一次点头，示意自己明白。

　　“再然后，你好好梳理一下，我需要一个清单，我要知道，这里面究竟包含了哪些数据。”

　　林杰再一次叮嘱道：“还有，一定要保密！”

　　宋泽兴开口道：“林专家，保密这事，算是我的本行工作了。”

　　“我会把这个工作带回家里，然后通过远程调动医院的那台中型计算机，来对硬盘数据进行一次彻底的检查和梳理……”

　　送走宋泽兴后，激动难耐的林杰，立时拨通了水牛的电话。

　　经过中转，还有稍微的等待后，水牛的声音从手机中传来，“林专家，这一次，你是有什么事情，需要我这边协助啊？”

　　心情大好的林杰，笑道：“这一次不是需求帮助的，是表示答谢的。”

　　“移动硬盘，我收到了，里面的数据，我很喜欢，非常的喜欢。”

　　“谢谢你们！”

　　“什么移动硬盘？什么数据？”

　　听到对方这话，林杰疑惑的问：“这件事不是你们做的？”

　　“林专家，具体是什么事情？你详细说一说！”

　　当下，林杰就把昨天收到的十个大容量移动硬盘，还有宋泽兴关于里面的数据猜测，说了一遍。

　　等待了约有一分钟，水牛的话，才再一次在手机中响起，“林专家，我刚刚确认过了，这件事与我们无关。”

　　“这些数据如果都属于商业和医学方面，不归于我们的业务范围。”

　　林杰随之就问：“那硬盘是谁寄送给我的，你们能查一查吗？”

　　电话那一端沉默了一会儿，水牛的声音再次传来，“林专家，想想你手上的那些病人，还有你曾经表示过，这些数据对于医治那些病人能起到重要的作用。”

　　“或许是他们出手也说不定。他们也是有自己的特殊服务部门的。”

　　林杰知道，水牛话中所指的是军方。

　　听他这么一讲，林杰也觉得，军方出手还真有这个可能的。

　　“林专家，既然这些移动硬盘，是匿名送到你那里的，这就说明对方没有表明身份的意愿。这样的话，你还是不要追查了为好。”

　　“你的安全问题，我们都有在关注。”

　　“这一件事，我们也会密切跟踪，一旦发现有不好的苗头出现，我们不会置之不理……”

　　林杰一想也是。

　　如果硬盘里的数据，真如宋泽兴所说的那样，那自己就是受益者。

　　至于背后是谁送来的，水牛一方，还是军方，其实都是无所谓的。

　　反正他们的背后，都是国家。

　　林杰得到这些数据，也是为国内广大的病人服务。

　　挂断电话之际，林杰急忙询问道：“哎，水牛，还有一个问题，就是宋泽兴的待遇问题！”

　　“哦，这件事啊……”

　　“我们会通过其他方式，变向的为宋泽兴支付报酬，比如解决他在滨海的住房问题，生活照顾问题等等。”

　　“他的工资待遇，你就按照他的技术水平，入职的岗位，还有你们自己的薪资等级标准，给他确定吧……”

　　挂了电话，林杰强迫让自己心情平定下来。

　　他在脑海中，把此事好好的过虑了几遍，决定听从水牛的劝告，不再追查此事。

　　反正好处已经到手，就不节外生枝了……

　　“叔叔……”

　　下午时分，看着拄着单拐进来的姚荷囡，林杰微笑着道：“做完今天的理疗了？”

　　“做完了，还去了雷医生那里，调整了一下外骨骼支撑架！”

　　小脸红扑扑的姚荷囡，有些兴奋的道：“现在我的双腿，可以独立支撑百分之八十的身体重量了呢。”

　　“雷医生说，再过三周左右，我就可以摘除掉这套外骨骼了。”

　　林杰称赞说：“你的恢复速度不慢，这得意于你平日的坚持和吃苦。”

　　他扶着姚荷囡坐下，问：“笑笑姐呢，她怎么没和你一起过来？”

　　“遇见了一个朋友，就让我自己先过来了。”

　　姚荷囡又询问道：“叔叔，我刚从本奈特那里知道，那位安娜贝尔，还有她雇的那些人都回美国了？”

　　林杰嗯了一声，说：“她们是今天的航班，忘记给你说这事了。”

　　“这段时间，与她们的交流怎么样？感觉语言能力提升了没？”

　　鉴于张笑笑和姚荷囡需要口语练习，林杰就出面，请安娜贝尔那一伙人，每次姚荷囡来医院进行理疗时，陪在身边，随意聊天即可。

　　林杰付出的交代，就是不时请她们吃一些中国的美食。

　　姚荷囡轻笑道：“感觉提升了不少，至少遇见美国人，不会害怕的不敢张嘴了。”

　　她又关心的说：“只是，她们这一走，就只留下本奈特一个人啦！他又不会说中文，又是一个人，估计会孤单的吧？”

　　林杰轻笑道：“照顾他的护士，也会讲英文的。”

　　“你也可以多找他聊聊天，顺便教他一些我们的日常对话。”

　　姚荷囡轻轻点头，说：“我会的。”

　　“叔叔，我从本奈特那里了解到，生活在美国底层的人，生活的也是很苦的，吃不饱穿不暖也是经常的。”

　　“最主要的是，生活环境很糟糕，暴力毒品四处可见，个人安全得不到保证。”

　　因为有沈兰若的讲说，林杰对美国的了解，也是有一些的。

　　他安慰道：“美国有一些二元社会的特点。”

　　“富人居住和生活的区域，环境很好，社会治安也很好。但是贫民区，还有一些非洲裔、拉丁美洲族裔聚集区，暴力活动就多一些。”

　　“你在洛杉矶学习的街区，环境和治安都是相当不错的，你不需要过多的担心。”

　　姚荷囡笑道：“我知道叔叔你都给我安排好了，自然不会担心。”

　　“而且，那个毕夕颜还拍着胸脯说，她会保护我的呢。”

　　毕夕颜就是毕宝东的妹妹。

　　自从定好她和姚荷囡一同去美国读书后，两人就加了微信，相互先了解一下。

　　目前来看，两人处的还算是不错。

　　这时，张笑笑走进了办公室，解释了一句，“遇到了之前做房产中介时，结识的一个客户，聊了几句。”

　　“阿杰，你晚上要去参加的那个酒会，你说有不少抵押地产出售，你帮着看看，有合适的，总价在一千五百万以下的商铺什么的，就替我买下来。”

　　“买商铺赚租金，总比存在银行里吃利息强一些。”

　　林杰点点头，说：“好的，我会留意的。”

　　“如果之前我跟你提过的那个家伙，真的来滨海开金店，也正好租给他。”

　　“笑笑姐，明天那个曲水苑，你去吗？听说那个地方很漂亮的。”

　　张笑笑摇头道：“还有一个月就出国了，我就不去凑热闹了。”

　　“明天，我去探望一下父亲，你们带着囡囡去逛一逛吧……”

　　傍晚五点半，林杰和秦刚来到楼下停车场，就看到穿着及膝黑色小礼服，外面披着小风衣的陈莉莉，抱着肩膀和路开诚一起，在辉腾车前等着呢。

　　林杰打量着妆容精致，身体却有些瑟瑟发抖的陈莉莉，笑道：“你可真是美丽冻人啊！”

　　陈莉莉轻哼道：“快点开车门啦，我感冒了，就抹你一身鼻涕……”

　　上车之后，陈莉莉又询问道：“先去接可馨姐姐？”

　　“这个酒会，她不参加的。”

　　林杰解释道：“明后天就会有新入职的应届毕业生来滨海报道，参加安林医院举办的培训，好多事情要忙，可馨一时走不开。”

　　陈莉莉哦了一声，问：“林杰，这个酒会，你有什么购买计划没？”

　　林杰随口道：“看情况吧！不过，可馨正在筹备一个新的投资项目，我基本上也没有什么余钱了……”

　　经过了半个多小时的车程，几人来到了四海大厦。

　　这是一幢五十四层，高度近两百米的大楼，是四海银行的总部所在地。

　　林杰、路开诚、陈莉莉步入四海大厦的一楼大厅，见到了等候在此的陈秋华，还看到了有艳丽女郎相伴的两个青年，正在入口处和几位身穿银行工作制服的男女争辩。

　　林杰用眼神示意了一下旁边争执的几人，询问陈秋华，“什么回事？”

　　“他们没有带邀请函，被挡住了。”

　　解释了一句的陈秋华，见林杰脸色微变，忍不住问：“林杰，你不会也没带邀请函吧？”

　　林杰不好意思一笑，说：“有一份电子邀请函，不过，在我助理的那个手机号上。”

　　“我这就和简嘉打电话，让她转发给我……”

　　他取出手机，就听一个不卑不亢的清脆声音传来，“秦公子，我再次重申一遍，要么是拥有邀请函的贵客，亲自带你们上去，要么是你们带有电子邀请函。”

　　“补充一下，转发的不算……”

　　听到这，林杰就放下了手机，有些讪讪的对陈秋华和路开诚，道：“我们先过去试一试，不行的话，我再让简嘉过来。”

　　陈秋华、路开诚和陈莉莉有些无语。

　　但这种情况，他们也只好跟在林杰身后，朝入口处走去。

　　不过，令陈莉莉惊讶的是，自己等人不仅未受到阻拦，还有一位有着模特身材，身穿工作制服的漂亮女子，热情的引导他们走向电梯。

　　“为什么他们……”

　　“为什么不检查他们的邀请函？”

　　那个不卑不亢的清脆声音，再一次传入陈秋华等人的耳鼓，“如果你们也能像林专家这样有名望，有地位，还长的这么俊美，进入任何有门槛的场所，也都是可以刷脸的。”


第1009章 挑选房产

　　“林专家，您好！”

　　“林专家，晚上好！”

　　甫一进入四海大厦这三面都是落地窗，灯火辉煌的酒会大厅，林杰就受到了相当热烈的欢迎，一二十人人纷纷围上，招呼寒暄。

　　林杰面带着浅浅笑意，与这些人一一应答，虽简洁，却有礼，不会让对方感觉他是在敷衍，或者是傲慢无礼。

　　他虽是从内心里，不太喜欢这种社交活动，但类似的场合，也算是经历了不少，装模作样的应付一下，还是勉强可以的。

　　明显被晾在一边的陈莉莉、路开诚和陈秋华三人，打量了四周一圈，对视了一下，齐齐转身，朝大厅的西边走去。

　　那里摆放着十几排展示柜，还有展板，明显是抵押品的展示区域。

　　“林专家，欢迎拔冗前来！”

　　看着这位大步而来，与付修远的容貌，有三分相似的中年人，林杰知道他是四海银行的董事长付和昆，客气地回道：“还要感谢四海银行的邀请。”

　　付和昆轻笑道：“林专家能来，是我们的荣幸才是。”

　　“不论其他，单凭林专家你、安林医院，还有那个安林家园项目，与我们付家，还有四海银行都有了密切的合作关系，你就是我们的贵宾了。”

　　他挥手把附近一个结着发髻，容貌秀美，身穿职业装的青年女子，招到近前，介绍道：“林专家，这是我们银行的客户部倪灿经理，就先由她陪着你熟悉一下。”

　　“有什么需要，可尽管吩咐她。”

　　待付和昆告罪离开后，倪灿带着春暖醉人的笑意，说：“林专家，我们要不要先去看一看展示区？”

　　“现在客人还不多，绝大部分展品还没被预定下来。”

　　林杰点点头，说：“也好！先带我去看看商铺吧。”

　　听林杰这么说，倪灿就明白林杰是带着目的而来，顿时心中一喜，脸上的笑意，增加了几分，道：“林专家，请跟我来……”

　　来到宴会厅的西边，倪灿指着一排展板解释道：“林专家，这展板上的都是商铺的信息。”

　　“它们都是精心挑选出的，大多位于滨海的繁华地带，面积从几十到几千平米不等。”

　　林杰看向展板，上面贴着一张张半张A4纸大小的卡片，上面详细写着商铺的位置、面积、建筑净高、现有租约、房龄等等。

　　还有林杰最为关心的价格。

　　他一眼就扫过了二三十张卡片，赫然发现定价就没有低于八位数的，而且开头的数字以二三四居多，以七八开头的也有几张。

　　这一个又一个的数字，让本以为自己已经算是有钱人的林杰，有些心惊肉跳。

　　丫丫的，滨海市的富人这么多了？遍地都是亿万富豪了？

　　林杰有些自嘲的说：“看到这上面的价格，我发觉自己，还是属于穷人呢。”

　　倪灿轻笑道：“如果您都自称是穷人，我们这些人就压根不能活了。”

　　“不过，这国内房地产的发展，也确实是有些畸形。”

　　“网上不是说，国内的房地产总市值是四百五十万亿，已经超过了美国、欧盟和曰本的房地产价值总和了。”

　　倪灿语带感慨的说：“我们滨海的房价，在全国都是数一数二的。”

　　“在这里展示的，又都是黄金地段的商业地产，定价自然是高之又高。”

　　她轻声询问：“林专家，您可有什么具体的要求？”

　　“比如，位置，是否带有租约，是长约还是短约；面积大小等。这样的话，我可以帮您先初步筛选一下。”

　　“具体的要求？”

　　林杰想了想，道：“嗯……总价最好能在一千五百万以下，面积适合开个体金店的那种，没有租约或短约的。”

　　“如果没有合适的，就算了。”

　　倪灿回忆了一下，灿然一笑，道：“林专家，您别说，我还有真有两个不错的推荐呢！”

　　说完这话，她跑到另外两个展板前，分别摘下两张卡片，回到林杰身边介绍道：“这一个恒隆广场的临街商铺，一百零六平，一千三百万，还有半年的租约。”

　　“这一个，是联华商厦一楼内部精品区的分割产权商铺，面积九十九平米，总价一千四百六十万，还有三个月的租约。”

　　恒隆广场和联华商厦，林杰是知道的，都位于滨海知名的商业繁华地带。

　　他看着这两张卡片，有些拿不定注意，问：“倪经理，你可有什么建议？”

　　倪灿指了指恒隆广场的商铺，轻声道：“林专家，这间商铺，相比市价的折扣力度，更大一些。”

　　“买下之后，即便自己不做生意，不租给别人，比市价降低一些，脱手还是比较容易的，可以多赚一些的。”

　　林杰一想也是，点头道：“听你的，就定下恒隆广场的这间商铺了。”

　　“好！林专家，这商铺的信息卡，我就为您取下来了。”

　　说着这话，倪灿把记载有恒隆广场商铺信息的卡片，折了几折，放进自己衣兜里，又把记载联华商厦商铺的那张卡片，放回到了原来的位置。

　　她再次来到林杰身边，甜甜的询问：“林专家，您还有什么需要？”

　　“要不，我带您去收藏品艺术品区，去看一看？”

　　林杰扭头看到了，在另外几排展板前逡巡的陈莉莉和路开诚，说：“我先去问一问，我那几个朋友的有什么收获没……”

　　面对林杰的询问，陈莉莉满脸遗憾的感叹：“心动，喜欢的房子很多，就是买不起啊！”

　　林杰扫了一眼展板上的定价，发现基本上都是一二三开头的八位数。

　　知道这个价格，都远超过了他们两人的承受能力。

　　林杰询问倪灿，“倪经理，有没有面积不算大，适合新婚夫妻，总价比较平民的住宅？”

　　倪灿扫了一眼路开诚和陈莉莉身上的衣着服饰，轻笑着问：“不知，两位心仪的总价是多少？对房子有什么具体的要求？”

　　陈莉莉急火火的道：“总价在六七百万以下，最好是在环城高架以内，小三室最佳，附近有比较好的幼儿园、小学和中学，商业设施配套较好。”

　　“附近如果有公园、地铁，就更好了。”

　　“还有……”

　　林杰忍不住打断她，道：“莉莉，你的要求有些太多了啊！”

　　陈莉莉白了他一眼，哼道：“我们可不像你有钱，很可能一辈子就买这么一套房子，自然是把各种条件都要想好了。”

　　她看向倪灿，期待的问：“倪经理，如果没有这么合适的，总价这一条是不能超过的，还有小区附近有好的小学，或者是中学，这必须是要占一样的。”

　　倪灿看了林杰一眼，深深叹了一口气，决定道：“在林专家面前，我不得不把我的梦想，私家珍藏的一套房子拿出来了。”

　　说着这话，她从衣兜里取出自己的手机，找出一组照片，递给了陈莉莉。

　　“不瞒两位，我看到这套房子信息，就立马相中了。”

　　“本想咬咬牙借遍所有的亲戚朋友，在拍卖会上拍下这套房子的。”

　　倪灿语带不舍的介绍：“这套房子位于水云间小区，面积一百一十五平，三室两厅。附近有区重点小学，市重点中学，距离地铁站有十五分钟的步行距离。”

　　“它的拍卖总价，只有六百八十万，比市场价足足便宜了三成还多。”

　　翻看着手机图片的陈莉莉，眼睛是越来越亮，激动的道：“林杰，水云间小区可不就是于沫沫现在住的那个小区？”

　　“那个小区的环境很不错，周边的配套也好。那次去那，我就是乘坐地铁去的。”

　　“呀，开诚，这套房子，真是太合适不过了。”

　　见陈莉莉对这套房子非常满意，林杰就对倪灿道：“倪经理，谢谢你的相让，还请你把套房子给我这两位朋友定下来。”

　　倪灿轻声解释道：“林专家，这套房子虽然也是银行的抵押房产，但是它不在今天展出的清单上，要想定下来，还需要去请示一下领导。”

　　“为了方便请示，我可否借用您的名义？”

　　林杰颌首道：“没有问题，可以的。”

　　“那好！还请稍等片刻……”

　　等这位倪灿快步离开去请示领导，路开诚靠近了林杰一些，低声说：“林专家，这套房子的条件，似乎有些太好了。”

　　“我担心，这其中会不会有问题啊？”

　　林杰转头看了一下周围，已经有十几人在银行工作人员的陪同下，挑选各类房产了。

　　“你不用担心！”

　　他轻声提醒道：“这可是四海银行举办的一个回馈重点客户，大客户的活动。”

　　“如果他们拿出的是有问题，有麻烦的拍卖品，会失去这些客户的。四海银行不会因小失大的，肯定对这些拍品先做过一番调查。”

　　路开诚心中一想，也是啊。

　　这些大客户或者其背后的公司，一年在银行的各种流水，怎么也得在数亿以上，这些人都是需要银行小心巴结的。

　　想着自己和陈莉莉即将拥有一套这么划算的房子，路开诚也不禁有些心情激动。

　　只不过，倪灿口中的这个“稍等片刻”，时间可够长的，足足过了一二十分钟，她才再次来到林杰等人近前。

　　只是，再次出现的倪灿，就像换了一个人似的，步履不再轻快，脸上虽还挂着笑意，却有些刻意和勉强。

　　察觉到倪灿变化的陈莉莉，担忧又着急的问：“倪经理，这是不是那套房子出了问题？”

　　倪灿摇摇头，挤出一些笑容，说：“房子没有问题，已经给您们定了下来。”

　　“到时等我们的通知，过来办理相关手续就可以了。”

　　“开诚，我们有房子了！”

　　陈莉莉激动的喊了一声，就和路开诚抱在了一起。

　　林杰却注意到，倪灿脸上的笑容散去后，那眉宇之间的浓浓忧色。

　　他伸手示意了一下，把倪灿带到了相对安静的一角，询问道：“倪经理，是不是这套房子之事，让你为难了？”

　　“真有什么难事，还请直言。”

　　“我或许可以帮着解决一二……”

　　倪灿看着林杰，犹豫了一下，一脸苦涩的道：“林专家，实话给您说，这一次我算是踩到雷了。”

　　“我向大领导汇报的时候，大领导随口就同意了。”

　　“只不过，另外一个同事却悄悄的告诉我，原来这一套房子，我们银行的一位副总也早就看中了。”

　　林杰有些恍然，道：“问题严重吗？要不要我向那位副总解释一下？”

　　“不用，谢谢林专家您的好意！”

　　倪灿勉强笑了笑，说：“虽然我没严格遵守银行的规定，但是出发是为客户服务。”

　　“副总位高权重，不致于为这点小事给我穿小鞋……”


第1010章 不许打扰

　　倪灿嘴上说的有些轻飘，但是她的身体却是诚实的。她脸上的忧虑神情表明，这件事的后果，或许不像她说的那么轻巧。

　　林杰有些明白，条件这么好的一套房子，早被人惦记着，也属正常。

　　银行高管这一层次，单纯的工资收入，想必也高不到哪里去。

　　这一套房子买来，无论是投资，还是自住，都是相当不错的选择。

　　倪灿的做法，相当于动了别人碗里的肉。

　　对方的身份，可是银行的副总，后果别说是穿小鞋，被寻个错处，开除都有可能。

　　林杰看向脸色依然激动的路开诚和陈莉莉两人，让这两人不买这套房子，显然是不好。

　　即便退回这套房，就能挽回那位副总对倪灿不好的印象？

　　未必呢！

　　林杰斟酌了一下，说：“倪经理，如果你以后工作有什么不顺心，想换一个环境，可以来找我。”

　　“以我现在的人脉关系，给你介绍一个各方面类似的工作岗位，应该是不难的。”

　　倪灿语带感激的道：“谢谢，谢谢林专家！”

　　“今天展示的还有几台超级跑车，有一些贵重饰品，古董字画和艺术品等。林专家，可有引起您兴趣的物品？”

　　她说的这一些，也就超级跑车能引起林杰的兴致。

　　只是，以林淼和安可馨的小心谨慎，即便买来，也不会让林杰上手驾驶的，而且又想到安林家园那一个亿的认购额，林杰就觉得压力山大。

　　他摇头道：“今天来的主要目的，已经实现了。”

　　“其他的就不看了，省的真看到心仪的好东西，又没钱买，晚上睡不好。”

　　林杰又看到了不远处摆放的自助取餐处，轻笑道：“晚饭还没吃，我先去吃点东西。”

　　“倪经理，你不用特意照顾我了……”

　　他来到取餐处，发现这里摆放的食物种类，还是不少的，看着也相当的精致可口。

　　林杰取过一个餐盘，看到自己喜欢的，就取了一些。

　　作为一个平日坚持锻炼，日常消耗也蛮大的外科医生，林杰的饭量，虽然比不上关木华那一顿五六个大馒头那么恐怖，但是相对来说，也是蛮大的。

　　当林杰端着堆满食物的餐盘，来到进餐处就坐，他清晰的感受到了，来自途中遇到的几位衣饰精美，娇俏美艳女子的侧目和鄙视。

　　他心知，自己这是被当作混入酒会，来骗吃骗喝的了。

　　林杰也没怎么在意。

　　到了他这种层次，已经无需去刻意证明什么，只是专心致志的对付眼前的食物。

　　刚吃了没几口，林杰就察觉到身边坐了一人。

　　他转头一看，竟然是上次和舒越泽一同前来道歉，身体有些发福的那个苏总。

　　苏总从自己的餐盘里，夹了一筷子蔬菜沙拉丢进嘴里，努力咽下之后，叹了一口气，说：“三高，吃东西也不能随心所欲，看到林专家你胃口这么好，总是很羡慕啊。”

　　林杰轻笑道：“饮食控制、适量锻炼、作息规律，这三高也是能控制下去的。”

　　苏总一摆手，说：“每天操心的事情不断，这作息规律就做不到，适量锻炼更是没有时间啊。唯一能做到的，就是在饮食上控制一下了。”

　　身体是自己的，对方不听，林杰也不好再说什么。

　　“林专家，可有挑中满意的质押品？”

　　林杰随口道：“帮朋友选了一个小小的商铺做投资，我自己没有选。标注的价格不是一般的高，买不起啊。”

　　苏总深有同感的道：“是啊，想想我辛苦一年到头赚到的钱，还够不上买一套地产。”

　　“这种情况，真是没法说啊。”

　　林杰忍不住打趣道：“那苏总你想要买的地产，至少也是曲水苑那一等级的。”

　　“林专家也对曲水苑感兴趣？”苏总接着探问道。

　　林杰呵呵一笑，道：“我感兴趣，喜欢的东西可有不少，但是却没有那个实力和资本，都一一买下啊。”

　　苏总轻笑道：“以林专家你的医术，赚钱也就是分分钟钟的事情。”

　　“再等安林医院开业，还有安林家园项目投入运营，那钱肯定是滚滚而来啊。”

　　“苏总也知道了安林家园项目？”

　　林杰是心生奇怪，安可馨推动这项目，也才几天时间而已。

　　苏总点点头，说：“这么好的一个项目，自然消息传递的快了。”

　　“以林专家你在医学上的严谨，这安林家园项目的建设标准，肯定不会低，必然会成为养老院中的标杆和典范，会受到许多中老年人们的信赖。”

　　林杰摇头道：“苏总过誉了。”

　　“实话讲，这些商业上的运作，还有建设，及后面的运营等诸多方面，我都是不参与的。”

　　“这一点，我们自然是知道的，林专家你的主要精力都用在了医学方面。”

　　“但是……”

　　苏总一脸认真的说：“林专家你在教学方面，对学生的高标准和严要求。”

　　“尤其在手术室，自身对手术的一丝不苟，还有对手术助手和护士近乎苛刻的严厉，我们都是尽知的。”

　　“所谓近朱者赤，近墨者黑。”

　　“作为安林项目的执行者，作为你的未婚妻的安总，自然会深受你的影响，不会降低建设和管理标准的。”

　　“林专家，我很看好这个安林家园项目，不知是否有机会加入呢？”

　　林杰没想到，自己的个人习惯和工作作风，已然成为了一个被许多人认可的招牌。

　　这虽让他有些沾沾自得，但很有分寸的道：“苏总，就像我说的，这个项目的具体事宜，我是不参与的。”

　　“具体的事情，你需要和安可馨去谈。”

　　苏总有些小心的说：“我这不是担心你会反对呢。”

　　“上次我家那混小子冒犯了你，我这不是担心……”

　　林杰轻轻的一摆手，说：“我说过，那件事已经过去了！”

　　苏总脸上的笑意大盛，道：“谢谢林专家你的宽宏。”

　　“我会尽快与安总约时间，商谈此事的……”

　　谈完此事，苏总不再打扰林杰吃东西。

　　只不过，林杰刚去接了一杯热水回来，发现又有一男子坐在了苏总原本的座位上。

　　这人四十五六的年纪，方脸，留着一头刚硬的短发，面色略有些黑红，眼神有些犀利。

　　“林专家，你好！”

　　短发男子自我介绍道：“我是齐元鸥，滨海兴港足球俱乐部的老板！”

　　“早就想和你谈一谈，今日遇见，也算是有缘，不怪我打扰吧？”

　　都不请自来，大刀金马的坐在当面了，林杰还怎么好意思说打扰。

　　他客气中带着疏离，道：“齐老板，有事，你请说！”

　　“五比一、四比零、三比一、六比二，这是京城国华球队前四轮联赛的比赛成绩。”

　　“这个成绩位列所有球队的榜首，三名外援，实力超群，可谓是无人可挡。”

　　齐元鸥看着林杰，正色的道：“林专家，竞技项目，一枝独秀不是春。只有激烈的竞争，才能彻底引爆球迷的热情，促进球员水平的提升。”

　　林杰明白他的意思，忍不住语带讥讽的道：“齐老板的意思是，兴港俱乐部也准备买来几名高水平外援？”

　　“那样的话，不也只是国外球员之间高水平的对抗，对国内足球水平提升，有何作用？”

　　“当然有作用，还有大大的作用！”

　　齐元鸥热切的道：“林专家，把一名成绩差的学生，放进重点班里，良好的学习氛围会熏陶着他，激励着他不断自我努力提升的。”

　　“同样的道理，如果球队有几名高水平球员，其他球员自然会耳濡目染，水平渐涨的。”

　　林杰揶揄道：“齐老板就不担心，重点班的好学生，都被差学生给带坏了？”

　　“这个坏学生的不思进取，可是顽固的可怕！”

　　齐元鸥大手一挥，坚定的说：“冥顽不灵的，那就换掉，总会有上进的球员。”

　　见林杰脸露犹豫，他又开口道：“林专家，我知道你的担心是什么。”

　　“我曾经和京城的叶公子谈过一次。”

　　“他关心国华球队的成绩，也非常关心我国足球的进步，他也清楚的知道，一只球队的实力太强，对一个国家的足球联赛来说，不见的是好事。”

　　“只要你同意，叶公子那一边，你不用担心，我会去和谈的。”

　　“至于林专家你的治疗费用，绝对会让你满意。”

　　齐元鸥一脸恳切的道：“林专家，以我国现在的足球水平来说，唯有借助你的医术，才能让那些真正高水平运动员，来到我们国家来踢球。”

　　林杰略微想了想，说：“齐老板，不是我推托。”

　　“你肯定也知道，我现在正忙于一个非常重要的课题项目，没有过多的时间和精力分在其他方面的。”

　　齐元鸥点点头，轻声说：“这个，我自然是知道的。附属医院那所戒备森严的小楼，可都在滨海更大圈子里传开了。”

　　“林专家，寻找合适的受伤球员，还有后续的安排，都不是一蹴而就的事情，需要不短的时间。”

　　“我现在需要的是，你同意参与此事。”

　　足球运动太过激烈，林杰之前碍于身体原因，再加上国足的臭成绩，对这项运动是没有多少兴趣的。

　　但是，这不妨碍他，期待国足成绩有个质的飞跃。

　　再想到，安林医院还有一个“运动创伤研究中心”的牌子，总不能不收治这方面的病人。

　　还有安林医院运营之后，巨大的营收压力。

　　林杰沉吟片刻道：“齐老板，你还是先和叶公子谈过之后再说吧！”

　　齐元鸥露出了满意的笑容，说：“林专家，那我就不打扰你用餐了……”

　　他这刚一起身离开，林杰就注意到，徘徊到不远处的一个男子，大步就朝自己走了过来。

　　林杰就是眉头一皱，伸手止住了想要落座的此人，不悦的问：“你可有什么事情？”

　　此人的动作僵在半空中，陪着笑，说：“林专家，难道你刚才不是在给苏总、齐总他们诊断身体？”

　　林杰脸色就是一沉，生气的道：“你难道不清楚，这是什么场合？”

　　“也没看到，我正在吃东西吗？”

　　“想检查身体就去医院，不许打扰……”


第1011章 爽快一些

　　吃完东西，坐在原位准备休息一下的林杰，就看到陈秋华端着一些食物，走了过来。

　　陈秋华才刚落座，林杰又感觉到身旁吹来一阵凉风。

　　路开诚和陈莉莉两个家伙，也匆匆的回来了。

　　“林杰，我们去了另外的一间房间，看了不少珠宝首饰、奢侈品、古董字画，还有艺术品的实物展示。”

　　兴奋不减的陈莉莉，快速的道：“一个小小的钻石胸针，就价值十万以上。一块名表，动辄也在三四十万以上。”

　　“受不了那个刺激，就和开诚回来了。”

　　她又把目光移到陈秋华身上，问：“陈医生，你也选好房子了？多少钱？面积多大？什么位置？”

　　陈秋华不紧不慢的喝了一口水，轻声道：“一咬牙选了一套华宇天地的房子，大平房，二百六十多平，近一千六百万！”

　　“卧槽，一千六百万，才一咬牙！”

　　路开诚瞪大了眼睛，羡慕嫉妒恨的道：“我和莉莉何止再咬牙，三咬牙，都敲骨吸髓了，还是在林杰的大力帮助下，才买得起一套六七百万的房子。”

　　“这可真是人比人气死人啊！”

　　林杰轻笑道：“陈秋华比你多工作几年，又是本地人，家底是有一些的。”

　　他又看向陈秋华，语带戏谑的说：“不过，陈秋华，不是我说你，你家那位都买好婚房了，你还死要面子活受罪。”

　　“大男子主义作怪，你这个咬牙，纯粹就是自找的啊。”

　　陈秋华白了林杰一眼，语带幽怨的道：“我这可是为我们男人挣面子啊。”

　　“自欺欺人而已！”

　　陈莉莉切了一声，毫不客气的道：“就算是你买的房子面积，再大上一倍，外人知道你的那一位就是杜家的那一位千金，也会理所当然的认为你高攀吃软饭的。”

　　“除非……”

　　她用眼神示意了一下林杰，笑嘻嘻的说：“你能达到林杰的高度。”

　　“可馨姐漂亮能干，大家闺秀，又比林杰有钱的多，可是如今，很多人却认为是安家高攀了林杰呢。”

　　陈秋华瞅了瞅林杰，一脸泄气的道：“林杰是千年难见的怪物，不能比的。”

　　他又感慨道：“不管怎么说，有了自己买的房子，心里就能硬气一些。”

　　“至少在吵架时，可以理直气壮的拍桌子反击。”

　　陈秋华一脸慷慨的道：“这里也是我的家，凭什么让我圆润的出去？”

　　这毫无骨气的话，惹得林杰和路开诚是齐齐鄙视。

　　陈莉莉一拍路开诚的肩膀，站了起来，道：“走，我们去拿吃的。”

　　“开诚啊，为了这套房子，我们可是要节衣缩食很长很长一段时间了。”

　　“这一顿，我们大吃猛吃，要把明天你和我十六块的早饭钱，给省出来。”

　　“好，多拿点肉，吃肉抗饿，争取再把明天的午饭省出来！”

　　林杰不想搭理这两个变得有些疯癫的二货了，对陈秋华道：“房子也算是买了，菲雪那边可是一直在等着呢。”

　　“你打算什么时间求婚呢？”

　　“还有，双方的父母，对你们在一起，没意见吧？”

　　陈秋华犹豫了一下，说：“求婚，我会找一个好时机的。”

　　“双方的父母，也都见过面了，菲雪的家人对我挺好的。”

　　“哎，你看！”

　　陈秋华忽然一指大厅入口处，说：“林杰，你看，那个不就是……不就是，经常在电视上露面的那个很有名的演员吗？”

　　林杰顺着他指的方向望去，果然看到了一个面貌非常熟悉的中年大叔。

　　只见他一脸笑容，不时停下脚步，与前来打招呼之人寒暄几句。

　　林杰甚至还看到，陈莉莉跑了过去，一脸激动的和他合了一张影。

　　最后，这名明星在工作人员的引领下，走进了大厅西侧的一道门。

　　陈莉莉和路开诚也终于端着不少食物，回到了林杰就坐的餐桌。

　　陈秋华把目光从那个男明星的背影上收回，有些恍然道：“他应该是去实物展示区，去挑选字画古玩的。”

　　“银行收到的抵押品，虽不见的个个都是真品，但至少要比外面所谓古玩店，收藏家里的古玩的真品率高，喜爱收藏的玩家，肯定不会错过这样的机会的。”

　　“林杰，你不去挑选几件？”

　　林杰横了他一眼，道：“你看我像是附庸风雅，玩古玩欣赏字画的人吗？”

　　陈秋华笑道：“你之前可是向我们得瑟过，你收藏的那两幅齐白石先生的真迹的。”

　　林杰轻哼一声，说：“我收藏那幅面，是因为它们的货币价值，不是她们的艺术价值。不然，我也不会是把那两幅画收起来，而不是挂起来欣赏了。”

　　“林杰！”

　　吃了一口食物的陈莉莉，热心的建议道：“名画放在你手中，就是明珠蒙尘啊，不如把它们卖给真正的收藏家或美术馆。”

　　林杰拒绝道：“这可不行。”

　　“我不懂欣赏，不代表我将来的孩子们不懂啊。我会把这名画当作林家的文化底蕴，传给孩子们的。”

　　“当然，如果哪一天，我真缺钱了，也会转让的……”

　　随着时间的推移，大厅里的人，也是越来越多。

　　有心急挑选抵押品的，也有人端着酒杯四处交友聊天的。

　　大厅里，不时从某处响起一阵轻笑声。

　　林杰几人就坐在就餐处吃喝闲聊，没有半点融入这个社交圈的意思。

　　陈秋华、路开诚和陈莉莉三人是有自知之明，知道自己距离这些人所属的圈层，还有一段颇远的距离。

　　他们想着，与其凑上去尴聊不熟悉的话题，遭人鄙视，不如坐在这里舒服的大吃一顿。

　　至于，有资格融入其中的林杰，却从内心中不怎么喜欢这种交往场合。

　　陈秋华再一次扫了一遍大厅，忍不住询问：“付修远怎么还不来啊？”

　　林杰随口道：“你说他啊，据我所知，他还在药业公司那里忙碌呢，没时间过来参加这个酒会的。”

　　陈秋华轻哦了一声，说：“我还打算等他来了，亲自向他道声谢呢。”

　　“既然他不来了，房子也确定下来了，也都吃饱喝足了。”

　　“不如，我们……”

　　路开诚附和道：“我和莉莉也有这个打算。”

　　“林杰，你呢？”

　　林杰站了起来，说：“那我们就一起离开吧。”

　　“我对酒会，其实也没有多大兴趣……”

　　只是几人刚走到大厅出口，林杰就被一位西装革履的英挺阳刚男，给喊住了。

　　“林专家，还请等一下，我们老总想请您一叙，商议一件事情。”

　　看着这位礼貌有加的男子，林杰询问道：“你的老总？”

　　“我们老总就是华港集团的李奥格，他就在那！”

　　林杰对这个华港集团真没有什么印象，不过从这位英挺阳刚男自豪的语气中，可以大致推断出，这个集团的规模，应该不算小。

　　顺着此人的手指的方向，林杰就看到一头花白短发，面部线条硬朗的男子，正在与付和昆亲热的交谈。

　　“你们先等我几分钟！”

　　林杰和陈秋华、路开诚说了一声，随着英挺阳刚男走了过去。

　　“付董事长！李总！”

　　“林专家！”

　　简单的认识寒暄之后，李奥格上下打量着林杰，道：“林专家，是这样的，我本想借用曲水苑一天。”

　　“不过，付董却告诉我，林专家你要用曲水苑，举办一个什么相亲游园活动？”

　　林杰点点头，说：“却有此事！”

　　“如今，活动都已经准备妥当，报名参加的一二百人也都一一通知到了。”

　　李奥格轻哦了一声，笑了笑，道：“付董说是要遵守契约精神，不肯直接把曲水苑让出来，我只能让人请林专家你过来，亲自谈一谈了。”

　　“明天呢，我打算在曲水苑宴请一个国外来的考察团，这可是涉及到数亿的大合同。”

　　“不知，林专家你能否成全一下？”

　　“为了弥补林专家你这个相亲活动的损失，我可以提供二十万的赞助。”

　　“我提个建议啊，林专家你举办的这个相亲游园活动啊，大可以改在滨海公园、长风公园举行嘛。那两个公园，地方大，风景也不错，还免费。”

　　“林专家，你说呢？”

　　林杰眉心微微一皱。

　　他心中有些反感对方的自说自话，还有隐隐的高高在上的态度。

　　在心中略想了一下，林杰决定还是先退一步，道：“李总这数亿的合同之事，确实重要。只是，我这边的一二百人，再一一通知，也是一件非常麻烦的事情。”

　　“不如这样，我们这个游园活动，可以缩短一些时间，尽量赶在中午十二点之前结束。”

　　“这样的话，曲水苑从整个中午到晚上，就都可以归李总使用了。”

　　“这样安排如何？”

　　李奥格就是呵呵一笑，说：“林专家何不再爽快一些呢？”

　　“我这边还想着，给考察团安排几个娱乐表演，预先做一些安排的，这上午的时间，也是十分需要的。”

　　“不如这样，我把赞助费提高到五十万，如何？”

　　敢情对方以为自己借机提条件了！

　　林杰看着对方，就是灿然一笑，道：“既然这样，我就按李总你说的……爽快一些。”

　　他忽然的表情一肃，说：“这曲水苑，不让了！”

　　“这个相亲游园活动，我们会从早举行到晚的……”


第1012章 一份谢意

　　“不让了？”

　　李奥格表情一滞，随即眉心拧成了一个疙瘩，不悦的问：“林专家，你这是什么意思？如果不满意条件，你可以再提！”

　　“我的意思，就是字面上的意思，不让了！”

　　林杰淡淡的说：“我已经后退了一步，李总你却还不知足，非要我们清场退出。”

　　“即便上午你们在曲水苑做预先安排，也是可以和我们活动，两不耽误的一并进行的。”

　　“既然还这么不满足，不如就请李总，换个地方招待考察团的。”

　　他又轻笑道：“如果换个地方，就谈不成这笔生意，李总检讨的不应该是招待地点的问题，而是自己的产品和服务问题。”

　　被年纪轻轻的林杰这样说教，李奥格气的呼吸，都粗重了几分。

　　他轻哼了一声，语气有些嘲讽的说：“幸好，曲水苑最终的使用决定权，还不在你这里。”

　　“付董！”

　　李奥格直接把目光，转向了一旁四十五斜望天花板的付和昆，问：“如果我没记错的话，曲水苑的拍卖会，是在下周五举行吧。”

　　“起拍价是多少？”

　　听到对方的询问，付和昆不好再装傻，回道“对，是在下周五！”

　　“起拍价是二点六个亿！”

　　听到这个数字，林杰不免看了付和昆一眼。

　　他从付修远那里知道的起拍底价，可是二点四亿呢。

　　这才过去几天啊，就暴涨了两千万？

　　这房地产的行情，不是滞涨不前了吗？

　　林杰就听李奥格沉声道：“想必付董知道，我一直对这曲水苑很感兴趣，也一直为曲水苑的拍卖做一些准备。”

　　“当前的市场行情，我们都清楚的狠，那就是有价无市。”

　　他看了一下四周凑过来的人，大声道：“如今的大环境很不好啊，尤其像曲水苑这么价值这么高的地产，全滨海能掏出这个钱的，可以说是寥寥无几。”

　　“这样，付董，我出二点六五个亿，给这个曲水苑的拍卖托个底，如何？”

　　“至于条件……”

　　李奥格只说了半句，然后就用眼神，朝付和昆示意了一下林杰。

　　被忽略在一旁的林杰，生气，很是生气。

　　然则，对于这事上，他也心知，自己确实是没有决定权的。

　　付和昆面带难色的犹豫了一下，长叹了一口气，转身对盯着自己的林杰，道：“林专家，我们可否借一步说话？”

　　心中一沉的林杰，跟着付和昆来到了一处相对安静的地方。

　　付和昆沉吟了一下，缓缓的道：“四海银行在丰庆集团上总共投入了十六个亿，这是我们近十年，损失最大的一次借贷。”

　　“现在这曲水苑，是我们唯一能从丰庆集团那里拿在手，可以全权处置的优质资产。”

　　“李奥格说的大环境不好，我们做金融的，更是深有体会啊，当前的市场环境已经不是几年之前了，各大公司都是资金紧张。”

　　“同时由于国家的管控，我们的资金也是紧张的。”

　　“林专家，我给你说一个数据吧，因为还不上贷款，我们如今收回的抵押品，是五年之前的三点八倍。”

　　林杰很是惊讶的说：“这么高？”

　　付和昆点点头，说：“这还是因为我们之前的审核和风控，一直做的相对严格的缘故。国有银行的这个数值，甚至达到了五到六倍。”

　　“不瞒林专家，这位李奥格是我们当前掌握的，对曲水苑最有意向的客户。”

　　“即便如此，我们做的最好打算，也是在流拍一两次之后，最终以我们心理期望底价，二点四亿成交。”

　　听到这，算是解决了林杰心中的一个疑惑。

　　付修远给出的那个价格，可谓是底价中的底价，还算是有良心的。

　　就听付和昆继续道：“如今，李奥格给出了这个托底价……”

　　话说到这份上了，付和昆也算是交了底。

　　林杰明白，这多出的二千五百万，西海银行是没有理由因为这么一点微不足道的小事而放弃的。

　　换做自己，也不可能这么做。

　　林杰点头道：“付董事长，我会连夜让我的人，通知参加明天活动的人，地点变了。”

　　付和昆面有愧色的说：“林专家，这次是我做的不地道了。”

　　“为表示我们四海银行的歉意，林专家你选购的两套房产，在总价上，再给一个九点折优惠，这个折扣优惠，由四海银行给补上。”

　　两套房产，可是近二千万的总值。

　　付和昆用二百万来表达歉意，可以说是非常的有诚意了，林杰自然是满意的。

　　就在这时，一句语气不屑的话，传到了林杰和付和昆的耳边。

　　“李奥格，你又在用钱砸人了。”

　　“你做这样的事情，好歹找一个体量相当的人啊，也能让我对你看得起一两分。”

　　“如果让你和别人比试医术，你还不是分分秒秒被虐死的份。”

　　“齐元鸥，废话少说，这事你想介入，就明刀明枪的来，看这一次，鹿死谁手！”

　　听到这两人的对话，付和昆的脸上，禁不住露出了笑意。

　　他压低声音对林杰解释道：“李奥格和齐元鸥两人，早年因为一起官司结怨，这么多年来，他们相互之间是一直较劲呢。”

　　“或许，林专家你组织的这个活动，不需要任何的变动……”

　　林杰和付和昆返回，就看到在一二十人的围观下，李奥格和齐元鸥俱都是表情鄙视的看着对方。

　　付和昆热情的询问：“齐总，你也对曲水苑有兴趣？”

　　齐元鸥嗯了一声，斜睨了李奥格一眼，提高了一些音量，说：“曲水苑可是一个难得的闹中取静、水木明瑟、锦鱼嬉戏、景幽风雅之所，我怎么会没有兴趣。”

　　“不瞒付董，下周五的竞拍会，我也是有计划参加的。”

　　“不过，李奥格既然现在出价了，我就先与他斗一斗，赶他出局。”

　　他这话，顿时引起周围人极大的兴致。

　　还有越多的人围拢了过来，准备看两个大佬之间的意气之争。

　　付和昆看了看斗志满满的两人，劝说道：“李总，齐总，这里可是闲谈交友的酒会场合，不太适合斗气之争。”

　　“不如，两位各退一步，暂时作罢，等到周五的竞拍会再一决雌雄，如何？”

　　齐元鸥却摆摆手，说：“付董，我知道你担忧的是什么。”

　　“我齐元鸥虽然不才，但在滨海也属于有头有面的一号人物，做不出食言而肥的事情。”

　　“今天我的出价，自然是算数的。”

　　他又略一沉吟，笑道：“付董，这样吧。”

　　“你喊两个人过来，给我们录个影，用作见证，就不怕我们不认账了。”

　　付和昆轻笑道：“两位老总都是一诺千金之人，我自然都是信得过的。”

　　他嘴上虽这么说，但是手上的动作，却毫不迟疑。

　　付和昆直接挥手，招过来两人工作人员，吩咐她们用手机摄影留证。

　　齐元鸥对着一名工作人员举起的手机，正色的道：“我，兴港集团和兴港足球俱乐部董事长齐元鸥，在此郑重声明，今晚我对曲水苑的出价，具有口头合同的法律效力。”

　　“他日，如不能兑现，我将会支付最终出价的百分之二十，作为违约金。”

　　说完这句，齐元鸥挑衅的看向李奥格，道：“到你了。”

　　他又意有所指的感叹道：“我实在是担心啊，某人会像十年之前那样，只是空口说大话，坑的人一比。”

　　林杰就注意到，这句话显然是刺激到了李奥格。

　　他的嘴角肌肉，在轻微的抽动，眼神也变得愤怒又犀利无比。

　　“齐元鸥，你可别忘了那一场官司，我可是赢了的。”

　　不料，齐元鸥压根就不屑回复，只是回了一个更加鄙视的眼神。

　　李奥格有些出离愤怒了，怒道：“好！好！”

　　“我知道，你齐元鸥年前花了近五个亿，引来了两名国际外援。”

　　“我就看看，你能不能再拿出五个亿，和我来争一争这曲水苑。”

　　他转身看着，对着自己的一部手机，快速的道：“我，李奥格，今晚我的出价，也具有口头合同的法律效力。”

　　“不能兑现，也会支付最终出价的百分之二十，作为违约金。”

　　“二点六六个亿！”

　　李奥格这话刚说完，就听到了齐元鸥的嘴里，轻描淡写的说出的这一个数字。

　　他就有出离愤怒之感，怒笑道：“齐元鸥，你又来搞这一套？”

　　“你就不能大气一点？”

　　齐元鸥不屑的哼了一声，说：“我可是加了一百万的。”

　　“难道在你李奥格眼中，这一百万就不算是钱了？”

　　“别废话了，要么赶紧的出价，要么就宣布退出。”

　　李奥格深深的吸了几口气，脸上的表情快速的平复下来，语气冷冷的道：“二点八五亿！”

　　看到李奥格的变化，齐元鸥也收起了嘲讽鄙视的表情，一脸肃然的说：“二点八六亿！”

　　“三点零五亿！”

　　“三点零六亿！”

　　“三点二五亿！”

　　“三点二六亿！”

　　“三点四五亿！”

　　“三点四六亿！”

　　卧槽，丫丫的。

　　两人没有半点犹豫，表情冷酷的说出的这一个又一个数字，着实刺激到了林杰。

　　这可是钱啊，来回一轮就暴增了二千一百万。

　　但，这对两人来说，就像是在菜市场上买菜，那样随意，那样的不在乎。

　　这让林杰深深感受到了，自己和顶级富豪的巨大差距。

　　或许，这钱，对他们来说，真的就是一个数字……

　　唯一让林杰感受好一点的就是，喊价到了现在，那李奥格终于有了一点变化。

　　距离他相当近的林杰，敏锐的注意到，他的脖颈颈动脉位置，略凸出了不少。

　　这意味着，李奥格的内心，并不像他的表情表示的那样平静无波。

　　“三点六五亿！”

　　这一次李奥格出价的声音，听着，不知是不是林杰的错觉，总觉着不如之前那样平缓沉静了，好像多了一些波动。

　　“这是到了李奥格承受的极限了？”

　　心中有所猜测的林杰，把目光转向了齐元鸥，期待他的回应。

　　“三点六……”

　　话说到这，齐元鸥出乎所有人意料，竟然中途停了下来。

　　只见他低下了头，似乎陷入了斟酌和取舍！

　　这是到了决战时刻？

　　连同林杰、付和昆在内，所有围观之人都屏气凝神，一言不发的注视着齐元鸥，等待着他的决定，是继续加价，还是退出。

　　半晌，齐元鸥重新抬起了头，看向李奥格，脸色很是难看，缓缓说：“李奥格，这一次……”

　　他泄了一口气，语气有些艰难的道：“你赢了，我……退出！”

　　随着这句话，周围就响起了一片惋惜之音，叹息之声。

　　林杰更是满心的失望。

　　到了最后，明天的活动，还是改变不了变动地点的结果。

　　此时的李奥格，就像一只在争斗中获得胜利的大公鸡，高昂着头，傲然扫过齐元鸥，还有围观的众人，朗声道：“还有对曲水苑有兴趣，想要出价的吗？”

　　见没有人回应，他的目光直接略过林杰，投在了付和昆脸上，“付董，我的人会在明天九点到达曲水苑，做一些预先安排。”

　　说完这句，李奥格迈开大步，带着自己的助理，朝大厅出口走去。

　　围观的众人，也在惊叹和议论声四处散去。

　　作为最大受益人的付和昆，忍住了脸上的激动之色，从一名服务生那里端来两杯红酒，缓步来到了齐元鸥近前，轻声说：“齐总……”

　　他下半句还未说出，就被齐元鸥打断了，“付董，这一次我帮你把曲水苑的价格，抬升了一个亿，你打算怎么谢我？”

　　付和昆就是一怔，就看到接过自己手中酒杯的齐元鸥，一扫脸上的难看表情，露出了舒心畅快的笑容，没有半点失败的不甘之色。

　　他心中一动，试探性的问：“原来……齐总你对曲水苑根本就没有兴趣？”

　　齐元鸥喝了一口酒，轻笑道：“曲水苑确实是一个好地方，兴趣自然是有一些的。”

　　“但是，这个兴趣，只会让曲水苑值一个亿，还不值得让我掏如今这么高的价格。”

　　“看到我这个老对手，有志于曲水苑，此次又是欺负的……”

　　说到这，他举起酒杯，朝一旁的林杰示意了一下，道：“又是欺负的林专家，不让他多掏出一些钱，多放一些血，我实在是不甘心啊。”

　　齐元鸥又朝林杰招呼道：“林专家！”

　　林杰来到两人近前，就听齐元鸥对付和昆道：“付董，不管什么说，我让你们增加了一个亿的额外收入。”

　　“一份谢意，应该是有的吧？”

　　“这份谢意不用给我，给林专家就成！”


第1013章 大恩成仇

　　看着齐元鸥离去的背影，付和昆轻声询问：“林专家，齐总这是有求于你？”

　　“算不上求，只是正在商谈一个分歧有些大的合作。”林杰含糊的道。

　　付和昆哦了一声，转身看着林杰，轻笑道：“从结果来说，我们四海银行算是最大的受益者了，而林专家你却是蒙受了一些损失。”

　　“还有，齐总口中所提的‘谢意’……”

　　他思索了一下，说：“林专家，为表达这个‘谢意’，就把刚才我说的那个九折，提升为五折，其差额……”

　　“就由我这个董事长可支配的活动基金，来补齐……”

　　一共分润到千万的好处，林杰对今晚的酒会之行，还是很满意的。

　　唯一的头疼之事，就是早就安排好的相亲游园会，需要重新找一个活动地点了。

　　汇合了等待自己的陈秋华、路开诚和陈莉莉三人，林杰和他们一起离开了酒会……

　　在东阳小区门口，路开诚先下了车，又很绅士的搀扶着陈莉莉下了车，挥手和林杰告别。

　　未等车子驶离视线，路开诚忽的一蹦三尺远，揉着自己的大腿，一脸委屈的喊：“莉莉，你干嘛扭我？还这么用力？”

　　陈莉莉咧着嘴，有些哧哧地笑道：“我就是想试一下，究竟是不是在做梦。从你的反应来看，这不是做梦。”

　　“天呢，又是五折优惠。”

　　“今天晚上，真是一个劲儿的从天上掉馅饼啊！”

　　路开诚看着乐傻的陈莉莉，也感觉今晚的这一切如在梦中，是那么的不真实。

　　他忍不住扭了自己一下。

　　“嘶……”

　　口吸凉气的路开诚，确认了自己不是在做梦。

　　他忽的想到了一个问题，说：“莉莉，这套房子本来就是三折，如今又打了五折，再加上先前的二百万，这相当于林杰白白的送给了我们一套房子啊。”

　　“这可是近千万的大礼啊！”

　　路开诚一脸为难的说：“莉莉，这个人情，可是太大了啊。”

　　陈莉莉重重的点点头，说：“确实是啊，这可是卖身都还不上的大人情啊。”

　　“你可不能卖身！”路开诚着急的道。

　　陈莉莉很是干脆的白了他一眼，哼道：“路开诚，你瞎想什么啊？”

　　“以林杰今时今日的地位，外加他的才华和相貌，如果他真有不良心思，勾勾手，就能吸引到一大堆的美女。”

　　“唉，那种情况下，即便我想卖身，这个大的一个好处，排队也轮不上我的。”

　　听到这话，路开诚的脸色，就变得很黑，如同灯光笼罩之外的夜色。

　　未几，他就看到陈莉莉一双亮晶晶的眼睛，在自己身上逡巡。

　　心生奇怪的路开诚，就忍不住低头查看自己的衣服，问：“莉莉，难道我衣服上沾染了什么脏东西？”

　　陈莉莉抓住他的手，注视着他的眼睛，深情的道：“路哥哥，林杰对我没兴趣，但是对你有兴趣啊。”

　　“你可以卖身还人情啊……”

　　林杰还未回到家，就接到了凌梦娇的电话。

　　“林杰，接到了你的电话之后，我在一个本地人居多的媒体公众号里，紧急征询一下明天可能的活动地点。”

　　她语气兴奋的道：“可以说是，得到了非常积极的反馈。”

　　“目前，共有三家酒店、两个会所、两个娱乐城，还有一家农家山庄纷纷联系我，说可以提供活动场所，费用也能大幅度优惠。”

　　林杰有些惊讶的问：“这么多？”

　　凌梦娇与有荣焉地笑道：“林杰，你可不要小看了自己的影响力哦，很多人都想着认识你，和你攀关系呢。”

　　“今晚这事，可是一个大好的机会呢。”

　　“唉，这就是名气大了之后的烦恼啊。”

　　林杰很不要脸的抱怨了一句，问：“梦娇，这几个地点，你最想去哪？”

　　凌梦娇没有推托，直接在电话中说：“我选的话，就选农家山庄！”

　　“那家农家山庄，我听说过的，饭菜的味道挺不错。”

　　“而且地方够大，足以容纳我们这二百多人。风景也挺不错，有几处游玩的地方，还可以自己采摘新鲜的蔬菜和水果呢。”

　　林杰决定道：“那就听你的，就选这农家山庄了，去呼吸一下田野的空气。”

　　“只是这一一通知之事，就要辛苦你了。”

　　凌梦娇轻笑道：“不用一一通知的。”

　　“我们为这个活动，临时建了一个微信群，把相关人都拉了进去，我在群里说一声就行。”

　　“只是，这个租大巴车的费用，还有在农家山庄的花费，是AA均摊，还是？”

　　想到今晚的收益，林杰豪气的道：“费用问题，由我来负责。”

　　“让工作室的人都去，权当一次公费春游……”

　　林杰回到家，时间才刚过晚上十点，安可馨也早他一步回来了。

　　他把酒会上发生的事情，向张笑笑、安家姐妹、林淼和姚荷囡几人讲述了一遍。

　　林淼高兴地喊道：“呀，抬价就抬了一个亿，那个坏家伙肯定连肠子都悔青了吧？”

　　“不见得会后悔！”

　　安可馨解释道：“像曲水苑这样独特的，不可复制的稀缺地方，你说它价值两个亿也行，说价值五个亿，也可以。”

　　“它的价值，是不太好衡量的，主要还是每个人对它的需要和认可程度。”

　　“还有，在类似拍卖形式的场合，任性的大佬被拱出了脾气，一直竞价超过底价的十几倍，甚至上百倍都是有可能的。”

　　林淼哦了一声，笑道：“不管其他，反正哥哥这次买商铺，是少花了很多钱的。”

　　林杰大致算了一下，说：“本来就打了三折多，又加上这五折，总算起来，应该比市价便宜一千万出头吧。”

　　“笑笑姐，买这店铺的花费，全算下来应该在七百多万。”

　　“这比计划少花了一半，你可有其他的投资想法？”

　　张笑笑轻声道：“有这么一处店铺，每年能有一二百万的租金，就足够了。”

　　“阿杰，余下的钱，可是你省下来的，应该归你所有。”

　　林杰摇摇头，道：“这可不行，笑笑姐，我们是一家人，这钱不能这么算的。”

　　张笑笑却很认真的说：“阿杰，你听我说。”

　　“如果是百八十万的，我自然不会跟你讲这么清楚，但这可是几百万的钱，需要说清楚。”

　　“这个钱，别人是看在你的面子上，才给打这么大的折扣。”

　　“最终这个落下的人情，可是需要你去还的。”

　　“所以，这节省下来的钱，就是你的。”

　　林杰依然坚持着，不要这个钱。

　　一方坚持要给，一方坚持不收，两人你来我往的，很是热闹。

　　看到这一幕，安可馨笑着打断了他们，说：“好了，好了，你们不要争了，我有一个更好的主意。”

　　“什么主意？”张笑笑和林杰齐声相问。

　　安可馨一指姚荷囡，说：“囡囡去美国学习，需要好几年呢，这其中的花销可是不少。”

　　“笑笑姐你对囡囡的关心和照顾，我们都是知晓的。”

　　“而阿杰也是接受了囡囡父亲的重托。”

　　她提议道：“不如，我们把这笔钱，当作囡囡的教育成长基金，有关她的所有花费，都从这里面出？”

　　这的建议，得到了林杰和张笑笑的一致认可。

　　解决了此事，林杰又询问道：“明天的相亲游园会地点，改在了郊区的一个农家山庄，凌梦娇说那里的风景和饮食都不错，你们去不去？”

　　“我去，我去！”林淼、安可梦是忙不迭的响应。

　　张笑笑道：“我明天要去探望父亲，就不去了。你们带着囡囡一起去！”

　　姚荷囡开口道：“笑笑姐，我明天陪着你一块去探望叔叔！”

　　“不用！”

　　张笑笑摸了一下姚荷囡的头，轻笑道：“那个地方不好玩，你还是和淼淼、可梦一起去吃农家菜。”

　　林杰看向安可馨，说：“可馨，你把工作上的事情都交给其他人去办就行，劳逸结合，也该出去放松一下了。”

　　安可馨很是犹豫了一番，最终决定说：“好吧，明天我就和你们一起轻松一下……”

　　时间也不早了，几人各自回房间洗漱。

　　回到房间的林杰，又想起一事，说：“可馨，安林家园的认筹怎么样了？”

　　“那一个品格公司的苏总，在今晚上的酒会上特意找到我，说是也想加入这个项目。我让他直接找你！”

　　“品格公司的苏总？”

　　安可馨重复了一句，接着道：“今天晚上，我和周家的周宏致大师谈了一下，他说他会和家中的几位主事人再商议一下。”

　　“他个人表态，很看好这个项目，也很有兴趣加入。”

　　她解释道：“健安堂的补药，很受滨海中老年人的认可。如果周家加入，我们这个项目的号召力，就更足了。”

　　“父亲今天还和一位政府官员通了通气。”

　　“对方对我们这个项目，也是持欢迎态度。”

　　安可馨语带兴奋的说：“对方还表态说，医疗养老院项目，符合政府的产业发展规划。只要我们这个项目规划合理，资金到位，肯定能获得市和区两级政府的大力支持。”

　　“这是一个好消息！”

　　林杰附和了一句，就去了卫生间洗漱。

　　林杰正在刷牙之时，安可馨忽然进来，询问道：“阿杰，路开诚和莉莉的房子，也是享受着和笑笑姐的商铺，相同的折扣待遇？”

　　满嘴的牙膏沫，林杰也不好回应，只得点了点头。

　　安可馨提醒道：“阿杰，自古就有大恩成仇的说法。”

　　“以路开诚和莉莉的为人，虽不至于如此，但是此事处理不好，我们和路开诚、莉莉之间的关系，或许就会受到影响……”


第1014章 心急难耐

　　大恩成仇，还有诸如“升米恩，斗米仇”的类似故事，林杰也是听说过的。

　　不过，对于安可馨的担忧，林杰漱了一下口，不在意的道：“这个最后的五折折扣，纯粹是一个意外。我没想到，那位齐元鸥竟然让付和昆把好处，都归于我身上。”

　　“对我来说，这个好处，不要白不要。”

　　“至于路开诚和莉莉的那一套房子的折扣……”

　　林杰笑了笑，说：“当时把那套归于我的名下，只是为了方便办事，没想到却有了如此的结果。”

　　“虽然这个折扣因我而起，但也可以说，是那两个家伙的运气，有些太好了。”

　　“这就是他们的运气之财，我不会有其他想法的！”

　　见林杰表现的如此豁达，安可馨就暗自松了一口气。

　　她就是担心，林杰会把此事挂在嘴上，记在心中，不时拿出来说一说，让路开诚和陈莉莉两人有些心里不舒服。

　　不过，安可馨也确实发现了。

　　林杰对自己身边的人，那是真的没话说，大方的很。

　　她可是知道，林杰的那些学生们，除了被羡慕有林杰这么一位医术高超，认真负责的老师外，他们还被羡慕，能不时从林杰处收到不菲的劳务津贴。

　　看着正在洗脸的林杰，安可馨在心中很是自豪的道：“给出的多，那是因为赚到的更多。阿杰这赚钱效率，比一家大公司都恐怖呢……”

　　翌日早晨，近八点半，滨海大学附属医院的西侧院门附近，聚集了不少青年男女。

　　其中，男子大多身着得体的休闲装或运动装，英挺阳刚，风华正茂，女子们则是衣着花团锦簇，风姿万千，个个妆容精致，秀色如花。

　　这时，一辆枣红色的甲壳虫，驶进了院门后，就停了下来。

　　车门打开，下来了一位穿着半高皮鞋，小花格子春裙，薄施粉黛，到肩秀发的秀丽女子。

　　她还没站稳，一个身影就扑了过来，亲昵的抱住了她的胳膊，喊道“呀，卢师姐，你今天真漂亮啊。”

　　卢晓瑜点了对方的鼻尖一下，轻笑道：“你今天也很漂亮啊。”

　　随之她转身，对着甲壳虫挥了挥手，说：“方师姐，再见！”

　　此时，车窗玻璃已经落下，露出了方含蕊的一张娇小的笑脸。

　　她朝两人用力挥舞一下小拳头，喊道：“卢晓瑜、马洪敏，加油！”

　　“迷死那帮家伙们！”

　　看着甲壳虫向院内驶去，马洪敏一个转身，围着卢晓瑜转了一圈，再次回到她的对面，喊道：“卢师姐，你今天真的很漂亮呢，就好像变了一个人似的。”

　　“快点告诉我，你有什么秘诀啊？”

　　卢晓瑜呵呵一笑，说：“秘诀倒是真有！”

　　“师姐，快点说，快点说！”马洪敏催促道。

　　卢晓瑜优雅的一转身，然后摆出了一个自认为最能展现自己形体美的姿势，说：“秘诀就一个字，那就是……”

　　“钱！”

　　说完这话，她就恢复了正常的站姿，指着自己，说：“这鞋，这打底裤，这裙子，还有这小外套，都是昨天刚买的，花了我一万五千多大洋呢。”

　　“还有这头发，也是方师姐昨晚带我去做的，两千多。”

　　“我今天这妆，也是请专业化妆师给画的，是这个数！”

　　卢晓瑜比划了一个“六”的手势，在马洪敏眼前晃了晃，感叹道：“我为了今天，投入了近两万块。”

　　“所以，秘诀就是一个字，钱。”

　　马洪敏嘻嘻笑道：“这也是师姐你的底子好啊。”

　　“你看你五官小巧、身材高挑，不然就是花再多的钱，都出不了这个效果啊。”

　　“你这话就说差了，只要有足够的钱，再请我们的老师出手，猪八戒都能变成嫦娥。”

　　卢晓瑜说笑了一句，打量着四周，问：“其他人都来了吗？”

　　“来了，都来了。”

　　马洪敏介绍道：“宋师兄、赵师姐，曾师兄、颜北辰，还有高彦红和贺忆敏军姐，都已经到了，他们在院门外面呢。”

　　“师姐，我们也过去吧。”

　　两人手挽着手，穿过三三两两聚在一起闲聊的人，走向院门。

　　“卢医生……”

　　听到有人喊自己，卢晓瑜停住了脚步。

　　她转身就看到了一个表情有些紧张，有些帅气的高个男子。

　　看着此人很是面生，卢晓瑜询问道：“你是？”

　　高个男子急忙自我介绍：“我是江安源，整形外科的。”

　　在卢晓瑜身侧的马洪敏，忽然开口道：“江安源？”

　　“你就是在观摩老师手术时，晕倒的那个江安源？”

　　江安源就是一怔，面色尴尬的说：“你们也都知道这事了啊？”

　　他又急忙解释道：“其实，我的身体一直挺好的。”

　　“只是那个时候……”

　　卢晓瑜抿嘴一笑，说：“江医生，你不用解释的。我们老师还特意在我们面前夸奖你了呢。说你很是投入忘我，精神可取。”

　　“林专家真的这么说过我？”江安源是一脸的惊喜。

　　卢晓瑜点点头，说：“真的这么说过的。”

　　“江医生，你喊住我，可是有事情？”

　　江安源有些局促不安的说：“哦，没别的事情……哦，有事情。”

　　“就是想认识一下你……”

　　“也不是，我早就认识了你。”

　　“我就是想……就是想……让你也认识一下我……”

　　“我……叫江安源。”

　　马洪敏忍不住撇了撇嘴，嘀咕道：“怎么有点傻乎乎的……”

　　卢晓瑜轻拽了一下马洪敏的衣袖，调整了一下站姿，伸出手道：“你好，江安源，很高兴认识你。”

　　江安源在自己裤子上擦了擦手心，小心翼翼的握住了卢晓瑜的指尖，说：“我也很高兴！”

　　就在这时，两辆豪华旅游大巴，在院门外缓缓停下。

　　随之，一个清脆的喊声响起，“前往凤凰人家农家山庄的，请排好队，依次上车。”

　　“请上车之前，用自己登记的那个微信号，扫描我手中的二维码，进行签到！”

　　随着这个喊声，四散各处的青年男女，就开始向旅游大巴前聚拢。

　　马洪敏见卢晓瑜和江安源说着话，随着人流慢慢的往前走，似乎没有快步离开的意思，很是郁闷，一个人跑着去找宋立诚等人了。

　　简嘉守在一辆旅游大巴的车门前，手举着一张打印出来的彩色二维码，不时提醒着排队上车的男女，“请扫码签到！”

　　忽然，简嘉伸手拦住了一位漂亮时尚的女孩，客气的道：“你好，请用当时登记的微信号扫码签到。”

　　这名女孩晃了一下自己的手机，说：“我就这一个微信号的。”

　　简嘉哦了一声，取出自己的手机，检查了一下，轻笑道：“我这里没有你签到的反馈，也就是说，你没有在我们这个活动中进行登记。”

　　“不好意思，我们这个活动，只有事先登记填写过资料的人，才能参加的。”

　　简嘉这话音刚落地，刚上车的一名留着大背头发型的青年，就转身退了回来。

　　他陪着笑解释道：“你好，这是我的表妹。”

　　“她也是单身，就是想趁着这个活动，多认识几个人，还请通融一下。”

　　简嘉仔细打量了这名大背头青年一番，又看了看时尚女孩，忽地笑道：“我们这个活动，只针对单身男女，两位还是请回吧。”

　　大背头青年脸色一沉，不悦的说：“我刚才说了，她是我的表妹，我们不是一对。”

　　简嘉也不说话，只是示意的指了指自己的嘴角。

　　大背头青年有些疑惑，伸手就擦了一下自己的嘴角。

　　他一看手指，有淡淡的红色，这是口红的颜色。

　　大背头青年就是脸色一囧，拉着时尚女孩的手，急匆匆的走了。

　　看到这一幕，排队上车的众人，不由的发出一阵讥笑声。

　　“真是的，什么人都有啊，这点便宜都想占！”

　　“来回车费，还有在农家山庄的游玩吃喝，怎么也得一人两三百吧，不算是小便宜了。”

　　这时，简嘉又拦下了一对。

　　她一脸无奈的道：“阿姨，叔叔，你们这是？”

　　这一对是明显年龄在四五十岁的中年夫妻。

　　打扮时尚，浓妆艳抹的中年妇人，开口道：“姑娘，我们这是替儿子去相亲的。”

　　“我们那个儿子面皮薄，不愿参加这种相亲活动，所以我们夫妻就替他去看看。”

　　简嘉很是无语，却不得不解释道：“阿姨、叔叔，实在对不起，我们在通知时，就明确说了，这次活动只能是本人参加。”

　　“两位，请回吧！”

　　中年妇人就嚷道：“小姑娘，怎么就不能替儿子去相亲？我可告诉你，我们可是替儿子参加过好几次相亲会了。”

　　“为什么别人组织的相亲会，可以，你这里就不允许？”

　　简嘉只能再次重申：“阿姨，我们这个活动，真的是不允许代人相亲，只能是本人。”

　　“那我管不了，反正我们已经来了，就一定要去。”

　　“老公，我们上车。”

　　见简嘉拦着不让，中年妇人就喊上了，“小姑娘，我可告诉你，我老公有高血压，我的心脏也不好。”

　　“我们要是在地上一躺，你这几年的工作，可就是白干了……”

　　被这么一威胁，简嘉拦也不是，不拦也不是，一时急的眼泪都要掉下来了。

　　这时，一声清亮的声音响起，“让他们躺！”

　　一脸冷艳的高彦红，大步而来。

　　走到近前的她，冷冷的注视着这对中年夫妻，“你们也不看看这是什么地方，在这里排队等候的大都是附属医院的医生，会害怕你躺下？”

　　“这个活动，可是我们的老师林杰医生主办的。”

　　“你们的儿子是谁？在哪个科室工作？”

　　“信不信我们老师一句话，就能把你儿子赶出医学界？”

　　“你……”

　　中年妇人还想争执，却被她的老公，拉扯着离开了……

　　在一辆驾往滨海郊区的奔驰房车上，林杰挂了电话，对身边的安可馨道：“其他几辆大巴，都已经发车了。只是在接人的时候，都发生了蹭车等不好的现象。”

　　他忍不住感叹道：“这占便宜，还有不守规矩等劣性，让人没法说呢。”

　　林杰又看向眼前正达药业的蔡进强，四海银行的付和昆，品格公司的苏总，还有周家的周宏致等人，很不高兴的道：“你们也是如此，明知道我们难得的放松休闲一下，却都一伙的赶了过来。”

　　“有什么事情，就不能等到周一谈吗？”

　　蔡进强呵呵一笑，道：“这不是心急难耐啊！”

　　“在农家山庄，欣赏着山野春色，品尝着家常小炒，正是谈事情的大好时间啊……”


第1015章 捆绑项目

　　在平稳行驶的一辆旅游大巴车上，简嘉发完手中的粉红色，巴掌大小的卡通贴纸，又给了后排几人四支记号笔。

　　随后，她回到前排，从自己的座位上拿起扩音小喇叭，喊道：“各我来说一下这贴纸。”

　　“每人用记号笔，把你手机号码的后三位数字，写到这贴纸上，再把贴纸贴到自己的左胸口位置。”

　　“如果你们在今天的接触中，感觉对方不错，却又不好意思询问，对方的个人信息……”

　　“那你们就记住，这贴纸上的数字，登录林杰工作室的微信公众号，输入这数字……”

　　“你们就可以看到，对方在我们那里登记的一些基本信息啦。”

　　“明白了吗？”

　　“明白了！”

　　不少人齐齐响应后，就有一个家伙喊道：“美女，我可以知道你的那三位数字吗？”

　　简嘉脸色微微一红，哼道：“我喜欢胆子大，脸皮厚一些的男生！”

　　在一片哄笑声中，简嘉又拿起了话筒，道：“我看到你们中的不少人，都是男和男，女和女坐在一起的。”

　　“我们今天的目的是什么，想必各位都明白，你们不要到了农家山庄才开始啊。”

　　“现在，都听我的指示！”

　　“男生全体起立，去找美女就坐，或邀请美女就坐。”

　　“邀请不到的，才艺表演……”

　　凤凰人家农家山庄，位于滨海市西郊，坡度和缓的一片丘陵之中。

　　这片丘陵，据说是凤凰山的余脉。

　　林杰下了车，发现这座位于山庄下的偌大的停车场上，只停放了三四辆越野车和轿车，显然那几辆大巴车还在赶来的途中。

　　他抬头望去，就见一片规模不小的方正建筑，遮掩在绿树红花之间，看着倒是挺养眼的，尤其是还有一条潺潺小溪，从建筑当中弯曲穿过。

　　这时，林杰就看到一个中年人，挺着个大肚子，快步走来，还大声喊道：“诸位，实在对不住，今天的白天有人包场……哎呦，林专家！”

　　“您来了，我是山庄的老板汪长鸣。”

　　看着这位小跑而来，满意笑容的胖子，林杰握住了他肉呼呼的手，客气的道：“汪老板，我们预定的仓促，给你增添麻烦了。”

　　“不麻烦，不麻烦！您能来这里，就是我汪长鸣的荣幸。”

　　汪长鸣扫了一眼进庄的路，问：“林专家，其他人？”

　　林杰解释道：“我们的车快了一些，他们都还在路上。”

　　汪长鸣脸上的笑意更盛，伸手做了一个请的手势，说：“林专家，请！”

　　“还有诸位，请！山庄都准备好了！”

　　林杰走了几步，注意到有一条青石板铺就的石阶路，绕过山庄，向上弯曲的通往一片绿树花海。

　　他就往那个方向一指，说：“汪老板，我们先四处走走，还要谈一些事情。”

　　汪长鸣看了一眼跟在林杰身后的那几人，发觉他们各个气质不俗，就知道这几位也都是有身份之人。

　　“那好，那我就先不打扰几位了。”

　　“山庄后面的那几片花树，正开的艳，倒是可以一观……”

　　林杰拉着安可馨的手在前，蔡进强、付和昆、苏良琦、周宏致等人慢步随后。

　　几人绕过山庄，拾级而上，穿行在绿树之间，呼吸着带着草木清香的空气，一时倒也有神清气爽之感。

　　林杰扭头看了看他们，轻声道：“安林家园项目的认筹额，只有十个亿，对小家小户的我们来说，这自然是一个天大的项目。”

　　“但是这区区十个亿，应该还进不了蔡董和付董，你们这两位大董事长的法眼吧？”

　　蔡进强活动了一下双臂，做了一个扩胸运动，笑道：“一个安林家园，自然是不行的。但是十个安林家园呢？”

　　“一百个安林家园呢？”

　　林杰和安可馨齐齐停住了脚步，转身看着他们。

　　“你们的意思是？”

　　蔡进强颌首道：“品牌连锁，遍地开花。”

　　“林专家你现在全国最有知名度的医学专家，还被誉为‘奇迹之子’。如今，你又接手了肿瘤治疗的重大研究课题。”

　　“对于这个课题的成功，我们都非常有信心。”

　　他侃侃而谈道：“如今我国加速进入老龄化社会，再加上子女工作繁忙，而且很多情况是一个家庭要养四个，甚至是五六个以上的老人。”

　　“这种情况下，疗养院的社会需求，只会是越来越多。”

　　“这是一个非常巨大的投资领域。”

　　“可以预测的是，林专家你的医学研究成果，会不断的涌现，全国民众对林专家你的信任，在医学领域，将会达到了一个无人可及的程度。”

　　“而滨海周家的中医补剂，传承数百年，也是深受老百姓们的信赖。”

　　周宏致十分谦虚的道：“蔡董事长，过誉了。”

　　“我们可远远比不上林专家，目前只是在滨海和周边一带，有一些薄名而已。”

　　“周大师这是过谦了！我是知道，每到秋天，可是有来自全国各地的人前来求诊问药。”

　　蔡进强再次看向林杰，自信的道：“有林专家你的名望，再加上中医周世家的名气，这安林家园项目，肯定会受到世人信赖，盈利自然是没有问题的。”

　　“不过，要把安林家园快速扩展到全国，林专家和安家，一是缺少在全国各地的人脉关系，二也是缺少足够的资金。”

　　他指了指自己，说：“正达药业经营数十年，在全国各地编织了一张还算可以的关系网。”

　　蔡进强又一指付和昆，笑道：“至于资金，四海银行可以充当财神爷的角色。”

　　付和昆笑了笑，淡然的说：“四海银行愿意成为安林家园全国项目的战略性合作伙伴，为安林家园项目的全国扩张，提供坚强的资金支持！”

　　苏良琦见林杰和安可馨的目光望过来，擦了擦额头上的细汗，说：“我品格公司是做快捷酒店连锁的，虽然人脉不多，钱也不算多，但是培训和服务这一方面，还算是特长。”

　　“这疗养院从某种形式上来说，也算是一种另类的酒店业了。”

　　“这一块的管理和服务，我觉得我这边还是能出一份力气的。”

　　林杰再次把目光移到蔡进强脸上，笑着问：“蔡董，这应该是你出面鼓动的吧？”

　　蔡进强呵呵一笑，说：“算是吧！”

　　“我也是昨晚才从苏总那里，偶然知道了这事，顿时觉得这是一个大好的机会，就连夜和付董，还有周大师等人沟通了一下。”

　　“和他们一沟通，我才确切知道，安总已经在大力运作此事了。”

　　蔡进强满怀豪情的提议道：“林专家，安总，我们何不一起合作？”

　　“在全国建设十家、百家安林家园，为更多需要照顾的老人提供温馨如家的服务？”

　　林杰和安可馨对视了一眼，看出了彼此的气闷。

　　丫的，自己为这一家安林家园，十亿的项目，都感觉压力山大，小心翼翼的操持，别人一下子就想开一百家了。

　　这就是财大气粗，带来的眼界和境界的差别吗？

　　就听蔡进强继续道：“林专家，安总，这安林家园项目一铺开，在某种意义上，就是为安林医院预备了一个高患病率的庞大群体啊！”

　　“那样的话，安林医院就可以说是立于不败之地了。”

　　“可馨，你有什么意见？”林杰询问道。

　　在几人面前一直不怎么说话，努力彰显林杰主导身份的安可馨，轻声道：“阿杰，这件事以你的决定为主！”

　　林杰犹豫了片刻，说：“蔡董，我想听一下你的具体规划。”

　　蔡进强略沉吟了一下，说：“林专家，安总，还有各位，我也只是有一个初步设想，共各位商榷。”

　　“我的想法是，大体分三步。”

　　“先是集中全力，重点建设滨海安林家园的示范园。”

　　“积累一到两年的经验后，再在全国重点城市，建设五到十家的安林家园。”

　　“再积累一道两年的连锁管理经验后，在全国以每年十家左右速度，进行扩张……”

　　“这样的话，我们每年的资金投入，都不会太高。”

　　“甚至是到了中期，就能靠安林家园自身的运作，不需要我们再输血，就能维持安林家园的快速扩张。”

　　对于蔡进强的这个设想，林杰还是蛮赞同的。

　　不怎么冒进，也算是稳扎稳打了。

　　见周宏致、付和昆和苏良琦纷纷点点头，显然他们也是认可蔡进强的这个设想，林杰轻声问：“你们都看好这个安林家园项目？”

　　付和昆缓缓的道：“安林家园项目可以说契合了国内社会发展的大势，必然会受到国家政策，还有各地政府的倾斜和支持。”

　　“再加上林专家和中医周世家备受世人信赖的名望……”

　　付和昆郑重的表示：“我对这个项目的成功，抱有极大的信心。”

　　苏良琦表态道：“我对这个项目，也是信心十足。”

　　周宏致也开口道：“昨晚，家里经过了一番商议，也是一致认可了这个项目。”

　　林杰轻哦了一声，说：“你们都是经验丰富的能人，一致看好这项目，那这个项目的前景，肯定是十分的喜人了。”

　　“不过呢……”

　　随着他这话，蔡进强、周宏致、付和昆和苏良琦几人就露出了一些紧张之色。

　　他们唯恐林杰这个家伙，不按常理出牌，给出了意外的答复。

　　林杰忽的一笑，说：“对于紧俏商品，商家都喜欢玩一些花招，比如搭售什么的。”

　　“我也想捆绑一个项目。”

　　“你们要想我答应，必须要投资我另外的一个项目……”


第1016章 啤酒肚

　　凤凰人家农家山庄，有几个温室采摘园，种植着十几种家常蔬菜，还有一些水果，供客人们采摘，体验一下农家的工作。

　　从滨海市来的这些青年男女们，很有兴致的提着竹篮，成群结队的进了采摘园，寻找自己想吃的蔬菜和水果。

　　林杰从草莓园里出来，走向和姚荷囡在一起的安可馨。

　　采摘园内土质松软，行动不便的姚荷囡，走在里面容易摔倒。

　　这对姚荷囡还未完全复原的骨头来说，一旦摔倒，很可能会造成难以预料的严重后果。

　　因此，她只能留在外面。

　　而安可馨的高跟鞋跟有些尖且细，也不太适合去菜地，就顺势留在了外面，陪着姚荷囡。

　　林杰举起了手中的竹篮，向她们展示自己的劳动成果。

　　装满一小竹篮，红艳艳且洗过的草莓。

　　他还特意取出一颗还沾着水珠的草莓，递给安可馨，笑道：“这是淼淼向我得意显摆的心形草莓，被我抢了过来。”

　　“你看是不是很像？”

　　安可馨接了过来，笑吟吟的道：“确实很像呢！”

　　说完这话，她就这颗草莓丢进了嘴里，笑道：“甜，甜到心里。”

　　距离这里一二十米外，是一个休闲休息区，那里有秋千，石磨，还有带着遮阳伞的座椅。

　　林杰指着那，提议道：“我们去那边的休息区坐一下，顺便品尝这草莓。”

　　安可馨和姚荷囡没有意见，随着林杰这室外休息区。

　　林杰收起了一把遮阳伞。

　　三人坐在厚厚的新鲜稻草垫子铺就的椅子上，晒着暖洋洋的阳光，开吃草莓。

　　林杰尝了一个，点头道：“还算可以吧，虽然不是很甜，但是有草莓味。”

　　安可馨就是一乐，说：“那你告诉我，没有草莓味的草莓，是什么味道？”

　　林杰没回应她，只是一个接一个吃草莓。

　　姚荷囡跟着林杰的节奏，也不自觉的加快了速度。

　　等安可馨反应过来，竹篮里的草莓已经去了大半。

　　她急忙伸出双手，遮住竹篮，嗔道：“哪有像你们这么吃的？”

　　“就像几天没吃饭似的，慢慢的吃，再过一个小时就该吃午饭了，也不适宜吃太多的。”

　　林杰往椅背上一靠，摆了一个慵懒的姿势，眯着眼睛，晒着太阳，道：“我不吃了，你和囡囡慢慢吃的。”

　　“这个季节，晒太阳真舒服啊，暖洋洋的。”

　　只小一会儿，林杰的坐姿，就变得很不像样了，就像是葛优躺一般，实在没有世界名医的一点仪态风范。

　　这让不少从旁边经过的人，都忍不住偷偷的瞄他几眼。

　　安可馨想说他几句，张了张嘴却又忍住了。

　　不过，在闷闷的吃了几颗草莓后，她实在是忍不住了，踢了一下林杰的小腿，说：“哎，阿杰，我问你，你说，蔡董为什么会这么大力支持智能医疗这个研发项目呢？”

　　“一开口，就提出先投资五个亿。”

　　“这也太不把钱当钱了吧？”

　　林杰稍微坐正了一些，轻声道：“智能医疗是医学发展的一大趋势。”

　　“这一点，蔡董肯定是知晓的。”

　　“估计他像我一样，也是一个有远见，有理想的人，有心想在这个方面发展，只是一直没有寻到合适的机会吧？”

　　安可馨又很是不解的问：“既然是未来趋势，为什么国内对这一块，如此的不重视呢？”

　　林杰坐直了身体，想了想，分析着说：“也不能说不重视吧。”

　　“只不过，在医学这一块，国内本就落后发达国家一大截，尤其是在前端医学科技和科研方面，更是落后的太多。”

　　“比如，在智能医疗方面，国外已经有了相对成熟的智能手术机器人，能对病人做一些常规手术，还在不少医院投入了实际应用。”

　　“估计国内的医学科研机构，一看到这个差距有些大，投入就像是一个无底洞，干脆就想着与其投入这么大，一步步的从头开始研究，那就不如直接购买国外的研究成果。”

　　林杰叹息道：“想想芯片，如果我们没有自己的核心技术，就会被外国人一直卡着脖子。”

　　“真到了关键时刻，只能是乖乖的被外国人摆布。”

　　“叔叔……”

　　姚荷囡忽然开口道：“外国人在智能医疗方面，卡我们的脖子，也不需要过多担心啊。”

　　“没有智能系统，但是，我们还有医生在啊，应该不耽误对病人的治疗吧？”

　　林杰就是一笑，点了一下姚荷囡的鼻尖，笑道：“目前来看，智能医疗是不如资深医生可靠。但是，小囡囡，你不要忘了，技术可是不断发展的啊。”

　　“或许，在不久的将来，技术有能有重大的突破，可以实现微米层级的精细手术，甚至是在基因层次的改良手术。”

　　“这种精细程度的手术，医生是肯定做不了的，但是机器却是有可能做到的。”

　　“如果我们不现在就追赶，没有一定的技术积累，到了那种时候，想在技术升级的时候，实现弯道超车？”

　　“那无异于是痴人说梦！”

　　林杰哼道：“外国人可不傻，不可能什么便宜，都让一贯会耍小聪明的国人给占了。”

　　“很多事情，都要一步一个脚步，踏踏实实前进的。”

　　姚荷囡哦了一声，说：“叔叔，那我读大学就学这个智能医疗，毕业之后帮叔叔开发这个智能医疗系统。”

　　林杰很是高兴的道：“好，我等着你能帮我的那一天！”

　　这时，凌梦娇走了过来，汇报道：“林杰，可梦姐，这次来的人一共有二百二十一人，其中男生一百零一人，女生一百二十人。”

　　林杰就有些讶然的问：“怎么会男生比女生少？”

　　“大环境不是男多女少吗？而且，学医的也是男生比女生多一些。”

　　安可馨就是一笑，说：“阿杰，你在这个方面犯糊涂了不是？”

　　“医生是受欢迎的职业，还是附属医院的医生，肯定有不少人盯着给介绍女朋友的。”

　　“还有，这次你组织的活动，以来自附属医院、祥泰公寓、金鼎大厦的青年男女为主，这可是优质单身资源。”

　　“我猜，肯定有不少年轻漂亮的女孩，通过各种方式报名参加了吧？”

　　凌梦娇点点头，说：“确实，参加今天这活动的，男生的年龄，普遍成熟一些，以三十岁左右居多。”

　　“女生也有一批，年龄在二十七八到三十一二之间。”

　　“但是，有五六十名女生，年龄是集中在二十二三上下的。”

　　林杰哦了一声，看了一下在周围走动的，打扮的花枝招展的女孩，恍然的说：“怪不得呢，我就说，今天看到的怎么都是漂亮的女孩。”

　　“平时走到大街上，这么高的美女率，可是很少见的。”

　　安可馨白了林杰一眼，问：“梦娇，午餐都安排好了？”

　　“都安排好了。八人一桌，加上我们自己人，一共安排了三十桌。”

　　“标准是一千五百八一桌，山庄会给我们打六六折。”

　　凌梦娇又询问道：“林杰，那几位老总，是和你们一桌，还是单独一桌？”

　　“他们还没回去？他们可都是大忙人啊。”林杰有些惊讶。

　　安可馨笑道：“再忙的人，也要休息，也要吃饭不是。”

　　她吩咐道：“梦娇，给他们单独安排一个包间，饭菜让他们单点，我和阿杰作陪。”

　　林杰郁闷道：“我这次出来，就想好好轻松一下，和你们在一起吃顿饭的。我可不想和他们在饭桌上谈投资啊，运作啊，股份啊等乱七八糟的事情。”

　　安可馨轻声道：“这些事情，不会在饭桌上谈的。”

　　“今天，我们只是确定了一个意向。”

　　“很多事情都需要在谈判桌上，一件一件，一条一条的争吵确定的，没有几个星期的时间，这个项目最终合作方案，是确定不下来的。”

　　“不过……”

　　她沉吟着道：“我们可以把滨海安林家园项目，单例出来，尽快确定认筹资金，提交政府审批，先把项目用地的批文拿到手。”

　　林杰轻拍了拍安可馨的手，说：“可馨，你也知道，我的精力都在副楼的那些病人身上。”

　　“这些事情，就全交给你了。”

　　安可馨抽出了手，拍了拍林杰的肩膀，语气郑重的道：“治病救人，我不行，商业谈判，你不行。”

　　看到这一幕，凌梦娇绷住笑，急忙道：“林杰，可馨姐，我先去忙其他事情了……”

　　林杰翻了一下眼皮，没理会搞怪的安可馨，只是朝不远处的一个身影，招了招手。

　　那个身影显然是一直关注这里的。

　　见林杰招手，他立刻屁颠屁颠的挺着肚子，跑了过来，道：“林专家，您有什么吩咐？”

　　林杰瞅了他一眼，道：“汪老板，你一直在附近徘徊，是不是有什么事情啊？”

　　“这个……”

　　汪长鸣稍微犹豫了一下，陪着笑的说：“林专家，我有件很小的事情，想麻烦您一下！”

　　“什么事？”林杰淡淡的问。

　　汪长鸣拍了拍自己的大肚子，苦笑道：“我这个肚子是一直都有的。”

　　“以前这个肚子吧，不像现在这么明显。只是这半年，这肚子明显大了不少，从啤酒肚，变成了孕妇肚。”

　　“我老婆都嫌弃我了，勒令让我减肥。”

　　“可是我减了一个多月了，也没减下两斤。”

　　“这一周，我那位使出了终极大招，只让我吃青菜白饭啊。”

　　汪长鸣可怜兮兮的说：“林专家，这一个星期，我真的是一点荤腥都没见啊。”

　　“这可把我难受死了！”

　　“林专家，都说您无所不能。您有没有一个既可以吃肉，又不怎么辛苦，就能减下这肚子的法子啊？”

　　林杰就是一乐。

　　这样的妙法，他自己也想知道啊。

　　林杰打量着汪长鸣，目光转移到他的肚子上。

　　啤酒肚与男性的遗传基因有关，就像女性肥胖从臀部开始一样，男性的脂肪，大部分会储存于腹部。

　　由于每个男人的基因不同，引发啤酒肚的可能性也不同。

　　一般来说，青少年有啤酒肚，往往是因为营养过剩；对于中年人而言，往往睡眠质量问题是主因。

　　随着年龄的增长，男性深睡眠阶段也随之减少。

　　由于睡眠质量差，荷尔蒙的分泌会随之减少。

　　荷尔蒙的缺乏，会使体内脂肪组织增加并聚集于腹部，而且年纪越大影响越明显。

　　此外，很多中年人长时间坐着办公，缺乏运动，也容易造成腹部脂肪囤积。

　　在工作压力较大的情况下，不少人会饮食过量，导致消化不良，这也易造成体重超标。

　　还有一种原因是吗，心宽体胖，胖起来也是一种无忧无虑的表现。

　　大多数的男人在结了婚以后，身体就迅速发胖。

　　一般男人的体内有大约三百亿个脂肪细胞，随着年龄的增长，这些细胞就会增重一些。

　　因此，几乎每一个男人在三十岁以后，总是要比以前重一些，并且他的基因、荷尔蒙和减慢了的新陈代谢，都开始对他的腹部产生影响。

　　还有就是，喝啤酒与啤酒肚没有直接的关系。

　　实际上，一杯啤酒的热量仅为一百五十卡路里，脂肪也只有零点三克，而且啤酒含有蛇麻子等物质，还可以降低得心脏病、糖尿病的概率。

　　因此，一天喝一杯啤酒没多大问题。

　　但是，过量总是不行的。

　　“咦……”

　　林杰这么一关注汪长鸣的啤酒肚，就察觉到了不对。

　　他这啤酒肚的形状，林杰感觉不顺眼，看着不太舒服。

　　一般男子的啤酒肚，自胸骨以下就隆起了。

　　而汪长鸣的啤酒肚，却有些下垂，真的非常类似孕妇肚。

　　林杰站了起来，吩咐道：“汪老板，你解开衣服，我来检查一下！”

　　“好，好！”

　　汪长鸣麻利的解开了外套和衬衣的扣子，又往上一掀贴身的内衣，露出了百花花的肚子。

　　林杰搓了一会儿手，让自己手的温度提升一些，开始摸按他的肚子。

　　一边摸按，林杰一边询问：“可有疼痛或不舒服？”

　　“没有，就是正常的那种感觉。”汪长鸣实事求是的道。

　　林杰想了想，蹲下身体，靠近了他的肚子一些，然后就像敲西瓜一样，开始敲他的肚子！

　　“砰……砰……”

　　听了几声回音，林杰站了起来，说：“汪老板，我建议你去医院，对腹部做一个核磁共振成像检查……”


第1017章 救命啊

　　凤凰人家农家山庄的饭菜，都是一些家常菜式，但胜在真材实料，味道足。

　　鸡鸭鹅等都是土生土养的，当天宰杀，然后在瓦罐里煨了三四个小时煨出来的，再配上了采摘出来的新鲜蔬菜小炒，来解油腻和重味。

　　林杰对这一桌农家宴，还是挺满意的。

　　“秘制烤全猪来了！”

　　随着这句话，打扮土气的服务员，把一盘烤制金黄，还滋滋冒着热气，分割好的猪肋排，放上了餐桌。

　　“这是我们山庄远近闻名的招牌菜！”

　　“精选一百多斤重的土猪，用秘制腌料在冷藏箱里腌制二十四小时，再用果木炭炙烤五个小时而成。”

　　“请贵客慢慢享用！”

　　听完介绍，林杰用锡纸包住一根长肋骨的一端，拿过来趁热咬了一口，颌首道：“咸甜适宜，滋味浓郁，很不错。”

　　“各位也都尝一尝吧！”

　　在林杰的推荐下，蔡进强、周宏致、付和昆、苏良琦，还有安可馨，也都各自取了一根肋骨品尝。

　　只不过，这几位显然都是喜爱养生的家伙，还颇有自控力。

　　每人都是咬了两三口，对味道表示了满意之后，就把肋骨放在了身前的餐盘内。

　　“听说，那个汪老板，被林专家你一句话，吓的丢下了我们，自个跑去医院了？”

　　面对苏良琦的笑问，林杰扯过一张纸巾擦了擦嘴和手，道：“汪老板的啤酒肚，除了腹部脂肪外，还很可能是由于腹部的病变引起的。”

　　“我就说了一句，有可能是肿瘤，汪老板的腿就软了。”

　　“他这种状态，不如早点去医院做个检查，寻个确诊安心一些。”

　　蔡进强笑眯眯的问：“肿瘤的可能性，很大？”

　　林杰点点头，说：“从我的初步检查来看，很可能是肿瘤，且肿瘤的个头还不小！”

　　“恶性的？”苏良琦追问道。

　　林杰摇摇头，说：“肿瘤的个头不小，显然已经在汪老板体内生长了不短的时间，但是汪老板的体征都很正常，且个人也没有什么不适的感觉。”

　　“综合来看，良性的可能性，还是很大的。”

　　林杰有了兴致，解释道：“腹部出现一个几斤重，甚至是十几斤重的良性大肿瘤，在医学界不算是什么稀罕事。”

　　“这腹部的大肿瘤，一般都是血管瘤、脉管瘤……”

　　“哎，哎，阿杰……”

　　安可馨急忙打断了林杰的话，嗔道：“午饭时间，你谈肿瘤，你自己是没有什么影响，可也要考虑一下我们的感受和胃口啊！”

　　林杰意识到了自己的不妥，语带歉意的道：“是我的不对，不谈这个了。”

　　“没有关系的！”

　　蔡进强轻声笑道：“不客气的说，林专家你在医学上的天分和孜孜追求，是我等之福，也是我们得以相聚在此的原因啊。”

　　他想起了一事，说：“林专家，想不想知道，为什么你这一身惊人医术，迟迟没有被聘请为国家保健局的医疗专家，也就是俗称的当代御医吗？”

　　林杰反问道：“不是因为政审没通过吗？”

　　蔡进强摇摇头，说：“如果林专家你都通不过政审，那能通过政审的医学专家，可以说就是寥寥无几了。”

　　“我探听到的消息是，林专家你没被聘用，是因为最高层的那几人中，有人发话了。”

　　“哦，说的什么？”林杰是好奇满满。

　　周宏致、付和昆、苏良琦和安可馨也被勾起了浓厚的兴致，齐齐的看向蔡进强。

　　蔡进强不紧不慢的喝了一口茶，说：“具体的原话，我自然是不清楚了。但是话里的大意，我还是知道的。”

　　他又停顿了一下，缓缓的道：“那位领导说，保健局的医疗专家们保守有余，创新不足，这与他们的位置，还有诊治的对象，有密切的关系。”

　　“而林专家你的治疗思路，一向是天马行空，新颖独特。”

　　“这样的林专家，不宜招进保健局，这会使他的医学天分受到压制，创新之心受到桎梏。”

　　“像林专家这样的医学专家，就应该像天空的鸟儿一样，给他足够的自由和空间，然后耐心的等待他呈现出一个又一个的精彩。”

　　蔡进强感叹道：“正是有了领导的这些话，保健局才彻底熄了聘请林专家你的想法，也没有大大小小的政府官员，前来找你看病。”

　　听到这，林杰忽的有些恍然。

　　这一年多，还真的没有政府官员来到附属医院，指名道姓的要求他去诊断治病的。

　　原来，还有这背后的一个原因。

　　周宏致感慨道：“林专家，有了领导这一句话，可以让你免受很多不相干因素的打扰，可以自主的选择想要治疗的病人，可以安心从事想要进行的医学研究。”

　　“林专家，要珍惜啊。”

　　付和昆呵呵笑道：“其实，这也可以说，是林专家靠着自己的非凡能力赢来的。任何一人都不会去无缘无故的照顾一个没有价值之人。”

　　“这倒也是，运气只会垂青有实力有准备的人。”

　　蔡进强附和了一句，看向林杰和安可馨，道：“我知道，你们和我合作，还有一个不能明说的顾虑，那就是我和罗家的关系。”

　　“关于罗家和安家，还有与林专家的矛盾，我不予置评。”

　　“但是，我在这里表个态。”

　　他表情肃然，语气郑重的说：“以后，无论蔡家，还是正茂药业，与罗家的合作，都只会是正常的商业合作。”

　　“而且，这个商业合作不会影响或危及到安家和林专家的利益，也不会影响或危及到我们的合作项目。”

　　安可馨高兴的道：“蔡董说的严重了。”

　　“其实，我们和罗家的矛盾，也可以算是商业领域的矛盾。”

　　“如今，罗家主导的那个世贸中心内大厦正在建设，凤凰山医院也很快开业，罗家这是进入了发展的快车道了。”

　　蔡进强摇头道：“实话说，罗家这两个大项目，我都不十分看好啊。”

　　未等别人询问，他就说出了自己的理由，“那个世贸中心的开建，可以还说正处于地皮，还有物料和人工的高点。”

　　“投资巨大不说，又遇上国际和国内经济环境的拐点，再加上韩氏集团那幢再建摩天大楼的正面竞争，前景不是很乐观的。”

　　“至于凤凰山医院……”

　　蔡进强更是大摇其头，说：“可以说，这是罗万通的命不好啊，遇上了林专家你主导的安林医院。”

　　“罗万通是铆足了劲的在医资和医疗设备上加大投入，一直想要超过安林医院，夺得凤凰山片区最好医院的称号。”

　　“但是，他每增加一次投入，巧合的是，林专家你的名望就会涨一涨。”

　　“如今的现状是，在滨海市民的心中，安林医院的声望是仅次于滨海大学附属医院。”

　　“罗万通在凤凰山医院上的投入，至少超过了六七个亿。”

　　“据估测，运营成本更是高的吓人，光是那些医务人员一个月的薪资，就超过了一个亿。”

　　蔡进强叹了一口气，最后道：“这样的投入，这样的运营成本，还有在四面竞争的情况下，是很难持续下去的……”

　　午饭之后，蔡进强、周宏致、付和昆、苏良琦等人就坐车离去。

　　林杰和安可馨陪着林淼、安可梦和姚荷囡等人在山庄里玩耍，四处看风景。

　　这个山庄及周边，除了风景尚可一观外，还有几处供玩耍的地方。

　　这里有一个小小的射箭场，有鱼塘可以钓鱼。

　　还有一个跑马场，有十几匹温顺的马，供游客骑行在林间小道里。

　　因为姚荷囡不能骑马，林杰就开着一辆全地形越野车，载着她，慢悠悠的跟着骑着马儿的安家姐妹和林淼身后，在四处游荡。

　　在这个过程中，林杰倒是看到了不少成双成对的人儿分散在各处。

　　尤其让林杰高兴的是，见到了几个熟悉身影。

　　卢晓瑜为逃避他的视线，拉着一个男子的手，跑进了一处树林。

　　和宋立诚在一起的赵芳，脸红红，结巴巴的向他解释，只是中午吃的太多，出来一起遛遛消消食，没有其他的任何意思。

　　还有就是高彦红。

　　高彦红是林杰所有的女学生中，最为出挑的，要身材有身材，要个头有个头，容貌也很是漂亮。

　　不过，林杰遇见她时，却发现独自一人的她，一脸的怒气。

　　在几次询问后，高彦红才吱吱唔唔的告诉他，有两个男生一直缠着她。

　　这两个男生也是相互较劲，最终他们两人决定比武定胜负。

　　不过，在寻觅了一个安静又偏僻的地方，这两人只是嘴上打官司，却迟迟不见动手。

　　高彦红生气了。

　　她上去一个背摔，一个侧踢，就把这两人全撂倒了。

　　林杰有些无语，姚荷囡是忍俊不禁。

　　林淼和安可梦却笑前俯后仰，都从马上秃噜了下来……

　　下午近四点，所有人开始在山庄下的停车场集合，准备乘车返回市区。

　　林杰等人在出山庄的路上，却被一人给喊住了。

　　“林专家，林专家，这是我们老板的电话，请您接一下！”

　　林杰接过手机，刚说了一声喂，电话里就传出了一个男子的大哭声，“林专家，救命啊，我肚子里如你所说，真的是长了一个大瘤子啊。”

　　“这里的医生说，情况很复杂，很危险！”

　　“林专家，救命啊，我还不想死！”


第1018章 加入

　　夜深了，祥泰公寓！

　　林淼下了楼梯，来到客厅，对张笑笑道：“笑笑姐，他们两人一个在书房对着大屏幕上的透视片子发呆，一个在卧室对笔记本电脑敲敲打打。”

　　“不是一家人，不进一家门呢，都忙着呢，还都说不饿，夜宵就不吃了。”

　　张笑笑站了起来，说：“那我随便煮一些馄饨面吧。”

　　目送张笑笑去厨房，安可梦舔了舔嘴唇，回味着道：“淼淼，我忽然很想吃那农家山庄的烤猪了，味道真的不错呢。”

　　姚荷囡也被勾起了馋虫，附和说：“味道真的很棒，还感觉不到多少油腻，确实好吃呢。”

　　林淼笑道：“一大一小两个馋猫！”

　　“等过一些时间，让哥哥再带我们去。”

　　安可梦忽的失望的说：“估计短时间内吃不上了。”

　　“淼淼，你可别忘了，那个老板肚子里可是长了一个很大的肿瘤。手术后，怎么也要休养一段时间的。”

　　“不是说，那个秘制烤猪，只有那老板才会做吗？”

　　“好饭不怕等，多等一些时间就是！”

　　林淼想到了一点，就是一笑，说：“我还是一次听到，一个大男人竟然也能哭的这么稀里哗啦的。”

　　“那是你经历的少呢！”

　　安可梦叹了一口气，轻声道：“淼淼，你大概不知道，大学附属医院有一个有些小名气的隐蔽地点，叫哭树林吧？”

　　“这哭树林，顾名思义，就是好多人哭泣的地方。”

　　林淼心生好奇，问：“还有这样的地方？我怎么不知道，哥哥一直没说过啊。”

　　“估计杰哥哥也不知道吧！”

　　安可梦解释道：“这是薛琳琳说的，也不知道她怎么知道的。”

　　“我还特意跑去求证了呢。”

　　“那只是一小片相当偏僻的景观树林。”

　　“我只在附近的路上待了半个多小时，就看到先后有三个男人走进了那个小树林，在伤心绝望的痛哭。”

　　“那哭声……”

　　安可梦叹息道：“那哭声，淼淼，囡囡，你们只要一听，就能听出哭的人，是多么的痛苦，多么的无助。”

　　“当时，我就听得受不了了，也很想哭。”

　　林淼沉默了一会儿，轻声道：“我也听过哥哥哭呢。”

　　安可梦立时被引起了浓浓的好奇，急忙问：“哦，什么时候？因为什么事情？”

　　林淼回忆着道：“那时，哥哥还没做手术。”

　　“哥哥他经历了一次昏迷，苏醒之后，从医院回到家中，像个没事人一样，哥哥给我做好了饭，送我出了家门去上班。”

　　“走到半路的我，忽然想起有件事忘了给哥哥说，就返回了家。”

　　“结果在家门口，就听到了哥哥在哭……”

　　林淼的声音，变的低沉起来，缓缓的说：“这哭声很压抑，时断时续的，听的我心里很难受，我就悄悄的走了。”

　　“下班回来，哥哥就和我郑重的谈了一次，告诉我，他再昏迷，就不要再打120了……”

　　林淼抹了一下，脸上不知不觉中淌下的泪水，轻笑道：“幸亏那时没有听哥哥的，不然，就没有现在的哥哥了……”

　　林杰看着蹭蹭来到书房的三人，每人都是眼泪汪汪的，顿时吓了一跳，着急的询问：“你们这是怎么了？”

　　“吵架……”

　　他的话还没问完，就被林淼、安可梦和姚荷囡给抱住了，还抱的挺用力。

　　林杰有些莫名其妙，挨着摸了一下她们的头顶，问：“你们这是怎么了？”

　　“哥哥你还在，真好！”

　　“我也是！”

　　这奇奇怪怪的话，让林杰是更加的迷糊。

　　不过，他看出来了，这三个小家伙没发生什么大事，估计是发癔症了。

　　林杰伸手环抱住三个小家伙，敷衍着说：“你们在我身边，我也感觉……”

　　“很好……”

　　翌日早上，林杰匆忙赶到副楼的会议室，面对等候自己的众人，说：“昨晚，我仔细研究过了所有病人的MRI肿瘤图像。”

　　“发现有十一位病人的肿瘤，对诱导剂做出了较为积极的反馈。”

　　“不过，反馈最为明显的是这几位病人……”

　　林杰一边解说，把自己分析过，处理过的核磁共振影像，投放在了会议室的大屏幕上。

　　“这是三床、十一床、三十七床的病人这几天的MRI肿瘤图像……”

　　“从这图像上，我们可以看到，这肿瘤的中心位置，向诱导剂方向进行了些许位移。”

　　随着林杰的话，盯着大屏幕图片的好几位军医，就用力的擦了擦眼睛。

　　然则，睁大眼睛用心看的他们，失望的发现，还是看不出这几幅图像，有什么明显改变。

　　林杰看到了这几人的动作，解释道：“每次做核磁共振成像，无法精确做到，在完全相同的体位，还有相同的角度，对病人肿瘤做成像处理。”

　　“所以，每一名病人在不同时间的MRI肿瘤图像，无法做到叠加处理，只能靠细致的分析，才能看出这肿瘤的轻微变化……”

　　说到这，林杰越发想念德国的那一套智能医疗系统了。

　　把连续的检查数据输入，借助3D激光成像仪，就能非常直观的看出肿瘤的生长变化。

　　单纯的从这平面MRI肿瘤图像，如果没有林杰那变态惊人的记忆能力，还有图像模拟分析能力，想看出肿瘤在几天之内的变化？

　　难，难于上青天。

　　想到这，林杰干脆也不解释了，直接道：“总之，这三位病人的肿瘤，对遵循淋巴原则，和偏向淋巴原则植入的诱导剂，产生了积极的反馈。”

　　“除了这三位病人外，给其他的病人做好手术准备……”

　　林杰的目光扫过会议室的所有人，继续道：“从下午一点开始，我会对他们原本植入的诱导剂和抑制剂，做适当调整。”

　　他又提醒道：“我还对部分病人的治疗方案，做了一些调整，记住查看一下病人病历。”

　　“宋立诚留下，其他人都散了吧！”

　　众人散去，除了宋立诚外，林杰发现还有一位老中医留了下来。

　　“宁医生，你有事情？”

　　宁医生点点头，开口道：“我有一点疑惑，想向林大校请教。”

　　林杰看着他，用目光示意自己在等待。

　　宁医生斟酌着说：“我的疑惑就是，病人的肿瘤，也是在不断变化生长的。林大校你如何确定，你发现的这些肿瘤所谓积极的变化，不是肿瘤的自然生长和变化呢？”

　　“仅仅只是三个样本，偶然性太大，数据说服力不足啊。”

　　林杰面色如常的说：“一是，我相信自己的分析和判断；二是，病人的时间宝贵，不允许我做过多的等待和试验。”

　　宁医生沉默了一下，道：“谢谢林大校的解释。”

　　“我去查房了。”

　　等宁医生走后，林杰对宋立诚道：“昨天那个农家山庄的老板，腹部长了一个不小的脉管瘤，今早，他会来医院办理入住手续。”

　　“你给他做一个检查……”

　　林杰处理完副楼的一些工作，又难得查了一次病房，简单检查了一遍病人的身体情况。

　　之后，他来到医院综合楼，径直来到了院长办公室。

　　见到林杰，程星光笑呵呵的说：“林专家，我可是让人把办公室清扫了一遍，又泡好了我特意寻来的好茶，雨前龙井！”

　　“我这算是扫室泡茶以待，就差焚香了。”

　　“林专家，我可是十分期待你说的大好消息啊。”

　　林杰接过他递过来的茶，一试温度，稍微烫嘴但可入口，直接就把这一杯牛饮了。

　　他假装没看到程星光一脸心疼的表情，又给自己倒了一杯，问：“和第一军医附属医院合作，进行的怎么样了？”

　　谈起正事，程星光轻叹一声，说：“虽然距离我的想法，还有很远的距离。但总算是在推进此事了。”

　　“两家医院的合作，先从人员的交流和相互培训开始。”

　　林杰轻哦了一声，直接说：“程院长，我准备搞智能医疗系统这个项目了。”

　　“智能医疗系统？”

　　程星光难掩惊讶，问：“真的要搞？这可相当于一个无底洞啊？”

　　他又提醒道：“林专家，这方面的研究，即便我们投入许多，出了一些成果，但国外的那帮孙子稍微一打压我们，就能让我们的成果很难变现，无法反哺我们的研究，只能是持续性的投入。”

　　林杰轻声道：“我拉来了五亿的启动资金！”

　　“卧槽，谁这么傻大胆？”程星光忍不住爆了一句粗口。

　　“正茂药业集团的蔡进强！”

　　程星光就是一怔，讶然的说：“竟然是他！”

　　“这个老狐狸倒是有钱，不过敢一下子支持五个亿，倒是让我刮目相看了。”

　　“林专家，你这是想？”

　　林杰点点头，说：“我准备以安林医院的名义牵头，尽可能拉更多的合作单位，一起搞这个项目。”

　　“当然，我会向国家卫生委申请，如果能获得国家部委的支持，就再好不过了。”

　　程星光摸着自己的下巴，沉吟着道：“林专家，这个项目，光医院加入是不行的。”

　　“还需要人工智能研发部门，自动化设备研发部门、医疗高精尖设备研发等多个单位的支持才可以的。”

　　林杰轻笑道：“先把这项目立起来。”

　　“后面事情再一步一步的做，不然规划来，规划去的，一直不行动，终究是一场空。”

　　“程院长，我就问你，附属医院加不加入吧？”

　　他又补充道：“先说好，附属医院要加入，可不要想着分这五亿的研发资金，你们不仅要投入人力和物力，在财力上也是要投入的。”

　　程星光略一沉吟，端起自己的茶杯，也是一口而干，道：“我们附属医院难道还比不上蔡进强那个纯粹的商人？”

　　“林专家，我们附属医院，加入！”


第1019章 非常好看

　　大学附属医院，林杰办公室！

　　林杰看着电脑屏幕上密密麻麻的目录清单，激动的就要坐不住了。

　　从出生一个月，到出生十二个月，每一月，都有数十名婴儿的身体数据。

　　从一岁到二十岁，每一岁，都有数十人的身体数据。

　　从二十一岁到一百岁，以五年为年龄组段，每一个年龄组段，也都有数十人的身体数据。

　　这些身体数据，除了分男女外，还进行了种族区分，如东亚人种（黄种人）、高加索人种（白种人）、尼格罗人种（黑种人）、澳洲人种（棕种人）。

　　除了这些正常的人体数据，还有海量的病变和畸变数据。

　　诸如先天性畸形的心脏，就有超过三百多种数据模型，被肿瘤侵蚀的肝脏数据模型，也有二百多种……

　　林杰快速浏览着这一页接着一页的目录，就有一种嗨到上天的感觉。

　　发了，发了！

　　这是彻底的大发了。

　　林杰咽了一口吐沫，确认的问：“宋泽兴，这些数据你都检验过了没，不会是空文件吧？”

　　宋泽兴颌首道：“我做过验证，都是同样格式的数据，没有空文件！”

　　林杰长长的呼出一口气，忍住心中的强烈激动，说：“你把黄种人……”

　　“三十岁到六十岁的身体数据，还有肿瘤数据，单独的调出来，做一个数据库。”

　　他沉吟了一下，接着道：“宋泽兴，你通过原来的关系，再找几个可靠的人，借一些高端设备，在副楼里待上一些时间，对副楼的病人身体，做数据化扫描。”

　　“你能不能以这个临时数据库为基础，再结合扫描而来的数据，还有病人的各项病理检查数据，把病人身体内的肿瘤情况，做一个仿真度很高的模拟？”

　　宋泽兴思索了一会儿，有些不确定的道：“可以试一试！不过，做这个工作，我需要几个朋友帮忙。”

　　“只是……”

　　他犹豫着说：“他们的费用，可能会有些高。”

　　林杰一时豪气冲天，不差钱的说：“没关系，这钱，我掏……”

　　送走宋泽兴，林杰关上办公室的门，就再也控制不住自己，是又蹦又跳，还张开大嘴，发出无言的大喊，来发泄内心的激动。

　　扫描一个人的身体，进行形体建模，是一件相对简单的事情。

　　但是，那移动硬盘里的一个人的数据，包含的内容却是太多太多，它涵盖了肌肤、肌肉、血管、神经、淋巴、骨骼、脏腑等细致入微的全部数据。

　　在某种意义上讲，它就相当于把一个人从头到尾的复制了一遍。

　　换句话说，借助虚拟立体成像系统，可以对这个数字化的人，进行数字解剖演示，既可以切片，也可以单独调出全身的血管循环系统，或者只是某一个器官。

　　这样详实的把一个人彻头彻尾的数字化，一个工作小组耗时一年，也未必能办到。

　　林杰看着屏幕上清单，忽的有一种负罪感。

　　这可是十几家医院和医学研究机构，二三十年的研究成果啊，自己就这么不费一文的给拿到了。

　　不过，这个负罪感，也就是在林杰脑海中闪了几闪。

　　他心道，自己使用这些数据的目的，是为了治病救人，是为了尽快的掌握试验疗法的规律，是为了造福更多的癌症病人！

　　他不停的告诉自己，这样做是为了全人类的医疗事业，不是为了私利。

　　再说，这在某种程度上，属于国与国之间的竞争，只讲利益，不讲对错。

　　经过自我催眠的林杰，相当冷静的把这份清单文件从电脑中删掉，然后开始构思智能医疗系统的项目申请报告。

　　这份报告是要送到国家卫生委那里，以期引起大佬的重视，给予最大程度的支持。

　　林杰之所以要推进这个项目，除了那些冠冕堂皇的理由外，最大的目的，就是借着这个项目，让手中这份数据得以洗白，让它光明正大的发挥出作用。

　　“从正茂药业拉来了五亿的资金，至少可以维持这个项目运转三四年。”

　　“有了这三四年的遮掩，可以适时的丢出一些数据。”

　　林杰暗自盘算着，“有这些数据作为支持，至少能开发出几套病理分析系统，医生们就能更加直观的观察到病人的生理病变，方便诊断，做出预判。”

　　“只是类似3D激光成像仪这样的设备，不知国内有没有厂家能研发仿制？”

　　想到这，林杰就有些头疼了。

　　这方面的东西，超过了他的知识范围。

　　智能医疗系统，不是一个纯粹的医疗研发项目，很多领域超过了林杰的能力范围。

　　林杰明白，要想打动部委领导，除了证明自己有能力领导这个项目顺利开展外，还需要在这个项目的意义和重要性表述方面，多下点功夫。

　　又想了一下，他就放弃了。

　　林杰揉着眉心，自语道：“这种高大上的项目申请报告，应该交给程院长去写。官面文章，他应该是极为擅长的。”

　　他很是愉快的做了这个决定，并付之行动……

　　从下午一点开始，直到晚上近十点，林杰才做完副楼所有病人滴注管的重新调整手术。

　　在回家的途中，一身疲惫的林杰，接到了京城叶培华的电话。

　　“林专家，看体育新闻了没？”

　　还未等林杰回应，叶培华的声音继续传来，“我们又是以四比一的比分，干净利落的打败了对方，拿下了一场胜利。”

　　“不得不说，那三个家伙倒是非常珍惜，这得之不易的重新上场踢球的机会，每场比赛都是踢的很用心，也很激情。”

　　“林专家，我再告诉你啊，已经有欧洲球队接触我们了，想要从我们这里买下他们。”

　　林杰好奇的问：“他们报价多少？”

　　“报价不高，都是千万欧元左右，不过，就是报再高的价格，我也不会卖他们的，我还要拿今年的联赛冠军呢。”

　　林杰哦了一声，直接问：“那一位齐元鸥找你了？”

　　叶培华在电话中嗯了一声，接着道：“今天就是和他的球队踢的比赛，在一起看球的时候，他提到了那事。”

　　“林专家，我首先需要谢谢你，给我这个面子！”

　　林杰呵呵笑道：“这没有什么，我们可是合作伙伴呢。”

　　“对，我们是合作伙伴！”

　　叶培华在电话里也是一笑，说：“其实，随着这三名球星出人意料的复出，并在足球场上恢复了竞技状态，引起很多人的关注之后，就有很多人知道了，是林专家你医治好了他们。”

　　“说实话，到目前为止，却只有齐元鸥一人去联系你，有些出乎我的意料。”

　　“国外的那些俱乐部，反应也太迟钝了一些吧！”

　　林杰轻笑道：“或许，那些老外们还是不愿相信我的水平。”

　　“他们不相信更好，这个漏，就全让我们自己人来捡好了！”

　　叶培华在电话中沉声道：“林专家，你不需要顾及我这边的意见，再有类似的事情，你可根据自己情况，酌情决定。”

　　“足球职业联赛，对我来说，自然是越激烈，越精彩越好。”

　　“国华足球俱乐部，从来就不惧怕竞争。”

　　“还有一件事，林专家，下午安总给我提了一下全国版本的安林家园项目。这个项目，我也会积极参与的……”

　　甫一回到家，林杰就听到了林淼的喊声，“哥哥，快过来，快来看你和可馨姐的婚纱照。”

　　他几步来到客厅，映入眼帘的就是一人多高的巨大相框，里面是他和安可馨深情对视的一幅照片。

　　只是这画面颜色有些斑驳，就像是一幅非常精致的油画！

　　林杰询问道：“这是杜菲雪请油画家给画的？”

　　“不是，这只是通过电脑技术做出来的油画质感。”

　　安可梦嘻嘻笑道：“菲雪姐姐还说了，这是PS大师的技法，不近距离仔细看，一般二般人还真是看不出来的，完全可以把这幅画挂在墙壁上，冒充油画大师的作品！”

　　林杰后退了一步，再次看了几眼，笑道：“不错，不错，倒是真的可以以假乱真，提升一下格调。”

　　“可惜的是，假的就是假的！”

　　安可馨的声音，从身后传来，“阿杰，如果你想的话，我们可以请一位油画大师给我们画一幅的。”

　　林杰转身拉住了安可馨的手，说：“还是算了吧。”

　　“画这么大尺寸的一幅油画，至少需要好几天吧，光站着当模特，也能把人给累死。”

　　“这些婚纱照，你喜欢吗？”

　　安可馨点点头，说：“那位摄影师的水平真心不错，这些照片我都挺喜欢的。”

　　“哥哥，哥哥，你再看这个！”

　　林杰就看到林淼拉开了一个卷轴。

　　这是印刷在布上的长幅画。

　　他就看到，画中的自己穿着医生的白大褂，一脸的正气凛然，目不斜视，而身着护士服的安可馨，斜在自己的怀中，曲线玲珑，表情诱惑。

　　林杰忍不住瞅了身旁的安可馨一眼，给了她一个意味深长的眼神，嘿嘿笑道：“这幅很好看，非常的好看！”

　　安可馨轻啐了林杰一口，脸色微红……


第1020章 一声呵呵

　　周一早晨，滨海大学。

　　齐远辰快步出了食堂，扭头一看，卓家和依然不紧不慢的走着，忍不住催促道：“卓家和，你就不能走快点？”

　　卓家和看了一下腕表，说：“距离培训开始的时间，还有二十多分钟呢，时间充足啊。”

　　齐远辰退后了几步，拉住卓家和的胳膊，劝说道：“快一点吧！”

　　“早一点到小礼堂，就能占个好位置。今天是第一天培训，林专家肯定要到场讲话的。”

　　“你猜，今天会是哪位大神给我们做具体的培训？”

　　被拽着的卓家和，身不由己的加快了一些脚步，摇头说：“这我怎么会猜得到，不过，以林专家现在的名望，邀请到的人，地位肯定都不会低的。”

　　“卓家和？”忽然一声轻快跃然的喊声，从旁边传来。

　　卓家和刚停住脚步，左肩就被重重的拍了一下。

　　向前扑了一步的他，转头望去，脸上立时露出喜色，喊道：“星玥姐，你怎么会这里？”

　　这是一位长发飘飘，瓜子脸的漂亮女孩。

　　齐远辰不自觉的站直了身体，挺了挺胸膛，等着卓家和的介绍。

　　被喊做星玥的长发女孩，上前两步，伸出小拳头再一次锤了卓家和的胸口一下，笑道：“过来参加培训啊，计划着在培训课上再联系你的，没想到早上就碰见你了。”

　　“这可是真是有缘呢。”

　　卓家和摸着自己的胸口，后退了半步，有些担忧的问：“星玥姐，你也入职了安林医院？你不留在京城了？”

　　“不是安林医院！”

　　星玥轻笑道：“滨大附属医院，以后我也在滨海工作了，我们就可以经常见面了。”

　　“高兴吗？”

　　“高兴，我是真的高兴！”

　　卓家和暗自松了一口气，语带庆幸的说：“不过，星玥姐，安林医院远在滨海的西郊，滨大附属医院可是在市中心。”

　　“再加上我们作为新入职的实习医生，是没一点人权的，忙的黑天昏地，估计见面的可能，是非常少的。”

　　卓家和又奇怪的问：“哎，星玥姐，你怎么会来滨海工作呢？”

　　“叔叔阿姨他们竟然舍得？”

　　星玥轻笑道：“自然是舍得的，爸爸接受了凤凰山医院的聘任，也要来滨海工作了。”

　　她又习惯性的挥了一下小拳头，却没碰到卓家和，才意识到问题所在，喝道：“卓家和，你怎么离我这么远，过来一点。”

　　卓家和反而又退后了半步，一脸坚定的说：“星玥姐，我这是在表明立场，这无关我们之间的友情，这是敌我阵营的对立。”

　　“你这是怎么意思啊？”星玥就是眉毛一挑。

　　一旁的齐远辰开口道：“安林医院和凤凰山医院，是针尖对麦芒的对头，这是在滨海医学界内公认的事实。”

　　听到这话，星玥冲着卓家和一瞪眼，哼道：“竞争对手而已，哪有针尖对麦芒那么夸张。即便两家医院真有过节，也不影响我们从小长到大的感情啊……”

　　齐远辰就有点暗自神伤，丫的，原来是青梅竹马。

　　卓家和却一脸肃然的道：“现在正是我等表现的时刻，立场问题一定要有一个清晰的态度，不能含糊的。”

　　“啊，忘了带东西了，星玥姐，我要先回一趟宿舍，再见！”

　　齐远辰看着撒腿就跑的卓家和，就是一头黑线，急忙跟星玥点点头，快步追了上去。

　　卓家和一口气跑进小礼堂才停住脚步，有些惊讶的发现，小礼堂已经坐满了一半人。

　　他，还有随后赶到的齐远辰，急忙寻了还算靠前的空位置坐下。

　　齐远辰微微气喘着问：“青梅竹马？娃娃亲？”

　　卓家和摇摇头，说：“都不是。她父亲和我伯父是大学同学，我和她是幼儿园、小学和初中的同学，两家关系算是不错。”

　　“哦，也算是青梅竹马了，你似乎有些怕她？”

　　卓家和切了一声，说：“我会怕她？我只是让着她而已。不过，从幼儿园到初中，她都是一个母霸王龙般的存在，好多人都受过她的欺负。”

　　齐远辰有些了然，戏谑的道：“被欺负最惨的那一个家伙，肯定就是你了吧？”

　　卓家和横了他一眼，没有回应。

　　几分钟之后，可容纳五百人的小礼堂，差不多就坐满了。

　　看着还不断有人来，齐远辰不无显摆的说：“看吧，要是按照你的计划，晚来几分钟，我们或许就要坐在过道上了。”

　　“话说回来，附属医院竟然招了这么多新医生。”

　　“看这人数，都要超过我们安林医院了！”

　　卓家和分析道：“附属医院的医务人员，可是有两三千人，一年补充个一二百人很正常。今年又是大变之年，附属医院也会流失一批医生的，多招一些做预防是应该的。”

　　这时，他就看到星玥走进了小礼堂，急忙提醒道：“她来了，快低头，不要朝门口看……”

　　“卓家和！”

　　听到这个声音，假装低头看手机的卓家和，识趣的站了起来……

　　卓家和，还有齐远辰把自己的座位让给了星玥，还有她的一位朋友，自个儿席地坐在了走廊上……

　　八点二十八分，林杰、安可馨、程星光、袁广喜、龚学朋、方建斌等人一并走进了小礼堂，站在了主席台上。

　　随着他们的进入，原本嗡嗡声不断的小礼堂，顿时安静下来。

　　林杰接过工作人员递过来的话筒，开口道：“我身边这几位，想必在座的诸位，都认识了，我也就不多做重复了。”

　　“从这一刻起，有安林医院和滨海大学附属医院联合进行的新医生培训，正式开始。”

　　“他们都让我致开幕词，我就简单的和你们说一点。”

　　林杰的目光，扫过在座所有人，说：“想必你们都怀揣着远大的梦想，对即将踏入的工作充满着期待，我在这里，告诫你们每一人……”

　　“进入医院，首先要做的，就是遵守医院的各项规章制度和流程。”

　　“这一点，你们老师，还有你们的实习老师肯定都提点过，但是我仍然需要再重复一遍。”

　　“因为每年总有心比天高的实习医生，自认自己非常牛叉，想挑战医院的制度和程序，从而酿成轻重不一的医疗事故。”

　　对于讲述这一点，可不是林杰的主意，是沈兰若的建议。

　　沈兰若提醒林杰，百分之九十以上的医疗事故和纠纷，都是医生不按照医院的规范和流程办事，擅自违规作业而造成的。

　　一定要让新入职的医生，养成良好的工作习惯。

　　“医院现有的制度、规范和流程，或许不是最合理的，不是最有效率的，但是它们经过这么多年的检验，一定有其存在的道理。”

　　“千万不要以为自己绝顶聪明，有了更好的，前所未有的发现，就贸然行之。”

　　“请相信我，你们自认聪明，但是你们的上届，上上界师兄师姐们，也不见得不比你们差，为什么他们就没有推翻这制度、规范和流程，而一直延续至今呢？”

　　“自己好好的想一想吧。”

　　林杰重重的提醒道：“说一点实际的，现在的医患关系有些紧张，医疗纠纷和医闹可谓是层出不穷。”

　　“如果你严格遵守了医院的制度、规范和流程，真出了问题，医院就是你的坚强后盾，有什么问题和责任，医院去抗。”

　　“但是，出现问题的前提，是你违反了一些规定和规范，那就对不起了。”

　　“不但病人会追究你的责任，医院也对追究你的责任。”

　　“所以，请各位不要拿自己的职业生涯去冒险。”

　　“当然，我这么说，不是扼杀你们的发现和创新。”

　　“在自认有所得，有所发现时，请你们梳理成书面形式，呈交科室主任或院方。”

　　“当你们在危急情况，而又不能决时，请立时请示距离你最近的上级医生。”

　　“只有在无所依靠，又情况紧急时，你们才会有真正的自主权。”

　　“但是，面对这种紧急情况，一定要慎重……”

　　说到这，心有所感触的林杰，指了指自己的鼻子，说：“如果你们有关注我的情况，会发现，我也被人控诉过一两次的。”

　　“我之所以还站在这里，和你们讲话，没被处理掉……”

　　“不是因为，我做的是对的事情，而主要是因为，我做对了事情，事情又做成功了。”

　　“诸位只要假设一下失败的后果，就会明白我这话的意思。”

　　说到这，林杰就是自嘲的一笑，说：“其实，作为一名有些知名度的医生，我不该说这样的话，应该鼓励你们遇事挺身而出。”

　　“只是，为了对你们负责，有些不该说的话，我也是要说的。”

　　“因为你们，不会像我这么幸运，每一次做对的事情，都能成功。”

　　林杰这话音刚落，小礼堂里又响起了掌声，先是稀稀拉拉，很快就是掌声如雷鸣。

　　在林杰的再三示意下，掌声才停歇。

　　“好了，今天我就说这一些。”

　　“等一下，会有一位专家通过远程视频的方式，和你们做一些交流。”

　　林杰介绍道：“这一次的培训，主要由滨海大学附属医院的各科室主任级医生负责，他们会具体教导你们一些在工作中会碰到的问题，用得上的一些实用知识和技能。”

　　“除此之外，每天还都会有一名专家与你们做交流。”

　　“但是，你们不要期望太高，这些专家们不会教导你们什么高深的知识。”

　　“以你们现在的水平和境界，即便教了，你们也用不上。”

　　“但是，他们会告诉你们一些体悟和能帮助你们的基本东西，可以让你们走的更远。”

　　说到这，林杰就看到了一位工作人员的示意，就往旁边走了两步，让出了主席台位置。

　　之后，一道投影幕布在主席台上缓缓垂下。

　　一位端坐的红发外国女子的身影，出现在了幕布上。

　　林杰朝幕布上的外国女子挥了挥手，大声介绍道：“请热烈欢迎世界四大医学期刊之一，《柳叶刀》的主编，阿列尔·斯凯勒博士！”

　　随着热切的掌声，斯凯勒起身，挥手作为回应。

　　待小礼堂恢复了安静，斯凯勒轻笑道：“各位好！”

　　“应林杰医生的邀请，我从自己的工作出发，和在座的你们谈一下，当前世界医学研究的热点，还有未来的一些发展趋势。”

　　“希望能够对诸位以后的学习和工作带来一些助益……”

　　随着斯凯勒博士开讲，林杰、安可馨、程星光、袁广喜等人就退到了小礼堂的外面。

　　“林专家……”

　　袁广喜善意提醒道：“那些话说的很对，但是却不适合你来讲的。”

　　“你可是滨海十大青年，有影响力的公众人物啊。”

　　林杰呵呵一笑，道：“这只是我的一时所感，以后会注意的。”

　　他又感慨道：“如果有关部门不在制度和立法上，保证做好事的好人利益，提升诬陷和碰瓷这类人的做坏事成本……”

　　“这社会风气光靠号召和提倡，我只能是一声呵呵了……”


第1021章 罕见的巨型瘤

　　林杰听完斯凯勒博士的报告，已然是近中午十二点，主要是斯凯勒博士与这些毕业生们互动的时间，太长了。

　　作为四大国际医学权威期刊之一的主编，斯凯勒博士的能力毋庸置疑。

　　她对当前医学研究的点评相当的到位，对未来医学发展，更是见解深刻。

　　这让初出茅庐的毕业生深深叹服之余，更是激起了他们极大热情，积极的与斯凯勒博士进行了互动。

　　斯凯勒博士似乎也受到了感染，很有兴致的回答疑问和探讨。

　　最后，在林杰与斯凯勒博士单独交流，感谢她的辛苦付出时，斯凯勒博士告诉他，她从这批刚毕业的医学生中，感受到了专业、热爱和激情。

　　她对中国医学的未来，充满信心。

　　心情不错的林杰，在和安可馨等人吃过午饭，回到附属医院时，已是近中午二点。

　　得到了消息的宋立诚，立刻前来汇报汪长鸣的身体检查结果。

　　“老师，这是我见过的最大的一个肿瘤，真是太惊人了！”

　　宋立诚语带兴奋的道：“核磁共振影像显示，病人整个腹腔基本上都被肿瘤充满了，范围约是二十乘十五厘米。”

　　“它就像一个大饼扣在了病人的肠子、胰腺、胃等多个脏器上。”

　　“我非常的惊讶，病人竟然没有多少不适的感觉。”

　　林杰看着手中的影像图，轻声道：“目前，这个肿瘤对病人来说，无非就是多长了一层厚厚的脂肪层。”

　　“对整天挺着一个大肚子的病人来说，暂时感觉不出来，也是有可能的。”

　　他翻看过几张影像图，眉头微微一皱，询问道：“活检报告出来了没？”

　　“出来了！”

　　宋立诚把手中的一份报告，递给林杰，说：“老师，已经确认是良性的淋巴管瘤。”

　　“这算是一个最大的好消息了。”

　　淋巴管瘤是脉管瘤的一种，主要是因为淋巴管堵塞，造成淋巴管扩张，进而使得淋巴液不断积聚，而形成的一种囊性病变。

　　这种肿瘤一般为良性，但是，像发育到像汪长鸣这样大的肿瘤，还是相当少见的。

　　林杰翻看完检查资料，沉吟着说：“从影像图上看，病人的胃、胰腺、肠子等多个脏器都受到了这个肿瘤的压迫，并且肿瘤已经开始挤压肠管、胆囊和肝脏等器官。”

　　“根据我的推断，这个肿瘤应该已经与肠子粘连在了一起，或许还侵犯了胃、胆、胰腺等器官，手术量应该是不小的！”

　　“whipple手术？”宋立诚惊喜的问。

　　whipple手术是一个医学术语，它是指一种腹部外科和消化道外科相当复杂、具有高挑战性的手术。

　　这例手术，主刀医生除了要切掉肿瘤和病变的组织外，还要将各个脏吻合重建，相当于把患者的腹腔脏重新“排列组合”一遍。

　　林杰点点头，说：“有很大的可能是这种情况。”

　　“给病人做一步的检查，以便确认。还有，你给我出一个手术方案。”

　　“是，老师！”

　　领受了任务的宋立诚，乐颠颠的跑了出去。

　　十几分钟后，陈石来到了林杰的办公室，询问道：“为毕业论文而准备的那个课题研究，顺利结束了？”

　　林杰嗯了一声，说：“动物实验的结果，还有那五位病人的手术结果，都是相当理想的。”

　　“学生正在帮着写结题报告，大概在中旬，论文就能完成了。”

　　陈石笑了笑，说：“对于论文的质量，我是一点都不怀疑的。”

　　“林杰，你可是不知道啊，这段时间，有不少的同事向我套近乎，攀交情，话里话外的意思是要做你毕业论文的答辩老师。”

　　“这帮家伙们，都想着沾你的便宜呢。”

　　说到这，陈石端起茶杯喝了一口茶，又询问道：“你刚接收的那个淋巴管瘤病人，确定手术时间了没？”

　　林杰摇摇头，说：“还没，还需要做进一步的检查，来确定手术方案。”

　　陈石摇头轻笑道：“以你近乎全知全能的实力，切开病人的腹部，即便遇到的是whipple手术中最为复杂的情况，也能处置到完美吧？”

　　“还需要特意确定手术方案？你这应该是想锻炼一下学生吧？”

　　林杰轻笑了一下，算是默认了。

　　whipple手术作为一个研究相对成熟，且有操作指导规范的手术类型，复杂困难之处，主要在于腹部多器官的综合处理。

　　这对林杰来说，真算不上多大的挑战。

　　“林杰，你可不能光想着照顾自己的学生啊？”

　　陈石殷切地笑道：“你可还是我的学生呢。”

　　“我是医院的普外科主任医生，手下带着一批学生和实习医生，你总的让我这个老师也沾沾光啊？”

　　“这应该是一例非常难得的whipple手术。”

　　林杰明白他的意思，笑道：“好吧，陈教授，我会把这一例手术当作教学公开手术来做。”

　　他心生感慨的说：“我现在手头的工作挺多，外接的手术会越来越少。再加上安林医院还有两个月就要开业了，估计在附属医院做的手术，也没有几例了。”

　　“算是向附属医院做个告别和感谢吧！”

　　听到这话，陈石就有一种怅然若失的感觉。

　　有林杰在，别管在工作中遇到多复杂的问题，询问一下林杰，总有得到有效的解决。

　　可以说，林杰就像是定海神针，有他在，就不会心慌。

　　这可不是陈石一个人的感觉，不少医生都向他透漏过类似的想法。

　　有人可依赖的感觉，真的会让人上瘾的。

　　陈石暗自感叹了一句，又开口道：“林杰，巧合的是，我这边也刚接到了一个腹部巨型瘤的病人。”

　　“你帮着看一下吧！”

　　有所准备的陈石，把一份病历递给了林杰。

　　林杰刚翻看了一下病历，就不由的瞪大了眼睛。

　　丫的，这个肿瘤可真的大，比汪长鸣的肿瘤都要大不少，直径竟然有三十五厘米。

　　“病人是一位十七岁的少女！”

　　陈石有些唏嘘的介绍道：“一开始，少女以为自己是怀孕了，不敢告诉家人。”

　　“少女就一直藏着掖着，后来肚子太大，又到了春天，衣服也少了，实在藏不住了，被家人发现，就送到医院一检查。”

　　“这才发现少女不是怀孕，竟然是腹部长了这么大的一个肿瘤。”

　　“林杰，这个肿瘤很是危险啊。”

　　林杰翻看过一遍病历，认同的点点头。

　　这个肿瘤的手术难度和风险性，大大的超过了汪长鸣的肿瘤。

　　这个少女的肿瘤，是相当罕见的肝脏血管瘤！

　　这肿瘤实在巨大，已经侵犯了大半肝脏，而且还严重挤压了胃、肾、肠管等，把其他脏器的地盘几乎抢占殆尽。

　　少女的肿瘤巨大，使得肝门极难暴露，加之又是血管瘤，术中切除肿瘤时，极易出现大出血症状。

　　稍有不慎，患者甚至下不了手术台。

　　而且术后出血、胆漏、感染、肝衰、凝血异常等并发症，也随时会危及患者的生命。

　　林杰合上病历，询问道：“陈教授，你这是想让我接手这一例手术？”

　　陈石点点头，说：“唯有你的实力，才能确保在病人在手术中不会出现意外。”

　　“对了，忘了告诉你，那位黄老师在最新的检查中，没有发现癌症转移的迹象，你那一例手术获得了完美成功。”

　　林杰不在意的说：“现在这么断言，还为时过早，至少也要等一个月才能这么说。”

　　“他儿子的手术做了？”

　　“做了！雷医生主刀！”

　　陈石又试探性的问：“林杰，真的不能把他们两人，纳入你的试验疗法中？”

　　林杰轻叹了一口气，说：“陈教授，不是我没有同情心，实在是我现在是有心无力。”

　　“那几十个来自军方的病人，已经让我很吃力了。”

　　他这话是实情，没有故意推托。

　　每天查看那么多人的病情资料，记录分析每一人的肿瘤生长情况，还有根据病人的身体情况和病情变化，斟酌调整治疗方案，这一系列的事情，只能是林杰一人来完成。

　　这段时日，林杰明显感觉到，自己的精神一直很是疲敝。

　　陈石叹了一口气，说：“我明白的。”

　　“这么大的一个研究课题，主要由你一人来负责，再加上试验病人的身份都非常的特殊，压力可想而知。”

　　“你现在的主要精力，应该放在你的课题研究上的。早一点出研究成果，就能让更多的肿瘤患者早一点受益。”

　　“我不该拿这个病人来烦你的。”

　　说着这话，陈石拿起那位少女的病历，就准备离开。

　　林杰却伸手按住了那份病历，笑道：“这个病人，我接了。”

　　他又解释道：“陈教授，你也别多想，副楼的那些病人，让我心累头疼脑子累。”

　　“但是，进手术室做这样的肿瘤切除手术，不用多费脑子的，可以当作一种身心调剂，让我在手术室内，心无旁骛的享受一下做手术的乐趣。”

　　“况且，这么大巨型肿瘤，可是难得一见，不容错过呢。”

　　这话让陈石有些心伤。

　　这个让别人无比头疼，压力山大的手术，在林杰眼中竟然只是一种调节和享受。

　　这差距，真是没法说啊……


第1022章 宋泽兴的伤情

　　时间飞逝，转眼一周过去，又到了周一。

　　齐远辰、卓家和，星玥，还有一名短发女子快步出了餐厅。

　　这一次，反而是卓家和走在了最前面，不停的回头催促道：“都快一点吧，来蹭课的人可是越来越多。”

　　“不早点到小礼堂，可能连站的地方都没有了。”

　　不紧不慢走着的齐远辰，慢悠悠地笑道：“今天，我们不用着急。”

　　“我已经得到了确切消息，应我们培训生的强烈要求，安林医院和附属医院已经决定，从今天开始，实行扫码签到入场。”

　　他晃了晃自己的手机，笑着说：“只有加入了培训微信官方群的人，才能优先签到进入小礼堂。”

　　“其他蹭课的人呢，只能等培训快开始时，才能进去。”

　　听到这话，卓家和就缓了脚步，埋怨道：“齐远辰，你不早点说，害的我早饭都没吃好。”

　　“蒋蓉，再给我点吃的吧！”

　　被喊做蒋蓉的短发女子，柔柔一笑，从小背包里掏出一盒纸杯蛋糕递了过来，还关心的问：“还要喝的吗？”

　　“我这里还有牛奶和果汁！”

　　星玥一把夺过纸杯蛋糕，恨铁不成钢的道：“蓉蓉，你怎么老这样，别对这家伙这么好！”

　　卓家和伸出的手僵了一下，收回之时顺势摸了一下自己的头，以作掩饰，讪讪的分辩道：“星玥姐，我对蒋蓉没有不良的心思。”

　　星玥瞪了他一眼，满脸鄙视的道：“没有不良心思，就别老是蹭吃蹭喝，占人家便宜。”

　　“你是缺钱啊，还是老寒腿走不动路啊。”

　　“想吃东西，不会自己去买啊？”

　　卓家和脸色大囧，瞅了一眼憋不住笑的齐远辰，换了一个话题，道：“上周给我们做报告的有《柳叶刀》的主编，有杰弗逊医学大奖得主马克斯韦尔博士，有海德堡大学综合医院的神外专家戈培尔博士，有德国莫里斯精密医疗器械的首席科技官。”

　　“还有我们医学院的三位中科院院士。”

　　“你们猜一猜，今天早上这一位，会是哪位大神啊？”

　　齐远辰摇摇头，说：“这可猜不到。除了我们医学院的三位院士外，其他几位明显是靠着林专家的关系才请来的。”

　　“今天这一位，应该也是。”

　　“凭着林专家的名望，能被他看中被请来，肯定是在某一方面有突出能力的。”

　　他兴奋的说：“不得不说，听一听这些大神们的高人指路，真有豁然开朗，胜读十年书的感觉，让我对未来之路的规划，越来越清晰了。”

　　“哦，你的未来之路是什么？”星玥好奇的问。

　　齐远辰有些不好意思地笑道：“我对那位首席科技官的话，深有认同，未来的医学，将会越来越借助技术和设备的力量。”

　　“我听说，安林医院特意设置了一个医疗技术部门。”

　　“我对这个方面，很有兴趣。”

　　星玥忍不住提醒道：“国内在这医疗设备和智能医疗技术一块，相比医学水平，可是远远落后国际水准的。”

　　齐远辰斗志昂扬的说：“越是落后，越是有发展前景啊。”

　　“林专家特意增设这个技术部门，肯定不会是当个摆设而已……”

　　四人随走随聊，不知不觉中就来到了小礼堂。

　　令他们非常意外的是，整个小礼堂外面空空荡荡的，根本就没有排队等候的人。

　　急忙来到小礼堂的门口，四人才发现了问题所在。

　　门口贴了一个通知，培训地点改在学校大礼堂了。

　　卓家和就是扶额叫苦：“卧槽，学校大礼堂，我们需要穿越大半个校园。”

　　“咦，这么重要的消息，微信群里怎么没通知？”蒋蓉有些疑惑。

　　手快的齐远辰，急忙翻看了一下手机，语气无奈的道：“微信群里是有通知的，只是很快就被其他消息给推到后面去了。”

　　“我们一时没注意到。”

　　星玥着急地喊道：“还废什么话啊，赶紧的走啊……”

　　等四人穿过大半个校园，气喘吁吁的来到学校大礼堂时，培训已经开始了。

　　他们刚走进这一座，可容纳一千六百人的大礼堂，就听站在主席台的袁广喜大声道：“请以热烈的掌声，欢迎瑞士伯尔尼医院的阿普尼尔博士。”

　　“我再补充一句，阿普尼尔博士是众所周知的那一位昏迷车王医疗团队的首席医生。”

　　袁广喜的后句话，比任何介绍都管用，大礼堂掌声的热烈程度，立时提升了两三个等级。

　　待掌声平息之后，高清投影幕布上，一位留着帅气小胡子的中年灰发医生，在和众人打了一个招呼之后，说：“在开始报告之前，我需要先澄清一点。”

　　“车王并不是在最近才苏醒的。”

　　“其实在三年之前，车王就有了意识。只是他的脑部受创严重，大脑的苏醒并不彻底。”

　　“我们医疗团队偶然得知，林杰医生唤醒了一位昏迷三年的植物人，就立时与林杰医生取得了联系。”

　　“在林杰医生无私的帮助下，我们仔细研究了他的唤醒方案，又听取了他的建议，对车王依然不能正常运转的受创大脑部位，进行了二次唤醒。”

　　阿普尼尔博士面带笑容的道：“二次唤醒取得了良好效果，目前车王正在积极的接受理疗康复训练……”

　　此时此刻，林杰正在大学附属医院副楼三层的一间实验室。

　　他和来自军方的所有医生，还有田项禹等人一起，围在那台来自德国莫里斯集团的3D激光立体投影仪前，看着宋泽兴手指如飞的在笔记本电脑上忙碌。

　　“不要着急……就要好了……我再引入几个函数……”

　　“再把数据引入……”

　　“OK……走起！”

　　随着宋泽兴按下回车键，3D激光立体投影仪上下两台平行平面激光发射器立时亮起，上下光线连接，形成了长方立体的淡黄色光柱。

　　在光柱的中间位置，有一个人体的3D虚幻影像。

　　在这个虚幻影像的脖颈处，出现了宛如实物，异常清晰的食管图像。

　　宋泽兴语带兴奋的道：“这就是三十一床食道癌病人，如今的食管实况模拟3D图。”

　　“我们可以标记肿瘤组织……”

　　随着他这话，食管影像上，就有一处斑驳的部分，用鲜艳的蓝色标记了出来。

　　“可以演示肿瘤部分的生长……”

　　在宋泽兴的操作下，这食管影像骤然放大了十几倍，就像放映慢镜头一样，那一部分被标记的肿瘤组织，开始缓慢的蠕动……

　　看到这一幕，包括宁医生在内，不少军医都张开了嘴，一脸忍不住的惊喜之色。

　　林杰对这一次的展示，很是满意，开口道：“有了这一套3D影像模拟系统，你们就可以更加直观的看到病人体内的肿瘤特征和变化了。”

　　“只有变化规律和趋势，目前缺乏足够的数据支撑，还有医疗分析软件的支持，目前还做不到，只能靠各人的经验和预测了。”

　　宁医生忍不住赞叹道：“足以！足以！”

　　“有了这一套系统，相当于把病人的肿瘤取出来拿在眼前做实况研究，让我们的治疗方案更加的有针对性。”

　　“这技术真的是了不起啊。”

　　“林专家，我们可以看到所有病人的肿瘤3D图吗？”

　　林杰摇头道：“现在还做不到。”

　　“目前只对三位病人的数据，进行了处理。数字化的工作量很大，会慢慢推进的。”

　　他又来到宋泽兴近前，道：“替我感谢你的那五位朋友。”

　　“没有他们没日没夜的辛苦开发出这一套应用系统，可不可能让这肿瘤，如此逼真的呈现出来。”

　　宋泽兴轻声道：“这还要得益于我们破解了，这3D投影仪上自带的影像处理程序，不然也不能实现这么高清的效果。”

　　“林专家，我那几位朋友的编程工作，算是完成了。”

　　“这是他们的账单。”

　　林杰接过了宋泽兴递过来的一张纸，看到上面的数字，惊呼道：“三百万？”

　　“宋泽兴，才工作了不到一周就三百万，你确认没多写一个零？”

　　宋泽兴一脸委屈的道：“林专家，我这几位朋友的水平，在全国都是属于能排上号的。”

　　“这个价格，还是他们知编程的目的，是为了救治为国家做出很大贡献的军人，还看在我的面子上，还有得知这次服务的对象是你，才最终给出的优惠价。”

　　“不然，五百万都打不住的。”

　　林杰也知道知识和技术无价，闷闷的道：“好吧，这个钱，我给。”

　　他又好奇的问：“哎，宋泽兴，你的技术水平，和他们相比，如何？”

　　“伯仲之间吧！”宋泽兴语带自信的说。

　　林杰惊讶的说：“水平差不多？安林医院只给你四五万的月薪，那岂不是太委屈你了？”

　　“不算是委屈！”

　　宋泽兴轻声道：“这个活，他们几个可是属于头脑超频运作。”

　　“这几天，他们就基本上没怎么休息，一直在忙这个应用系统。做了这个活后，他们估计要休养好几个星期呢，不然非得猝死不可。”

　　“做多少活，拿多少钱！”

　　“以我现在的身体状况，这样高强度的工作，是绝对支撑不下来的。”

　　“我现在能做的工作，平均下来也就是值四五万的水准。”

　　这个话，让林杰让心生同情。

　　宋泽兴的伤情，他是清楚的。

　　他的伤势，发生在多半年以前。

　　据说是一次严重的事故，使得他腰椎断裂，造成腰部以下失去知觉。

　　而且，脑部也受到了创伤，使得他不能过度用脑，否则就会产生严重的头痛症状。

　　腰椎断裂，林杰是无能无力的。

　　只是用脑用度，就会发生严重的头痛，林杰一时还未找到具体的原因。

　　他决定等宋泽兴再恢复几个月，自己也清闲一些，对宋泽兴的大脑进行一次彻底的检查。


第1023章 推荐信

　　林杰离开副楼，来到综合楼的办公室，意外的发现，有一个人正在等着自己。

　　“黄店主，你的手，这是？”

　　“彻底好了！”

　　黄小锤活动着双手，一脸感激的说：“林专家，你看我这双手，全恢复了，彻底恢复了，又可以挥舞小锤做精巧的首饰了。”

　　“林专家，谢谢你！谢谢你！”

　　林杰高兴的道：“能够全部恢复，有一定的运气成分，肯定也离不开你的刻苦训练。”

　　“你这次过来是？”

　　黄小锤正色的道：“林专家，我这次过来是兑现诺言的，来滨海开一家金店。”

　　“不知林专家你这边？”

　　林杰笑道：“刚巧，我这边买下了一处店铺，只是这手续……”

　　说到这，他大声询问简嘉：“四海银行那边，还没有消息过来吗？”

　　“银行早上刚打过来一个电话！”

　　简嘉急忙回道：“是在九点十点打来的。”

　　“银行说那一处商铺，还有一处房产，可以去办理相应手续了。我已经把这个消息转告了笑笑姐和路医生。”

　　林杰满意的嗯了一声，对黄小锤道：“办理过户手续，应该需要几天时间。”

　　“只是，那间店铺还带有几个月的租约，需要和对方商量一下，能否提前解除。”

　　“不着急，不着急的。”

　　黄小锤比划着双手，解释道：“虽然我这手是恢复了，但是手艺搁下了两三年，生疏了不少。这双手我也需要一些时间，来彻底适应。”

　　他盘算了一下，说：“我大概还需要两三个月的时间，才能把手艺恢复到巅峰状态。”

　　“开店时，总要摆出一些还算过得去的饰品，供客人挑选吧。”

　　“打造这些饰品，怎么也得需要两三个月的时间。”

　　林杰轻声笑道：“也就是说，基本上不需要提前结束租约，把人家赶走了。”

　　“黄店主，你徒弟找好了没？”

　　黄小锤一脸遗憾的说：“看对眼的徒弟，不好找啊。”

　　“林专家，你这边如有合适的人选，可以推荐一两个的。”

　　林杰随口道：“我会留意的。”

　　他还从黄小锤这里得知，白伟龙的双手也恢复的相当好，可以说和常人无异了。

　　黄小锤留下了他自己，还有捎带来的来自白家兄妹的一些礼品，就告辞离开了。

　　这几个月时间，他还要在待在老家，一方面恢复手艺，打造金饰，另一方面也是在老家寻找合适的技艺传人……

　　临近午餐时间，安可馨忽然杀到，给出的理由是听闻副楼的军人大厨做菜很棒，特意过来品尝一下。

　　林杰让秦刚和简嘉去副楼那里，多带一些菜过来，看着满脸笑盈盈的安可馨，道：“看你喜形于色的，可是有什么高兴的大事儿？”

　　安可馨嘿嘿笑道：“就知道瞒不住你。”

　　“阿杰，今上午，我独自去了市政府那里，递交了安林家园项目的申请报告。”

　　“负责项目审批的负责人，还把我引荐给了主管副市长。在听取了我的详细介绍之后，副市长给与了很高的评价，承诺会尽快的审批。”

　　“那项目办的负责人，本想请我在机关食堂吃午饭的，被我拒绝了，特意回来把这个好消息告诉你。”

　　林杰不以为然的道：“这不就是预料之中的事情嘛！”

　　安林家园项目在加入了正达药业、品格公司和四海银行等几方后，重新进行了商谈。

　　因为牵扯的事情和利益方众多，短时间的谈判，难以有个结果。

　　众人就听从了安可馨的建议，先把滨海安林家园单列出来，先行决议，先行开工建设。

　　在这个新的滨海安林家园项目中，付家、正达药业、京城叶培华，各投资两个亿。

　　林杰、付修远的正茂药业、杜菲雪所在的杜家，各投资一个亿。

　　安家、滨海周家、品格公司各投资五千万。

　　再加上叶宏青三千万、许兴业两千万、单怀州、冼平安、崔豫南、梁鸣各一千万的投资，整个项目的认筹投资规模，达到了十一点四亿。

　　其中，因为要借用林杰和滨海周家的名气，两方所占的股份，是其实际投资额的两倍。

　　林杰随口说完那一句，就发现安可馨撅起了嘴，满脸的不高兴。

　　他心念一转，有些明白过来，表情夸张的感叹道：“这个项目，可是我家可馨从无到有，从头到尾操持起来的。”

　　“只是一个二十几岁的女孩，才投入商界短短五六年的时间，就以一己之力撑起高达十几亿投资的大项目。”

　　“纵观天下商界精英，这也就是我家可馨能做到这一点了。”

　　“乱说什么啊，比我厉害的能人多了去了。”

　　话虽这么说，但是安可馨脸上的表情，立时阴转晴，阳光是别样的灿烂，还亲了林杰一下表示自己的满意。

　　“哎，对了，那个农家山庄的汪老板，恢复的怎么样了？可梦可是一直念叨，想要再去吃他家的秘制烤全猪呢。”

　　林杰在上周四和上周五，分别对汪长鸣和那位假怀孕少女，做了腹部肿瘤摘除手术。

　　手术过程自然是相当的顺利。

　　想到这位汪长鸣，林杰忍不住笑道：“那个家伙恢复的不错，今天已经移出了ICU病房，进入了普通病房进行休养恢复。”

　　“他可是真能哭啊，手术之前大哭了一场，手术之后醒来也哭了一回。”

　　“至于吃秘制烤全猪，应该过几天就可以吧。”

　　“我可是听说，这个家伙为了防止万一，在手术之前，就把烤制方法，还有那个腌制猪肉的调料秘方，都教给他的媳妇了。”

　　安可馨轻笑道：“光有方法和秘方可是不够的。这个火候掌握啊，处理方法什么的，不是说学会就能学会的。”

　　“要吃到真正好吃的秘制烤全猪，短时间内还得汪老板自己出马才可以。”

　　林杰轻笑道：“那就至少需要等一个多月了……”

　　在办公室一起吃完午饭后，林杰把安可馨送出综合楼。

　　看着她开车离开医院，他一转身，就猛然看到方含蕊站在了自己身侧。

　　林杰吓了一跳，抚摸着自己的胸口，语气夸张地喊道：“方含蕊，你这是想吓死我吗？我的心脏可不太好！”

　　“啊，老师，您没事吧？我真的不是故意的，我们去做个检查？”

　　见方含蕊是一脸的紧张和关切，林杰放下了手，笑道：“给你开玩笑的。”

　　“你突然出现，可是有什么事情？”

　　方含蕊打量了林杰一番，见他的脸色如常，才安了心，嗔道：“老师，你这才是真正的想吓死人呢。”

　　“我刚才有出声音的，你只是一心系在师母身上，才没发现我的。”

　　林杰脸色一板，道：“有事说事，没事赶紧的给我走人！”

　　方含蕊哼了一声，说：“老师，阑尾移植的结题报告，我在昨晚发到您的邮箱了。”

　　“您可有什么修改意见？”

　　林杰轻哦一声，道：“邮件，我看到了，但是报告内容还没看。我今天会找个时间看一下，如果需要很大的修改，我会让你知道的。”

　　“我知道了！哎，老师……”

　　方含蕊又喊住了想要离开的林杰，有些不好意思的说：“老师，可以请您帮一个忙吗？”

　　林杰看着她的样子，戏谑的道：“怎么了？庄洪波打架又打输了？”

　　“老师！”

　　方含蕊难得娇羞的跺了一下脚，道：“他现在正忙得脚不沾地的，开自己的健身馆呢，哪有时间去打架。再说，他也没那个胆子了。”

　　“老师，是别的事情！”

　　林杰哦了一声，道：“那你说吧，是什么事情？”

　　方含蕊有些为难的说：“老师，是这样的。”

　　“是我一个表弟，想申请美国一家医院的进修机会，想请您给写一封推荐信。”

　　“推荐信？”

　　在还是林杰第一次遇到，有人找他要推荐信的。

　　还没等他想好怎么回应呢，脑海中就想起了沈兰若的声音，“阿杰，美国那一边对推荐信，是非常看重的。”

　　“无论是申请大学，还是找工作，如果有一位很有声望之人，写一封有针对性的推荐信，会大大增加录取的几率。”

　　“只是，来自中国的推荐信，水分太大了。”

　　沈兰若语带讥讽的说：“很多都是学生自己写完，请推荐人签字的。”

　　“所以，美国那一边对来自中国的推荐信，越发的不看重。”

　　她重重的告诫道：“阿杰，现在的你，已经算是被国际医学界真正的认可和接受了。”

　　“我劝你一定要珍惜自己的名誉和声望，这推荐信不要随意和不负责任的乱写。”

　　林杰对沈兰若的告诫，深以为然。

　　这推荐信，可是签有自己名字的。

　　这就表明，自己的声誉就要和持有推荐信的人，密切的联系在一起了。

　　他斟酌了一下，说：“方含蕊，我对你那位表弟，可是一无所知。”

　　“你不会是想让我只是在写好的推荐信上，签个字吧？”

　　方含蕊小心的瞧着林杰的表情，义正言辞的道：“自然不是。老师您的声誉，就是我们学生的声誉，我怎么会请您做这样不负责任的事情。”

　　“老师，您能否安排一个时间，我让表弟过来找您聊一聊。您根据聊过的情况，再决定是否给他写推荐信。”

　　“老师，您看这样行吗？”

　　林杰点点头，说：“那就定在今天五点半吧，我应该能抽出半个小时的时间。”

　　“谢谢老师！”

　　待林杰走远了一些，方含蕊就掏出手机，找到一个号码拨了过去。

　　“表弟，准备一下，今天下午五点来附属医院，和我老师谈一下。谈好了，老师就会给你写推荐信的。”

　　“什么？你什么意思……”

　　“不可能……以我老师如今的声望和地位，怎么可能会做这样的事情……”

　　“你死了这条心吧……”

　　挂了电话，方含蕊是既生气又担忧，想着该如何向林杰解释这事……


第1024章 国家体育总局

　　听方含蕊在电话里解释，她表弟傍晚不能过来的原因，林杰哦了一声，忍住笑道：“你表弟也太倒霉了，穿条裤子都能失去平衡，把脸给摔伤。”

　　“这样的话，就另外约时间吧。”

　　林杰挂了电话，打开程星光发过来的，关于智能医疗系统的项目申请文件。

　　看到页码是三百七十三页时，他就吓了一跳，忍不住问：“程院长，一个项目申请书而已，用得着写这么多？”

　　程星光轻哼了一声，说：“不多写一些，怎么能让领导认识到，我们对这个项目的重视，还有这个项目的重要性。”

　　“林专家，你放心，虽然字写的不少，但大部分都是言之有物的。”

　　“关于这智能医疗一块，也是我之前一直想要推动院校之间合作的一块重要内容。”

　　“这几年我也收集了不少资料，正好都用上了。”

　　他感叹道：“你说的对，光嘴上说研究，说推进，是屁用没有啊。”

　　“有机会就得先立项，把事情做起来再说。”

　　这么多页，林杰也懒得看了，直接道：“这申请书既然是院长你的精心之作，那肯定是没有问题了。”

　　“我现在就把这份申请书以院长你和我的名义，发到国家卫生委那里。”

　　说完话，林杰就啪啪的敲了一篇内容简单的邮件，附上这份项目申请书，发了出去。

　　看到这一幕，程星光就有些无语，道：“林专家，我怎么感觉你对这个项目，好像不怎么重视似的？”

　　“重视，怎么会不重视！”

　　林杰解释道：“这个项目，我们都知道它很重要，国家卫生委那些人肯定也明白。”

　　“但是为什么这么多年，他们一直没有牵头搞这个项目？”

　　“我猜，他们肯定是有不推动的原因的。”

　　“我认为，这份报告发过去，应该不会得到太过热情的反馈。”

　　程星光沉默了一会儿，叹息道：“这件事上，你比我看的透彻。”

　　“这么说，你只是想要一个国家给予的名头？”

　　林杰点点头，说：“扛着部委支持的大旗，忽悠别的单位加入和投资，还是能起到一些作用。当然，能得到部委的一些实际支持，那更是意外之喜了。”

　　他瞅了瞅程星光的表情，说：“程院长，我发现，你来到我这里就一直板着脸，好像心情很不好的样子，有什么烦心事吗？还是谁招惹到了你？”

　　程星光瞅了林杰一会儿，缓缓开口道：“既然你问起了，那我就直说了。”

　　“林专家，你之前可是说过，不挖我们附属医院墙角的，你怎么可以出尔反尔呢？”

　　林杰就是一怔，疑惑的问：“程院长，你说的我不太明白啊？”

　　程星光反问道：“路开诚医生申请解约离职，难道不是你的授意？”

　　他有些愤愤的道：“路开诚医生作为医院重点培养的阶梯后备力量，本来和医院签有服务期协议的。”

　　“但是，看在你的面子上，我们决定不收他的违约金，直接让他解约走人。”

　　知道是路开诚提出的解约，林杰自然明白他为什么会提出离职了。

　　林杰沉吟了一下，道：“程院长，你或许不相信，我还真不知道路开诚要离职的事情。之前，他还向我表明过，说自己不会离开附属医院。”

　　“之所以他会提出离职，应该与上周五的事情有关。”

　　当下，林杰把上周五的事情，简单述说了一遍。

　　听过之后，程星光都有些羡慕路开诚的好运气了，有些理解的啧啧道：“这价值几百万的人情，真的是不好偿还的，难怪他会突然提出解约申请。”

　　“哎，林专家，你既然知晓了此事，打算怎么处理？”

　　程星光又叹了一口气，说：“从个人发展角度来说，路医生跟着你，自然是最好的。”

　　“但是站在附属医院的角度，我是迫切希望他能留下的。”

　　林杰也一时难以决断，说：“这个答案啊，我也说不准啊。程院长，等我和路开诚聊一聊再说吧。”

　　程星光嗯了一声，道：“不管怎么说，无论最终是哪个答案，都不算是坏消息……”

　　下午三点，林杰没等来路开诚，却等来了齐元鸥，还有兴港足球俱乐部的总经理朱清闰。

　　“林专家，这是我们这段时间收集的一些受伤球星的病历，请你看一看！”

　　林杰从齐元鸥手中接过一沓厚厚的病历，翻看了前几份，顿时一乐，道：“这几份病历，之前我看过，他们的情况，我无能无力。”

　　齐元鸥微微一怔，忍不住伸手用力的拍了一下自己的额头，摇头说：“啊，这是我们犯傻了！这几位受伤的球星这么有名气，京城叶公子怎么可能会错过。”

　　“唉……白做了很多功夫。”

　　“林专家，你再看看其他人的病历吧。”

　　在翻看到第七份病历时，林杰才看到一个新病历。

　　但是，只看了几眼，此人就让他放弃了。

　　此人的伤情是髋关节重伤，恢复成普通人可以，但是恢复成职业球员，难度太大。

　　这一次，齐元鸥一共带来了二十七份病历，只有十七份是新病历。

　　林杰用了十几分钟，把这些病历全部过滤了一遍。

　　他把其中的四份病历挑了出来，递给齐元鸥，道：“这四人，你们可以去联系一下！”

　　齐元鸥也没看，转手就把这四份病历交给朱清闰，吩咐道：“抓紧与这四名球员接触。”

　　朱清闰嗯了一声，翻看了一下这四人的病历，就是眉头一皱，说：“董事长，这只是三个后卫，一个左前卫啊。”

　　“我们球队目前最需要的，可是前锋啊。”

　　他又对林杰道：“林专家，你能否再看看那几位前锋的情况？”

　　“这些病历都属于隐私保密资料，我们为获得这些也是花费不菲的，你再多看看。”

　　林杰瞅了这个家伙一眼，懒得搭理他。

　　齐元鸥第一次察觉到自己的这名属下，确实是有些蠢了，怒道：“林专家不根据他们的伤情，挑选可以治愈的球员，难道要根据他们在足球场的位置不成？”

　　“想要前锋，就赶紧去多收集一些受伤前锋的病情资料！”

　　他又厌弃的一挥手，把朱清闰给赶了出去，语带歉意的说：“林专家，抱歉了。他带着职业惯性去思考问题，一时犯蠢了。”

　　林杰笑了笑，说：“没有关系，有时我也会犯下类似的错误。”

　　齐元鸥微笑道：“林专家，我的人在欧洲收集这些球员的病情资料时，发现了一个有趣的事情，与林专家你有关的。”

　　“哦，什么事情？”林杰附和的询问。

　　齐元鸥端起茶杯喝了一口水，继续道：“他们在德国的一家运动创伤治疗中心，打探情况时，发现那里的医务人员对林专家你的情况，是讳莫如深呢。”

　　“这引起了他们的兴致，用心打探了一下，才知道，他们被下了禁口令，禁止谈论与你有关的事情。”

　　“他们还发现，国华球队那三名恢复健康的欧洲球员，在欧洲那地方，也是少有报道。”

　　齐元鸥嘿嘿一笑，说：“林专家，我们有充足的理由相信，你，还有那三名球员的消息，在欧洲区域遭到了封锁。”

　　“幕后主使，很可能就是那几家知名的创伤治疗中心。”

　　这个消息，倒是没让林杰多少惊讶。

　　他轻笑道：“所谓同行是冤家，他们做出类似的事情，不算是出奇的行为，可以理解，可以理解。”

　　齐元鸥也是一笑，说：“林专家你真是豁达。”

　　“知名运动员身价不菲，为彻底治好伤势，不影响职业生涯，都舍得一掷千金。如果让他们知道，我们中国还有一位水平更高的医生，他们自然是选择最好的。”

　　林杰挥挥手，不以为意的说：“即便名气传扬出去，其实影响也不大的。”

　　“我毕竟是一个人，收治的病人有限，可比不上他们都是成熟稳定的医疗大团队。”

　　“团队是可以培养的，培养学生也是林专家你说擅长的。”

　　齐元鸥说完这句，站了起来，语带庆幸的说：“现在，他们封锁林专家你的消息，也算是变相的给了我们一个发展的机会。”

　　“若干年后，中国足球真的能崛起，或许林专家你就要记首功了。”

　　林杰很是谦虚的道：“这个我不敢居功，中国足球真的发展起来，最终还是要靠国内球员的崛起。”

　　“外援再厉害，他们还是外援……”

　　送走齐元鸥后不久，林杰又迎来了一位不速之客。

　　“国家体育总局？”

　　自我介绍为体育总局某司长的王海峰，握住了林杰的手，热情的道：“对，我是代表国家体育总局而来。”

　　“林专家，今年可是奥运年呢。”

　　“目前所有参加奥运会的运动员，都在国家各训练基地，积极的备战奥运。”

　　“这些运动员，常年维持着高强度训练和比赛，身体上难免会有一些伤势，这多少会影响到他们的比赛成绩。”

　　“我们想请林专家你为运动员做一次检查，有针对性的治疗一下他们的暗伤。”

　　“当然，如果林专家你能接受我们的聘任，担任首席医疗官，随中国队参加这一次的奥运会，那就是再好不过了。”


第1025章 相处模式

　　傍晚时分，林杰和秦刚来到滨海相当有名气的富江酒楼。

　　在服务员的引领下，他们走进一个包间，发现路开诚、陈莉莉、安可馨、安可梦、林淼、张笑笑和姚荷囡等人都已经到了。

　　“林杰，快过来，主位一直给你留着呢！”

　　起身的陈莉莉，热情的招呼了一声，又急忙道：“先说好啊，林杰，这一次是我和开诚请客，你可别中途出去买单了。”

　　“你放心，买单这种事情，我一向是不积极的。”

　　林杰说笑了一句，刚坐了下来，就听到安可梦急切的问：“杰哥哥，国家体育总局的人真的来找你了？”

　　他点点头，对众人解释说：“一位叫王海峰的司长，说是代表国家体育总局而来。”

　　“他一是想请我给参加奥运会的运动员，做一个身体检查；二是想聘请我为医疗官，随中国队去参加奥运会。”

　　安可梦立时兴奋地喊道：“呀，杰哥哥，到了那时，我们可不可以跟着你，一起去奥运会比赛现场观看比赛啊，尤其是那盛大的开幕式？”

　　她这话刚说完，脑门上就挨了安可馨一记弹指神功，还有一声呵斥，“就想着去奥运会现场，你是不是忘记了什么重要的事情啦？”

　　安可梦捂着脑门，委屈巴巴的看着林杰，一副很受伤，很可怜的样子。

　　坐在她身侧的林淼，嘻嘻笑着提醒：“今年的奥运会，可是在七月底开幕的哦。”

　　安可梦这才醒悟过来，依然很委屈的道：“姐姐，人家只是一时没想到，奥运会和你们的婚礼时间冲突而已。”

　　“你也用不着打我啊，还这么用力。”

　　“我还是不是你亲妹妹啊？”

　　安可馨压根不搭理她，转头问：“阿杰，你怎么答复他的啊？”

　　林杰装着很是后怕的样子，道：“好险啊，好在我有先见之明，坚决的拒绝了对方医疗官的聘请。”

　　“不然，我就不是吃脑门蹦这么简单了。”

　　安可馨轻哼了一声，道：“我不知道你，就算没有我们结婚的因素，单就副楼的那些病人，你也不会抛下他们，接受这个医疗官职位的。”

　　“听你的意思，你答应了他们的第一个请求？”

　　林杰嗯了一声，感叹说：“果然越是忙碌时候，事情反而越多啊。”

　　“不过，应下这事，也算是为国出力了。”

　　“想到他们获得的一块块奖品，也有我的一份功劳，感觉还是挺不错的。”

　　林杰又解释道：“再者说，这体检的事情，并不需要我亲自出手。由田相禹他们负责，附属医院也会抽调一部分人手来协助。”

　　“我只需要看一下检查报告，发现可能会影响比赛成绩的暗伤，给出治疗建议即可。”

　　“碰到实在棘手的伤痛，才需要我出手。”

　　安可馨有些心疼的道：“参加奥运会的运动员，至少也有三四百人吧，看那么多的体检报告，也不是一件轻巧的事情啊。”

　　“又不是在一天之内看完，有一个月的时间呢。”

　　林杰回了这一句后，转头看向路开诚和陈莉莉，问：“手续办的怎么样了？”

　　路开诚语带兴奋的说：“和银行那边该签署的协议，都签了，该支付的房款和手续费等款项，也都打在了专门开设的账户上了。”

　　“还有很多手续，银行那边说是会代理去办，还说这是为尊贵客户提供的服务。”

　　陈莉莉接着道：“林杰，这一次真的要谢谢你。”

　　“不然，以我和开诚的能力，估计这一辈子都要为这一套房子打拼了。”

　　林杰呵呵笑道：“陈莉莉，你这么说，可就是太小看路开诚了。”

　　“脑外科可是号称皇冠之上的明珠，按照路开诚现在的水平来推算，顺利的话，不出十年，就应该能成为主任级医生了。”

　　“到了那个时候，年入百万，乃至数百万，是小菜一碟。”

　　陈莉莉笑道：“他能发展到那一步，还不都是林杰你的教导之功。”

　　“开诚……”

　　随着陈莉莉这一声提醒，路开诚急忙取过一个精美的礼品盒递了过来，认真的说：“林杰，安总，这是我和莉莉的一点心意，还请一定收下。”

　　林杰接过礼品盒，发现上面印有劳力士的LOGO。

　　掀开一看，里面是一对劳力士情侣表。

　　林杰把礼品盒交给安可馨，看着路开诚，说：“这礼物，我收下了。”

　　“不过，今天程院长特意找我抱怨了，说我违反和他的约定，挖附属医院的墙角。”

　　路开诚就是嘿嘿一笑，有些不好意思的一摸头，解释道：“林杰，自我们认识以来，我和莉莉一直都是受益的一方。”

　　“这一次，我们更是生受了这高达近千万的好处。”

　　“我……我……”

　　林杰轻轻的一挥手，止住了他想要说的话，道：“路开诚，我明白你的意思。”

　　“我要说的是，在四海银行得到的购房折扣，你不需要有任何的心理负担，可以把它归之为运气。”

　　他指着自己的胸口，说：“就像我得到这颗心脏一样，也是一种意想不到的大运气。”

　　林杰又笑了笑，继续道：“当然，你能来安林医院工作，我是非常欢迎和高兴的。”

　　“只是……”

　　他想了想，看着路开诚和陈莉莉，真诚的道：“我一时不知道该如何用言语表达，我的意思就是我们之间，是不需要这样的。”

　　“路开诚和陈莉莉，我是把你们当朋友来对待的。”

　　“在我看来，朋友之间，是不需要这样回报来回报去的。”

　　“朋友之间，只是在对方需要的时候，那个……”

　　“两肋插刀！”安可梦哼哼的喊了出来。

　　林杰也是一乐，扫了安可梦一眼，继续说：“差不多就是这个意思吧。”

　　“实事求是的讲，安林医院有祁医生，有田相禹和霍广恒，还有招聘的一位副主任医生，再加上安林医院新开业，前来医治的病人数量，应该是有限的。”

　　“而大学附属医院，对你的未来，已经有了明确的规划……”

　　听完这番话，路开诚心情激动的不知道该如何说了。

　　他站起来，举手表态道：“林杰，我向你保证，无论现在还是将来，只是你一声招呼，我一定会准时出现在你需要的地方……”

　　这一顿晚餐，众人吃的很是尽兴。

　　美中不足的是，路开诚和陈莉莉两个人，心情太过激动，没能收住，都喝醉了。

　　最终，还是林杰结的饭钱。

　　林杰让秦刚开那辆辉腾车送路开诚和陈莉莉回家，自己开着张笑笑那辆MINI载着安可馨回祥泰公寓。

　　张笑笑则是开着安可馨的奔驰越野车，载着安可梦、林淼和姚荷囡跟在后面。

　　坐在副驾驶位的安可馨，打量着手中的女款劳力士手表，说：“这一对手表是今年才发售的限量版，售价在八十万左右。”

　　她把手表放回盒内，轻声问：“阿杰，你没有同意让路开诚到安林医院，是不是还有其他的顾虑？”

　　林杰想了想，说：“顾虑还是有一点的。”

　　“我在手术室的作风，你是清楚的，不像平时那样随意平和……”

　　安可馨就忍不住笑道：“别说的这么轻巧。”

　　“大舅可是亲口告诉我，和你一块做手术，他也是紧张害怕的。你进了手术室，简直就变了一个人，浑身散发着令小儿止哭的威慑力。”

　　“我有那么恐怖吗？”林杰不服气的说。

　　安可馨嘻嘻笑道：“要不要做一个调查，问一问协助过你做手术的其他人？”

　　林杰轻哼一声，继续道：“如果路开诚在安林医院工作，一旦他做的不好，我很可能会发火的。”

　　“这种情况下，路开诚可能会很难接受。那样的话，我们之间的朋友相处模式，或许就不复继续了。”

　　他叹了一口气，说：“自从上次在手术室，我严重警告姚思远之后，我明显感觉到，我和他之间的关系，就改变了不少。”

　　安可馨深以为然的点点头，说：“你和姚思远之间的变化，我也察觉到了。”

　　“你这个顾虑，确实是可能发生的。”

　　她想到了一点，急忙问：“哎，陈秋华可是要在安林医院工作的，你就不担心和他之间的关系会变化？”

　　提到陈秋华，林杰呵呵笑道：“对于能力不够造成的错误，我是可以容忍的。我主要不能容忍的是态度上的疏忽，还有就是在能力范围之内的犯错。”

　　“陈秋华是一个很上进和负责的医生，被我逮住挨训的机会，会比较少。”

　　“主要还是，他的脸皮很厚，经历的事情多，内心强大，不怕训！”

　　安可馨也笑了起来，说：“如果不是菲雪告诉我一些事情，我还不知道表面看似正经的陈秋华，还能做很多可笑的事情。”

　　“阿杰，是不是陈秋华、路开诚、姚思远三人中，你最看好陈秋华？”

　　林杰想了想，说：“他们各有所长，谈不上最看好。”

　　“相对而言，我认为陈秋华对医学方面，更专注一些……”


第1026章 大海捞针

　　安可馨迷迷糊糊的醒来，伸手往身边一摸，却是摸了一个空。

　　她睁开眼睛，才发现身边那个人，已经不在床上。

　　时间才是早上四点二十。

　　安可馨轻叹了一口气，起床披上了一件外套，先去厨房用微波炉热了两杯牛奶，然后端着牛奶进了书房，就见林杰正对着墙壁大屏幕上的几张影像图发呆。

　　“阿杰，用不着这么拼命的。”

　　林杰接过热热的牛奶，喝了一口，轻声道：“有三位病人的肿瘤，到了关键时刻。”

　　“如果再不想些办法，促使他们的肿瘤快点发生希望中的变化，就只能放弃了。”

　　“趁着早上醒来，大脑清醒活跃一些，就过来想想。”

　　几口热牛奶入口，安可馨就感觉心里暖洋洋的，舒坦了许多，脑袋也清醒了一些。

　　她伸手捋了捋林杰乱糟糟的头发，劝说道：“别给自己太大的压力。”

　　“你接手的这些病人，可都是恶性肿瘤患者，又是使用的试验疗法，难道你还想着全部成功不成？”

　　林杰把目光再次移到大屏幕上，说：“总得想办法试一试！”

　　“在彻底失去希望之前，不能轻言说放弃的。”

　　安可馨就有些摇头，却又不好再劝说什么。

　　或者正是这种永不放弃的执着，才让林杰一直保持着百分之百的成功。

　　她监督着林杰喝光那一杯热牛奶，就退出了书房，不再打扰他。

　　回到卧室，安可馨也没有了睡意，索性打开笔记本电脑，处理起了工作邮件……

　　早上七点，全家人，还有前来接林杰的秦刚，一起聚在餐厅吃早饭。

　　“秦刚，送那两个醉酒的家伙回去，没发生什么事情吧？”

　　面对安可馨的询问，秦刚忍了一下，还是没能憋住笑，乐不可支的道：“也没发生什么大事，就是……就是到了他们住的小区，停车之后，我才发现……”

　　“路开诚已经脱光了衣服！”

　　“啥？真的假的？”

　　“那莉莉呢？她脱衣服了没？”

　　“全脱光了？还是穿着内衣？”

　　“秦刚哥哥，你有没有拍照啊？”

　　林杰用力清咳一声，止住了众人兴致满满的追问，说：“好了好了，让秦刚慢慢的说。”

　　“哎，如果拍照了，那就先拿出来。”

　　秦刚嘿嘿笑着拿出了手机，调出照片，递给了林杰。

　　照片中的影像有些辣眼睛啊，露着大半个屁股的路开诚，斜躺在后座上，和陈莉莉紧紧的抱在了一起，两个人似乎都在酣睡中。

　　“哥哥，哥哥，给我看看！”

　　林杰把手机递给林淼，忽然想到了一点，急切的问：“秦刚，车子清洗了没？”

　　“清洗了！”

　　秦刚认真的说：“今天我早起了一个半小时，里里外外都彻底清洁了一遍。”

　　这话让林杰感觉舒服了不少。

　　秦刚继续道：“我把两人喊醒，睡了一觉的陈莉莉，酒醒了许多，自己能照顾自己了。”

　　“不过，路开诚还很迷糊，不怎么配合穿衣服。”

　　“没有办法，我只能用衣服裹住他，把他扛回来了家。”

　　手机传了一圈，再次回到秦刚的手中。

　　安可梦建议道：“秦刚哥哥，你用这张照片要挟路医生，让他请你吃三天的大餐。”

　　“我就是这么打算的。”秦刚一脸坏笑道！

　　“哎，秦刚哥哥，乐怡姐姐什么时间生宝宝啊？”

　　秦刚一脸幸福的道：“快了，快了，还有三周就到预产期了。”

　　林杰听到这个时间，叮嘱道：“这段时间，你多和关木华换一下班，等杨乐怡生产了，就能多在她和孩子身边陪一些时间了。”

　　林杰先后剥了两个煮鸡蛋，给林淼一个，又给安可馨一个，又对张笑笑说：“笑笑姐，今天我有事要去一趟武警总医院，估计要用一天的时间。”

　　“这样的话，就需要你开车带着囡囡去附属医院，还有去办理签证了。”

　　张笑笑点点头，道：“我知道了！”

　　她又有些担心的问：“阿杰，可馨，应该不会拒签吧？现在美国和我们的关系，好像有些紧张啊。”

　　林杰笑道：“不会的！笑笑姐，囡囡，我都安排好了。”

　　“我请了英国领事馆的人帮忙进行了沟通。”

　　“他在沟通之后告诉我，囡囡的事情，美国人也是了解一些的。”

　　“囡囡这种情况，只是去美国留学，不是去了就赖着不回，符合美国的签证政策，领事馆不会卡签证的。”

　　“那人还给了我一个电话号码，等下我就会给你们。”

　　“到了美国领事馆那里，笑笑姐你就打那个电话，直接找一位叫伊莱贾的人，他会帮着你办理签证的。”

　　张笑笑轻声笑道：“家里有个名医就是好啊，什么地方都能找到关系。”

　　林淼得瑟的说：“那是，哥哥可是世界级名医呢，关系自然是遍布全世界。”

　　“杰哥哥……”

　　安可梦忽然甜得发腻的娇喊了一声。

　　林杰瞅了她一眼，笑着问：“你想要什么？”

　　“我可先告诉你，无礼的要求，一概不满足。”

　　安可梦嘿嘿笑道：“杰哥哥，我这段时间，一直跟着父亲的司机老李同志学开车呢，我不是吹，我现在开车技术可好了。”

　　“杰哥哥，帮帮忙，给我办一张驾照呗？”

　　林杰直接切了一声，说：“年龄都没到，办什么驾照，等你十八岁了再说。”

　　安可梦环视了一圈餐桌上的人，双手比划着十八的数字，语气重重的道：“到我十八岁的生日，还有两个多月哦。”

　　“十八岁，可是一个很重要很重要的生日哦。”

　　“十八岁，就意味着我成年了呢。”

　　安可馨轻笑一声，说：“好了，好了，你不用一遍一遍的提醒了，我们都会给你用心准备十八岁的生日礼物的。”

　　“不过呢，你的生日差不多正好赶上安林医院开业。”

　　“那段时间估计都很忙，生日派对什么的，估计有些悬了。”

　　安可梦笑眯眯的说：“派对什么的，我不介意的。”

　　“只要礼物合心意……”

　　她提醒道：“姐姐啊，杰哥哥送给你的那辆保时捷，你好像没开过一两次呢。”

　　安可梦又看向林杰，一脸的讨好笑容，“杰哥哥啊，你送给姐姐的那个彩虹项链，真的是太好看了呢……”

　　得，这个家伙已经在指定礼物了。

　　林杰和安可馨都假装没听懂她的明示，各自忙着吃早餐……

　　下午近四点，滨海武警总医院。

　　林杰做完那位老外的全身整形手术，从手术室出来，意外的发现，水牛在等着自己。

　　林杰心生警惕的询问：“你是特意为我而来，还是顺道？”

　　“特意而来！”

　　林杰就是脸色一垮，郁闷的道：“又是什么事情？我现在可是忙的很呢。”

　　水牛嘴角一挑，说：“这一点我们是知道的，所以这一次，我们只是向你咨询一件小事，而且还不要求一定有结果。”

　　“小事？”

　　林杰不相信的道：“你们经手的事情，会是小事？是小事也不会特意来麻烦我啊。”

　　水牛呵呵一笑，说：“对你来说，肯定是小事了。”

　　林杰哼道：“别打嘴官司了，你赶紧的说究竟是什么事。”

　　水牛指了指林杰身上的手术服，说：“你先去换身衣服，我在那间通讯室等你……”

　　十几分钟后，林杰经过岗哨的检查，进了那间通讯室。

　　等在里面的水牛，举起手中的一叠卷宗，没有半点耽搁，直接介绍道：“昨日正在非洲访问的美国一位重要人物，忽然之间就中断了访问，紧急回了国。”

　　“美国对比发表的声明，总统急招他回国，商议一件重大事情。”

　　“我们根据各方面得到的消息，分析认为，这是总统在背锅，有非常大的可能是，这个人物的健康，出了重大问题。”

　　“林专家，我们想请你根据我们现有的资料分析一下，此人究竟是不是健康出了问题？”

　　“如果真出了问题，他得了什么病症？”

　　“会不会就此退出政坛？”

　　水牛语气肃然的说：“林专家，此人属于美国政府智囊般的人物，尤其是在美国亚太政策的制定上，有着举足轻重的作用。”

　　“如果我们能得到他身体健康的确切情况，可有效帮助我们，有针对性的应对美国最近发起的那几个责难。”

　　“我会尽力而为的。”

　　林杰伸手接过水牛递过来的厚厚一叠卷宗，翻看了一下，就是眉头大皱，非常不满的说：“水牛，你给我的这都是什么啊？”

　　“推特上的工作和生活近照，新闻上的视频资料，作息规律、日程安排，饮食爱好，网站上公布的身体基本数据，还有十年之前的病历和体检数据等等。”

　　“你就让我凭借这些资料，给他诊断昨日有可能患的疾病？”

　　水牛不好意思的说：“林专家，此人被政府特工严密保护着，个人的健康信息更是绝密，如果我们能拿到他最近的身体体检数据，就不需要请你这位大能出手了啊？”

　　“林专家，这就是我们能拿到的有关他的一切资料了。”

　　“你试一试如何？”

　　林杰是满脸的苦笑，说：“水牛，这可比大海捞针都困难啊。”

　　“林专家，虽是大海捞针，但你可是一块强磁铁啊……”


第1027章 食肉菌

　　林杰把手上的文字资料，快速的浏览了一遍，并没有得到什么值得注意的线索。

　　不过，他至少知道了一点，这个叫伦格尔的家伙，是一个很注重身体健康的人。

　　每天早上，伦格尔都会在安保人员的陪同下，在住房附近的公园，慢跑二十分钟，周末还经常去打个高尔夫什么的。

　　此外，还保持着每半年做一次身体检查，造访一次牙医的规律。

　　从照片上，林杰也能看出，这人身材保持的不错。

　　虽然六十多岁，伦格尔没有大肚子，胳膊上，腿上也没见什么赘肉。

　　“阿杰！”

　　林杰脑海中响起了沈兰若的声音，“像伦格尔这样的高级政府官员，都有非常完善的健康保险，如果身体有什么疾病，都会检查出来的。”

　　“而且，美国人对生命爱惜的很，可没有带病工作的奉献精神。”

　　“如果他得了什么可能危及生命的慢性病或癌症，第一选择肯定是停下工作去治病。”

　　“所以，此人如果真是因为健康原因突然回国的话，肯定是因为突发的疾病。”

　　“你可以考虑一下心脏病，脑部疾病，同时，鉴于他访问的是非洲，传染性疾病也需要考虑。还有恐怖分子的病毒攻击，也是有可能的。”

　　“兰若姐，谢谢你的建议，我会重点从急症这一点着手的。”

　　默默了回了一句，林杰把手上的文字资料放下，开口道：“水牛，我需要此人突然回国前最近的视频资料，清晰度越高越好。”

　　一直安静陪着林杰的水牛，也没说话，只是做了一个手势。

　　随之，占据一整面墙的屏幕上，就出现了一个视频。

　　与此同时，伦格尔问答说话的美式英语声音，也回荡在了通讯室内。

　　水牛介绍道：“林专家，这是他与访问国的总统，联合召开记者会的视频。”

　　“在这个记者会之后，不到一个小时，他就忽然中断了访问，搭乘专机回国了。”

　　林杰看着视频上的这个人，开口道：“在保持清晰的前提下，把他的影像给我放大。”

　　随着这话，这位六十多岁，银白头发的家伙，他的一张瘦长脸，就骤然变得如小车轮胎那样大了。

　　林杰注意到，伦格尔的双眼里有轻微的血丝，鼻尖和额头上有细小的汗珠，脖颈的颈动脉处也随着脑袋的不时抬起和左右转动，时隐时现。

　　他忽然询问：“这个记者会的室内温度是多少？”

　　水牛就是一怔，道：“林专家，你稍等片刻，当时也有我国记者参加的，现场的温度，一会儿就能知道。”

　　林杰点点头，再次开口道：“给我一份伦格尔近期的对比视频，最好也是类似场合。”

　　他这话音刚落，眼前的屏幕一分为二，另一个视频同时开始播放。

　　林杰眯起眼睛观察了一阵。

　　对比之后，他就发现在这个非洲记者会上，伦格尔颈动脉突起的更加明显一些，而且两颊也略红一些。

　　同时，他还听出了伦格尔声音的差异。

　　在非洲记者会上，此人的声音略有些含糊不清，鼻音似乎有些重。

　　这时，非洲记者会的视频上显示了一行字，“体感温度舒适，室内温度大概在二十三四度左右。”

　　看到这温度，林杰自语道：“温度舒适，伦格尔的脸上却有细汗，两腮有潮红，颈动脉凸出，这意味着他的血压高，心跳加快，语言也有些含糊……”

　　“难道是心脏病发作？”

　　“应该不是心脏病！”

　　水牛轻声解释道：“非洲国家虽然各项条件落后，但治疗心脏病的设备和条件，还是有的。如果真是心脏病发作，肯定会惊动当地的医疗部门，不会舍近求远，着急回国的。”

　　“但是，我们驻当地的情报人员，没有查到相关的信息。”

　　林杰认同的点点头。

　　他又看了一遍视频，还是没有多余的发现，轻声道：“放全景！”

　　视频上的影像缩小了一些，更多的人出现在了画面上。

　　视频慢慢的播放，在记者会结束之际，伦格尔和穿着民族传统服饰的黑人总统，还有总统夫人进行礼节性的拥抱，行贴面礼，供记者们拍照。

　　林杰忽然注意到了一点细节，急忙道：“把伦格尔与总统夫人拥抱，行贴面礼的过程，给我放大循环播放。”

　　这一个过程，林杰看过了数遍之后，又吩咐：“放全景，再重新播放一次。”

　　又看过一遍，林杰转身来到放着卷宗的书桌前，翻找了一会儿，找出一张图片。

　　这是一张伦格尔发表在推特上的一张图片。

　　照片上，他笑意盎然的展示一柄带着锈迹的军刀。

　　他还在推特上写道，在和家人收拾浸了雨水的阁楼时，发现了祖父在南北战争时使用的军刀。

　　林杰关注的却是，在这个照片上，伦格尔的左手食指，有一道细小的伤口。

　　这张照片，发表在三天之前。

　　林杰伸手指了指伦格尔食指上的小伤口，对水牛道：“这个家伙，有可能患上的是坏死性筋膜炎，也就是常说的噬肉菌感染。”

　　噬肉菌，又称为食肉菌。

　　食肉菌并非单一细菌，而是指由不同细菌引发的坏死性筋膜炎，是对于链球菌或者能造成肌肉组织损坏的菌类总称。

　　诸如A型链球菌和金黄色葡萄球菌等细菌，就能够通过患者的表皮伤口、淋巴等感染患者的皮肤组织。

　　该细菌会从内部将感染者“吃掉”。

　　严重时，全身的肌肉组织会迅速坏死，并形成凹陷，受感染部位的内部组织完全暴露在体外，十分恐怖，所以才被冠上吓人的“食肉菌”。

　　不过，食肉菌的发病概率很低，十万人中只有二三人的概率。

　　食肉菌非常容易在海鲜上出现。

　　垂钓、潜水或是在街市买海产被海鲜弄伤了手，都有机会感染食肉菌。

　　在众多的海鲜感染途径中，吃生蚝风险最高。

　　可能的病菌感染来源，还有未完全煮熟的肉、城市污水、未煮熟之以人粪尿施肥的农产品、共用注射针头等。

　　甚至是被一些微小昆虫叮咬，食肉菌都可以从这些小小的伤口，进入人体吞噬生命。

　　该病菌的可怕之处，就是毒性太强，抵抗力差的人根本无法抵御。

　　它可能在人不经意时，就袭击到人的体内。

　　可能是在花园里割草时，不小心划破伤口的时候；也可能是在洗虾子，被虾钳戳了一下手的时候；

　　所以，在何种情况下，身上不小心出现了伤口，需要马上用消毒药水清洁，避免万一。

　　因这受到食肉菌的感染，其初期症状类似于一般感染，发病较轻，很难得到病人的注意，极其容易被忽略过去。

　　然而一旦感染，二十四个小时内就会波及全身，之后进入快速发作模式。

　　林杰给水牛解释了几句食肉菌之后，指着视频道：“仔细观察的话，就会发现……”

　　“伦格尔在和总统夫人行贴面礼时，总统夫人的鼻翼忽然快速翕动，然后脸上明显露出了嫌弃厌恶的表情。”

　　“其实，总统和伦格尔行贴面礼时，也有类似的表情。”

　　“不过表情幅度被总统强忍控制了，但是细微表情却说不了谎。可以通过总统眼角挑动，鼻翼的翕动等查看出来。”

　　“他们两人为什么会做出这样的表情？”

　　林杰猜测道：“这很可能是因为伦格尔身上散发着难闻的臭味，这才让这两位政治人物控制不住自己的嫌弃！”

　　“感染食肉菌的症状之一，就是身体组织快速溃烂而散发恶臭。”

　　“而感染食肉菌也能解释，伦格尔脸上有细汗，两腮有潮红，血压高心跳加快，语言含糊等症状。”

　　“那时的伦格尔，正处在食肉菌快速发作的阶段，身体正处在应急免疫反应中。”

　　水牛有些激动的问：“食肉菌感染？林专家，你可以确定吗？”

　　林杰就是一晒，双手一摊，道：“就这么点线索？我怎么能确定？”

　　“这只是我的大胆假设而已。”

　　“或许，他当时正好放了一个臭屁，也很有可能啊。”

　　水牛也忍不住一笑，随即就是脸色一肃，说：“林专家，认真一点，这可不是开玩笑的时候。”

　　“如果他真的是感染了食肉菌，我们可有办法进行确认？”

　　林杰沉默了一下，转述着沈兰若的话，道：“费城有一家超级细菌研究中心，他们对食肉菌等的研究和治疗，在美国是数一数二的。”

　　“如果伦格尔真的是食肉菌感染，他很可能会去那里进行治疗。”

　　水牛颌首道：“我们会立刻派人去核实的。”

　　“林专家，如果真的是食肉菌感染，那这位伦格尔？”

　　林杰沉吟了一下，说：“目前对于食肉菌感染没有特别有效的疗法，只能是通过手术切除被感染的部分，还有就是增强人体的免疫能力。”

　　“假设伦格尔真的是食肉菌感染，虽然在行贴面礼时，才能闻出身体发出的味道，但这已经表明，食肉菌感染已经扩散到了全身。”

　　“这种疾病临床病程快速而严重，死亡率高。”

　　“这位伦格尔是凶多吉少……”


第1028章 试试成色

　　林杰从滨海总医院来到大学附属医院，刚走进副楼，就被看到他的马洪敏、赵芳等人给围上了，急吼吼的道：“老师，老师，您怎么才回来啊？”

　　听到这话，林杰就是心中一沉，问：“有病人的病情出现了恶化？是哪一床病人？”

　　“不是，不是！”

　　赵芳着急的解释道：“我们不是这意思，我们要说的是，老师您错过了一号首长的慰问。”

　　在马洪敏和赵芳激动的交替解说下，林杰才知道咋回事。

　　国家一号首长来滨海参加一个国际峰会，临时来附属医院副楼，慰问这些国家做出贡献，身患重病的国防专家们。

　　赵芳脸色红扑扑的说：“老师，首长特意问起了你，知道你去了武警总医院参加一个会诊，还让我们转告对你的问候呢。”

　　她忽的变了一下嗓子，声音粗粗的道：“林医生，你辛苦了。”

　　说完这句，赵芳就忍不住笑了，哧溜一下就躲在了马洪敏的身后。

　　马洪敏也嘻嘻笑道：“老师，首长还和我们合影了呢。”

　　“不过，我们特意把你的位置空了出来，后期会把您P上去的。”

　　林杰笑了笑，说：“首长的慰问接见，合影什么的，你们自个回味激动吧。”

　　“现在告诉我，今天病人的病情，可有出现异常变化的？”

　　赵芳从马洪敏身后探出头，说：“老师，今天所有病人的病情都很平稳。”

　　“五床的病人还对首长说，他感觉自己的身体，恢复的非常好。”

　　“他说，以前在京城肿瘤医院的时候都是卧床，现在都可以下床走到了，天气好的时候，还能去楼顶的休闲区晒晒太阳，看看风景什么的。”

　　赵芳与有荣焉的道：“首长告诉他，林医生虽然很年轻，但是一位不折不扣的，非常杰出的医学专家。”

　　“我们都要相信林医生，相信他一定能攻克医学研究的难关，获得骄人的成就。”

　　林杰叹了一口气，自觉肩头沉重了许多，却忍不住在心中抱怨：“都相信我，视我为依靠，我又能依靠何人哪？”

　　“这他妈的真是压力山大呢。”

　　林杰走进几间病房，重点检查了几位病人的病情，随后把医生们召集在了会议室。

　　他发现，几乎所有人都是情绪高昂，显然还都沉浸在了首长慰问的激动之中。

　　林杰扫过众人一眼，缓缓开口道：“五床、十六床，还有三十三床的病人，虽然在诱导剂和抑制剂的作用下，肿瘤出现了可喜的变化，但是变化幅度太缓，太小。”

　　“与此同时，肿瘤对健康器官组织的侵染浸润，还在继续。”

　　“根据我的估算，如果肿瘤的侵染浸润得不到有效控制，大概在七到十天时间内，这三位病人残存的健康器官部分，将不足以支撑下一阶段的试验治疗。”

　　“也就是说，过了这界限之后，这三位病人后续的治疗不再有意义，只能转为控制，以提升生活质量为主的保守治疗。”

　　林杰这话，如果一桶冰水，直接把所有人都浇了一个透心凉。

　　他们快速的从首长慰问中的激动中清醒过来，思索着这三人的病情。

　　在座的所有人，如今都对林杰试验疗法的思路，有了一个清晰的认识。

　　第一阶段，直接手术切除肿瘤主体，或者经过压制和诱导之后，让肿瘤主体移位到适合手术的位置，再切除肿瘤主体。

　　第二阶段，把残存在器官各处，不容易手术切除的肿瘤组织，通过诱导生长，使得它们集聚在一起，再通过手术或其他方式清除。

　　经过这两次清除，病人体内残存的肿瘤组织，将会限定在很小的限度之后。

　　病人就可以通过后续的药物控制、放化疗等手段，再结合自身免疫力，获得三五年，甚至更长时间，具有较高生活质量的生存期。

　　这有一个前提，就是病人的器官，没有完全被肿瘤组织给侵染，还留下一定的余地，供试验疗法实行。

　　毕竟，试验疗法能够产生效果，需要不短的时间。

　　林杰看着沉思的众人，吩咐道：“这几天都给我使劲的想，任何想法都可以谈论或试验一下。现在真是集思广益的时候，希望你们这么多人，能够顶得上我。”

　　“坦白的说，我现在想到的最好办法，就是冒险手术。”

　　“但是手术的结果……”

　　林杰叹息道：“只能寄希望于运气了，要么病人在一两个月之内死亡。”

　　“要么病人命大，熬过手术的恢复期，接受第二阶段的试验治疗……”

　　林杰出了会议室，就听到身后有急促的脚步声传来。

　　转身就看到来者是霍广恒，林杰充满期待的问：“你有什么好的建议？”

　　霍广恒摇摇头，小心翼翼的道：“老师，我来找您，不是要说病人的事情。”

　　林杰就是脸色一板，说：“什么事，赶紧的说。”

　　听着这语气有些不善，霍广恒硬着头皮，道：“老师，是这样的，璐璐，还有她的母亲，之前是做影视投资的，在影视方面，拥有一定的人脉资源。”

　　“现在璐璐的身体恢复了，就想重拾这一块。”

　　霍广恒瞅了瞅林杰面无表情的脸色，咬着牙，说：“老师，我们知道您的朋友杜总正在推进一部电影的制作。”

　　“璐璐就想，就想通过您，与那一位杜总认识一下。”

　　林杰盯着霍广恒看了一会儿，沉声说：“医学是你的立身之本，无论将来发生什么变化，你有一身精湛的医术傍身，糟糕也糟糕不到哪里去。”

　　“这一块，不可松懈！”

　　霍广恒正了正身体，道：“老师您放心，这一块我不曾有过半点懈怠。”

　　林杰轻轻的点点头，说：“明天是周三，下午在我家有个聚会，你让她来我家，我介绍杜菲雪与她认识。”

　　“谢谢老师……”

　　林杰刚来到一楼，身后又传来了蹬蹬的脚步声，还有喊声。

　　他看到跑到自己近前的高彦红，问：“你有什么事情？”

　　“老师……”

　　高彦红犹豫了一下，说：“老师，我能不能向您借一些钱啊？”

　　“借钱？”

　　林杰就是一怔，关心的问：“高彦红，可是发生了什么事情？”

　　“你们现正有每月一万的课题津贴，日常花销应该是够用的了。”

　　高彦红面带苦涩的说：“老师，周六在农家山庄，我给您说过，一气之下把两个家伙给打了吧？”

　　林杰点点头，问：“怎么？打出问题了？”

　　高彦红低下了头，声音小小的说：“问题还不小，有一个家伙的肝和脾破裂。”

　　“昨天他的家人找到了我，让我负责。”

　　林杰就是眉心一拧，有些不相信的说：“你不就是一个背摔，一个侧踢吗？这还只是一人一下，就能伤的那么严重？”

　　“还是肝和脾破裂？”

　　高彦红苦着脸，语带委屈的说：“我也还奇怪啊，竟然会那么的不经打。只是一个背摔，竟然就能肝和脾破裂了。”

　　“只不过，我看过那人的病历了。”

　　“周六深夜因为腹部剧痛住院，诊断结果就是肝和脾破裂。”

　　“那人还说，昨天他家人从老家来了，追问之下，才不得不实话实说，告诉他们，是被我打的。”

　　“老师，能先借我十万块吗？”

　　林杰沉吟了一下，说：“从你背摔那人到深夜，至少得有七八个小时吧？”

　　“伤势撑了那么久才爆发？”

　　“当然，这也不排除当时是摔出了伤，到家之后又因为某个动作，诱使伤势忽然加重了，只能这种可能性小了许多。”

　　林杰想了想，决定道：“高彦红，这件事，你不要担心。”

　　“如果真是你的责任，别说十万，就是一百万也没问题，这钱，老师我给你出。”

　　“这件事，我会让人处理的。”

　　他叮嘱道：“你一个女孩子就不用再出面了，专心的在这里照顾病人就可以。”

　　“一切都交给我。”

　　高彦红咬了咬嘴唇，感激的说：“老师，谢谢您，我的一时冲动，给您增添麻烦了。”

　　林杰挥挥手，不在意的说：“不用说的这么见外，你可是我的学生呢。”

　　“你把对方的具体情况，再说一说。”

　　在听了一些具体信息之后，林杰直接给李浩翔打了一个电话，让他先查一下此事有无内情，如果真是自己这一方的责任，妥善处理好这事。

　　挂了电话，林杰安慰道：“高彦红，现在这事，就交给李浩翔律师来处理了。”

　　“他是我的私人律师，他所在的众诚律师事务所，也是安林医院的律所，不能让他们白拿律师费，不干事。”

　　“就通过这件事，试一试他们的成色如何……”

　　林杰出了副楼，又看到程星光脚步匆匆而来，笑着问：“程院长，你不会是为我而来吧？”

　　程星光呵呵一笑，说：“不为你，难道还是为了别人？”

　　“托你的福，我今天也受到了一号首长的接见。”

　　“给你说一件高兴的事，首长这次慰问，可不只是慰问，首长还从他的专项资金里，调拨了一千万，资助你的这项研究……”

　　这时，林杰身上的手机震动了一下。

　　他取出手机一看，是一条短信，上面写到：“在费城的超级细菌研究中心，见到了负责那人安保的联邦雇员……”


第1029章 可冒险一试

　　鼎鑫大厦，众诚律师事务所。

　　如今三十九层四分之一的办公区域，都划归了李浩翔的律师团队在使用。

　　李浩翔助理办公室，一位留着齐耳短发，目光精湛的青年女子，正脸色肃然的对着眼前的两男一女做叮嘱，“这件事的大体情况，你们也都清楚了。”

　　短发女子告诫道：“这件事，虽然看似不大，但老大可是特意打来电话郑重交代，让我们一定要快速稳妥的处理好。”

　　“你们也都知道，老大正带着秦律师、穆律师他们，陪着安总谈判安林家园的全国项目。”

　　“滨海安林家园项目，投资超过了十四个亿，预计这一两周就会得到政府的批复。”

　　“而安林家园全国项目的投资，肯定不下百亿。”

　　“一旦这两个项目运转开来，我们顺理成章的会成为这两个项目的签约律所……”

　　短发女子见眼前的三人脸上都露出期待的神色，语气一转，提醒道：“但是，这有一个前提，我们自己不能搞砸了事情，尤其是不能搞砸了林专家交代的事情。”

　　三人诺诺点头，为首的男子，轻笑道：“我们都清楚的很，林专家才是核心中的核心。苗助理，调查取证这样的事情，可是我们的擅长。”

　　“等明天早上，我们一定把那个家伙，从凤凰人家农家山庄到去医院之间，这七八个小时内，他又过去哪里，做过什么事情，见了什么人，都会调查的一清二楚。”

　　“这七八个小时的时间线，绝对不会出现一分钟的空白。”

　　苗助理满意的点点头，说：“你们都是这个方面的专家了，有你们赖以工作的关系、人脉和调查方法，也懂得轻重缓急。”

　　“但，我还是要多嘴提醒一下。”

　　“这件事，林专家那边要的是事实真相，你们的调查一定要有凭有据，千万别自作聪明，因小失大，最后坏了老大的事情。”

　　为首男子嘿嘿一笑，分辨说：“苗助理，别人的传言那是不可信的。”

　　“我们调查出的，都是事实真相，只是有时候获得真相的手法，有些不妥当而已。”

　　“但是，今天你交代的这事，我们可以保证，绝对不会搞出任何的麻烦首尾，你就安心等我们的调查报告就是……”

　　林杰回到家，还不到晚上七点，正好赶上吃晚饭。

　　他已经得知，张笑笑和姚荷囡在美国驻滨海大使馆顺利获得了签证。

　　姚荷囡嘻嘻笑道：“叔叔，我们一到了领事馆那里，就联系了那位叫伊莱贾的美国人。”

　　“他领着我们进了一个房间，接受了一位美国官员的询问，用英语交流了十几分钟后，我们就获得了签证许可啦。”

　　“办妥所有的手续，这一前一后，也就用了多半个小时的时间。那些好多在排队的人，看向我们的眼光，羡慕嫉妒恨的很呢。”

　　“别显摆了，好好吃饭！”

　　张笑笑说了姚荷囡一句，对林杰感叹道：“不都说美国人都是按程序办事，秉公执法吗？这还不是为有关系，有门路的人，大开方便之门？”

　　林杰轻笑道：“无论哪一国的政府，只要办事的是人，不是冷冰冰的机器，靠关系走后门都是避免不了的。”

　　“再说，我们又不是违规操作，只是不用排队，节约了一些时间而已。”

　　他想了想，又道：“笑笑姐，囡囡，虽然美国那一边什么都不缺，但是这段时间，你们也多看看留学攻略什么的，也去一些留学论坛多问问，看都需要带些什么东西。”

　　“趁着时间还充裕，该准备的，就该准备了。”

　　张笑笑点了点头，又笑道：“我们五月中旬去美国，待了两个月还要回来参加你和可馨的婚礼。”

　　“那两个月的时间，足够我们对美国有一个比较深的了解了。”

　　“真缺了什么东西，那一次回来，再准备也是可以的。”

　　安可梦咽下了嘴里的菜，说：“笑笑姐，你们在美国要租大一点的房子住哦，等我和淼淼有时间了，就去美国看望你们。”

　　林杰直接打断了她的幻想，道：“这个暑假之后，你可就是医学院的大学生了，这几年你就熄了出去游玩的想法吧。”

　　“我可以确定的告诉你，你根本就没有那个时间，也没有那个精力的。”

　　安可梦鼓着腮帮子，愤愤的盯着林杰。

　　只不过看了几眼，她就泄了气，埋头开始吃饭了。

　　安可梦明白的很，眼前这个家伙是说得出，也是做得出了。

　　未来几年，她和另外二十九人的人生，只能任由眼前这个家伙摆布的。

　　姚荷囡轻声道：“叔叔和淼淼姑姑可以去美国的啊。”

　　林淼摇摇头，说：“语言不通，人生地不熟的，我才不去美国呢。”

　　“至于哥哥，除非有非去不可的理由，不然，我是不会让他去的。”

　　张笑笑见姚荷囡想问又不敢问的样子，轻笑着解释：“阿杰自带灾难光环，去了哪里，哪里就会出事，我们都有心理阴影了。”

　　“所以，都不希望阿杰出远门的。”

　　林杰小声嘀咕：“川西竹海的地震，还有德国海德堡的恐怖事件，可不是我引起的，只是运气不好，适逢其会罢了……”

　　晚上近八半点，在书房的林杰，意外的看到了敲门而入的于沫沫。

　　“杰哥哥，不打扰你吧？”

　　看着这张让人感觉舒服的欢欣小脸，林杰捏了捏自己两眼之间的鼻梁，轻声道：“不打扰，正好也休息一下。你是来找淼淼的？”

　　“来找可馨姐姐的。”

　　说着这话，于沫沫递过来一个首饰盒，说：“杰哥哥，这是我从可馨姐那里借的首饰，戴着它参加了一次重要的宣传活动的。”

　　“本想明天过来参加聚会时，还给可馨姐姐的。”

　　“只是明天突然要参加一个通告，没时间过来了。”

　　“可馨姐碰巧又不在，我就交给你吧。”

　　林杰哦了一声，接过首饰盒，随手放在书桌上，随意的问：“沫沫，你现在应该在服装饰品等方面，花费不小吧？”

　　于沫沫靠在书桌边上，苦笑一声，说：“没有办法啊。”

　　“现在，我的名气还是太小，很多活动只能是跟着那些腕儿蹭蹭人气，赚不到什么出场费的，但是衣服鞋子等行头方面，却是不能马虎了。”

　　“好在可馨姐姐可怜我，让我借用一下她的首饰充当一下门面，省了好多的费用。”

　　她又提醒道：“杰哥哥，那首饰，你还是过一过眼，别有什么问题。”

　　林杰知道这是于沫沫小心，再次拿过首饰盒，打开。

　　这是一套非常眼熟的珍珠黄金首饰。

　　一副珍珠耳坠，一条珍珠挂坠，还有一个珍珠胸饰。

　　林杰认了出来，这还是前年，他在天涯海角度假村黄小锤的店里买的。

　　“你怎么选了这珍珠黄金首饰？可馨那里可是有不少钻石首饰的。”

　　于沫沫就是一摆手，道：“可馨姐姐的那些宝石首饰，现在的我，可压不住。”

　　“我觉得这珍珠黄金首饰，非常的好呢，花样精巧，造型美观。”

　　“我戴着它们出席活动时，不止一人问过我这首饰的来历呢。”

　　林杰伸手取出珍珠挂坠，笑道：“打造这首饰的，是一位有几十年经验的金匠大师。”

　　“告诉你一个好消息，半年之后，这位金匠大师就会和我合作在滨海开一家金店了。到时，金店的首饰，你都可以免费随意穿戴。”

　　于沫沫眉毛弯弯，欢欣雀跃的道：“这真是一个特大好消息，谢谢杰哥哥！”

　　林杰笑道：“说不定到了那时，你的名气就会大涨了。借你的名气，还能为金店带来不少的客源呢。”

　　于沫沫嘻嘻笑道：“借杰哥哥你吉言了。”

　　她又一脸好奇的问：“杰哥哥，你是怎么和这位金匠大师认识的啊？”

　　想起往事，林杰就是一笑，说：“当时认识这个店主，是因为可梦在他的那家小店里剥珍珠，剥出来一颗大珍珠……”

　　提起珍珠，林杰就觉得脑海中有一道亮光闪过，好似有什么很重要的东西溜走了。

　　于沫沫等了一会儿，也不见林杰继续开口，而是眼睛眨也不眨的盯着珍珠挂坠。

　　这让她忍不住心生担忧，问：“杰哥哥，是不是这条挂坠出了问题啊？”

　　林杰从出神中恢复过来，轻轻的摇摇头，缓缓的说：“不是珍珠挂坠的问题，而是我想到了一个问题。”

　　“海蚌之所以能产生珍珠，是因为它受到沙粒等外来异物刺激时，就会分泌出珍珠质，把掉进去的异物层层裹住，进而形成了珍珠。”

　　“其实，这是海蚌的一种自我防御机制。”

　　“肿瘤也是活的，它也具备了自我防御机制，如果我使用比较强烈的外部刺激，应该也能激起它强烈的应急反应才是……”

　　“或许，可以使用一种比较激进的冒险办法，促使肿瘤发生我想要的变化？”

　　于沫沫眨了眨灵气十足的眼睛，问：“杰哥哥，你说的什么啊？我怎么听不懂啊？”

　　林杰冲着她就是一笑，说：“沫沫，谢谢你。”

　　“你让我想到了一个还算可以的解决办法，虽有许多的问题，或许可以冒险一试……”


第1030章 最理性的态度

　　周三早上，正在舀粥的林淼，就看到林杰姗姗来迟。

　　见他一脸难掩的倦怠，还有非常明显的黑眼圈，林淼忍不住心疼的问：“哥哥，晚上没休息好吗？”

　　说着这话，她还隐含责备的扫了安可馨一眼。

　　安可馨急忙委屈的解释：“昨晚我回来洗刷了一下就睡了，阿杰他早上四点多就起床去了书房。他如今的状态，这可不是我的原因。”

　　林杰接过林淼递过来的一碗粥，解释了一句，道：“试验疗法出现了一个难题，我正尝试着解决，有些睡不着。”

　　“过去这一阵就好了。”

　　“阿杰，身体是自己的，别太拼命了。”张笑笑劝说道。

　　林杰嗯了一声，说：“我有分寸的。”

　　“都吃饭吧。还有，下午的聚会，你们有什么想吃的菜，就提前与鲁阿姨说一声，让她提早去做准备……”

　　早饭过后，正准备出门去医院的林杰，在客厅接待了意外来访的李浩翔。

　　“林专家，昨日傍晚你交代的那事，调查清楚了。”

　　“这么快？”林杰有些惊讶。

　　李浩翔轻笑道：“这件事本不复杂，再加上我手下那几个家伙，在调查取证这方面，也有几分真本事。”

　　“经过一夜的忙碌，他们总算是有了确切的结果。”

　　林杰哦了一声，问：“是我那学生的责任吗？”

　　李浩翔摇头道：“可以确定不是。”

　　“据他们调查，这名叫钟席杉的当事人，在被高医生背摔之后，还在农家山庄玩了骑马项目，中途还与一名同行之人，进行了动作幅度较为剧烈的百米骑马比赛。”

　　“如果他被摔出了暗伤，这个骑马比赛足以让他感受到身体的不对。”

　　“但是，根据我们进一步的调查，从活动结束，再到乘坐大巴车返回滨海市区的一路上。”

　　“和此人有过接触的几位同行人纷纷表示，没有看到过他脸上露出痛苦或难受的神色，也没听他说起过，身体有过什么不适。”

　　林杰从李浩翔手中接过一个文件夹，翻开之后，就看到了几份手写的证词。

　　他一边翻看，一边问：“那，究竟是什么原因导致的他肝脾破裂？”

　　“咦，这个女人是谁？”

　　林杰指着文件夹中出现的一张，明显是从监控视频中打印出来的，清晰度不算高的图片。

　　图片中显示，一位珠圆玉润的女子，正亲密挽着一名男子的手臂，行走在小区的道路上。

　　“这个女人，就是导致钟席杉肝脾破裂的原因。”

　　李浩翔轻声解释道：“钟席杉与这个女子在鱼香人家，一起吃的晚餐，十点十分回到了钟席杉所住的小区。”

　　“这张照片，就是小区监控视频拍到的当时情况。”

　　“十一点三十六分，120接到了钟席杉拨打的求助电话。”

　　“十一点五十一分，小区监控视频拍到这个女子急匆匆的离开。”

　　“根据我们的调查，这个女子是钟席杉工作单位的领导。”

　　“她有家室。”

　　李浩翔强调了这一点后，又低声道：“我们的人经过了充分调查之后，就带着这些调查资料，一大早直接去找了钟席杉。”

　　“面对这些证据，钟席杉不得不交待，那晚上采用的是女上男下的姿势，且动作幅度有些过大，才导致的脏腑受伤。”

　　“因为受到父母的逼问，钟席杉一时情急，就把受伤原因归在了高医生身上。”

　　“钟席杉表示，愿意向高医生道歉，归还高医生先前已经支付的两万多元救治费用，希望我们不要曝光了此事。”

　　“林专家，钟席杉当时做的交待，我们已经做了录音。”

　　“只是，这事最终如何处置，还要看你和高医生的意见！”

　　林杰就是嗤笑道：“真是恬不知耻啊。”

　　“找借口为那个女子打掩护，我可以理解，但是明知自己诬赖了无辜之人，却还心安理得让无辜之人支付医疗费用，这就是十恶不赦了。”

　　“还有，只是口头道歉和偿还先前支付的医药费？”

　　林杰切了一声，说：“此人的道歉诚意，严重不足。”

　　“李律师，走司法途径吧，必须让他为自己做的错事，付出足够的代价。”

　　作为律师，李浩翔自然是不怕事件闹大。

　　他颌首道：“明白，我会让团队里的律师，立时操作此事。”

　　林杰想到了一事，问：“你最近跟着安可馨忙于安林家园项目的谈判，进行的怎么样了？”

　　李浩翔有些唏嘘的道：“谈判每天都有进展，但进展的艰难，说是刀光剑影都不为过。”

　　“安林家园全国项目，至少五个亿的投资高门槛，虽然拦住了实力不足的人，但是入局的个人或单位，都是实力不凡，都有一个强大的谈判团队。”

　　林杰哦了一声，忽然意识到了一点，确认的问：“李律师，你说五个亿的投资门槛？”

　　李浩翔嗯了一声，说：“几方共同约定，进入这个项目的投资方，至少需投资五个亿。”

　　叉叉的，又是五个亿！

　　林杰头脑懵懵的，转头看向从楼梯下来，打扮一新的安可馨，喊道：“可馨，又投资五个亿，你把我卖了，也不值这么多钱啊？”

　　安可馨走了过来，轻笑道：“你激动什么啊？”

　　“这五亿的投资，是我和你一块投入的，不算你一个人的。”

　　“而且，四海银行承诺，这资金由他们全额提供优惠贷款。”

　　“你也不用担心自己的还款能力。”

　　安可馨分析道：“用到这笔资金的时候，怎么也得一两年之后了，那时安林医院早已经开业，安林家园滨海项目，也应该开业了。”

　　“只要安林医院和安林家园的运转水平，在及格线以上，我们的身价估值，就会大幅度跃升，抵押贷款七八个亿，甚至十几个亿都是有可能的。”

　　林杰真的有些发懵了。

　　他想了想，很是不解的道：“安林医院，我可没投钱。”

　　“我投入的那几千万，是借贷给伟泽公司的。安林家园滨海项目，我也没投钱，那钱是从银行贷款的。”

　　“这两个项目只要一投入运转，我就身价好多亿了？”

　　李浩翔轻笑道：“林专家，你虽然没有投入多少真金白银，但是你投入了其他投资方都非常渴望的一样东西……”

　　“名气！”

　　“林专家，你的名气和号召力，就是安林医院和安林家园项目顺利运转，并获得收益的关键和最大保证，这可是几亿资金都买不到的。”

　　林杰若有所悟，忍不住提醒安可馨，“你现在玩的是越来越大了，动辄就是上亿，数亿的投资。”

　　“你可别玩脱了，最终竹篮打水，连我们目前拥有的一切，也都赔了进去。”

　　安可馨上前抱了抱林杰，轻声道：“阿杰，你放心吧，我心中有数的。”

　　“相比很多人玩的高杠杆等资本操作，我们的操作算是非常稳健，非常有良心了。”

　　“安林医院和安林家园，可都是有形的产业操作，不是玩虚的，即便天有不测风云，发生了谁也想不到的意外，也不会亏到血本无归的……”

　　林杰来到大学附属医院副楼，先喊来高彦红，把李浩翔调查来的情况，详细告诉了她。

　　见她气的胸脯起伏不停，林杰安慰道：“老师我会为你出气的。”

　　“我已经让李律师通过法律途径解决此事，一会儿应该有律师过来找你，让你签署委托协议之类的法律文件。”

　　“你签了就是，后续的事情你就不用参合了，全交给律师他们去操作。”

　　高彦红嗯了一声，道：“谢谢老师！”

　　“不过，这件事通过法律途径解决，会不会把那个女人给暴露出来啊？”

　　“老师您说过，那个女人可是有家室的？”

　　林杰冷哼一声，说：“有家室，更应该自重。”

　　“再说这样的事情，不可能长久隐瞒的，必然会暴露出来。早一点暴露出来，对那个女人的丈夫来说，总比晚点暴露出来好。”

　　“好了，这事你就别费心了，只需冷言旁观此事后续就可！”

　　“跟我去会议室，今天有重要事情做……”

　　在会议室，林杰面对众位军医，还有自己的学生们，把昨晚来自珍珠的灵感讲述了一遍。

　　“诸位，滴注诱导剂和抑制剂，也是一种外来刺激，只不过这种刺激相对和缓了一些。”

　　“这一次，我准备更激进和冒险一些，对五床、十六床，还有三十三床病人的肿瘤部位，进行深度高强度刺激，促使肿瘤快速的发生变化。”

　　林杰顿了一下，道：“我希望，这种变化是我希望的那种变化，但是，我没有任何把握！”

　　“直言告诉你们，这就是一次真正的冒险！”

　　林杰扫过面带深深忧色的军医们，道：“如果你们没有更好的建议和方法，就下去准备吧。手术在两个小时之后进行。”

　　说完这话，林杰等了一分钟，也没有人开口，就转身离开了会议室。

　　“林……”

　　刘邵看着林杰的背影，刚想出声喊住，却被宁医生给伸手拉住了。

　　“你可是有更好的建议？”

　　刘邵看着面色严肃的宁医生，摇摇头，说：“没有。但是林大校这种高强度刺激法，实在是太过冒险了，很有可能诱使肿瘤提前发生转移。”

　　“林大校这是拿病人的生命在冒险啊！”

　　“宁医生，我们需要劝阻，必需劝阻啊！”

　　宁医生眼神陡然变的犀利，厉声批评道：“拿病人的生命在冒险？”

　　“你知不知道自己在说什么？”

　　“这是林大校主持的试验疗法，残酷一点说，参加这试验疗法的四十七位病人，就是林大校的试验大白鼠。”

　　“拿他们的生命在冒险，这不正是林大校应该做的事情吗？”

　　宁医生见刘邵的面色变得黯然，缓了一些语气，道：“那三人的情况，你也清楚，如果林大校不采取这个激进方法，也支撑不了几个月了。”

　　“林大校的这个方法，虽然危险性很高，后果不可测，但也有成功的希望不是？”

　　他又劝说道：“刘邵医生，你要明白，试验疗法就是试错疗法，不付出几条生命，就想获得宝贵的研究成果，可能吗？”

　　宁医生又长呼出一口气，缓缓的说：“坦白的说，林大校这个冒险激进的决定，我反而是非常的欣赏。”

　　在刘邵的不解中，宁医生轻声道：“以林大校的医学层次，他应该尽量排除怜悯、同情、敬畏等情感因素的干扰，以最理性的态度，来进行医学研究。”

　　“这种情况下，林大校才能以最小成本，最短时间，获得最大的研究成果……”


第1031章 感兴趣的消息

　　坐在回祥泰公寓的车上，林杰不复在其他人面前的那种镇定自若的沉稳，身体软软的靠在了座椅靠背上，脸上除了有疲倦之色外，还露出了一些不忍之色。

　　他亲自给那三位病人做了放射性粒子的植入手术。

　　这种放射性粒子，是将具有杀伤肿瘤细胞作用的放射性核素，放在一个金属钛壳里。

　　再密封之后，制成只有像小学生使用的0.7mm铅笔芯粗细、不到半厘米长的小短棒，而简称之为“粒子”。

　　这粒子通过微型放射源发出持续、短距离的放射线，使周围的肿瘤组织遭受最大的限度杀伤，而正常组织不损伤或只有微小损伤。

　　这放射性粒子被林杰以超过标准值三倍的数量，植入了病人肿瘤的主体部位。

　　林杰的设想是，肿瘤受到这放射性粒子的强烈刺激，而发生趋利避害的紧急反应，快速向诱导剂滴注的方向移位。

　　但，这仅仅只是他的美好设想。

　　肿瘤究竟会造成何种反应，在林杰脑海中的数十次推演中，根本就没有任何规律可言。

　　这一次，纯粹就是撞运气。

　　林杰明白，当他做出这个决定，采用这种冒险激进的方法时，在某种程度上已经把那三位病人给放弃了，是打着死马当活马医的打算。

　　“时间啊！”

　　林杰默默的感叹了一句。

　　那三位病人的病情发展有些快，已经没有了犹豫不决的时间。

　　放任不管的话，病人在保守治疗下，或许还能坚持七八个月。

　　侥幸成功，就能接受第二阶段的治疗，有希望获得更长的生存期。

　　失败了，病人原本七八个月的时间，或许就只能剩下三四个月了。

　　对一般人来说，损伤三四个月的时间，不算什么。

　　但是，这三四个月，对这三位病人来说……

　　想到这一点，林杰禁不住有些后悔自己的决定了。

　　病人都那种情况了，自己还瞎折腾？

　　“阿杰，虽说世人都认为好的医生，要有一颗仁心，医者之心什么的，但是，对于医学研究者来说，更有所谓的大仁大爱之心。”

　　脑海中再一次响起沈兰若的声音，“古代不是有那么几句话，叫什么‘慈不掌兵’、‘一将功成万骨枯’什么的，为了最终的胜利，必要的牺牲，都是应该，而且是必要的。”

　　“这些话，用在医学研究上，也挺恰当的。”

　　“虽说现在各种医学试验，有着严格的规范，但是实质上，就是拿生命在做试验。”

　　“只不过现在大量牺牲的是小白鼠、小白兔等试验动物罢了，但是在临床试验上，还不是用病人的健康和生命在做试验。”

　　林杰默默地回道：“兰若姐，你说的这些道理，我都是明白的。”

　　“只是，真正在面对这样的事情，在做决定时，是真心的困难和难受呢。”

　　沈兰若继续劝说道：“那你就想一想将来，这项试验疗法成功之后，可以让万千的肿瘤患者，陪着他们所爱的人，度过更长的时间。”

　　“这样一想，你是不是就心情好了一些？”

　　林杰身体一斜，躺在了后座上，默念道：“心情也就是好了那么一点。”

　　“唉……我的心太过良善了，估计永远也达不到那种冷酷无情的地步。”

　　“屁话！”

　　沈兰若语带嘲讽的道：“当初对付那两个伤害淼淼的家伙，也没见你心生犹豫过……”

　　林杰回到家，发现家里已经来了不少人。

　　除了路开诚、陈莉莉、姚思远、关木华、陈秋华、杜菲雪等人外，林杰没有想到的付修远也来了，他还带来一位客人。

　　“林杰，我跟你介绍一下，这位是蔡赟，不是云彩的云，是文武双全，又有钱的那个赟。”

　　付修远又补充道：“他是正达药业蔡董事长的亲侄子，还是一位医药学博士。”

　　林杰打量着这位三十岁左右的青年。

　　干净！

　　这是林杰脑海中蹦出来的第一印象。

　　脸色白净，留着一头短发的蔡赟，全身收拾的很是干净利落，仿佛一尘不染似的。

　　林杰与蔡赟寒暄了几句，又客气的道：“蔡博士，还请随意，我先去洗漱一下！”

　　等林杰简单洗漱了一下，换了一声家常衣服出了卧室，就发现付修远在门外等着自己。

　　他直言相问：“你不是和正达药业是竞争对手吗？”

　　“怎么和蔡家人成了朋友？”

　　付修远呵呵笑道：“竞争对手也可以转化为朋友嘛，国内医药市场这么大，正达药业撑死自己，也不可能全吃得下。”

　　“尤其是现在，正茂药业和正达药业因为安林家园项目，也算是成为了合作伙伴。”

　　他又压低了一些声音，询问道：“林杰，正达药业和我接触，想要那仿制药的海外销售代理权，你可有什么建议？”

　　林杰微微一怔后，说：“对于经营方面的事情，我是一概不过问的，你自己决定就是。”

　　“正茂药业不打算自己开拓国际市场？”

　　付修远叹了一口气，说：“根本就没有那个实力啊。”

　　“国内市场还抢占不过来呢。说句客观的话，国内也就正达药业等寥寥几家药企，有资本和实力去开拓国际市场。”

　　他正色的道：“林杰，既然你不反对，我就把国外销售代理权转让给正达药业了。”

　　“他们可以利用那仿制药的物美价廉，来开拓国际市场，我能多得到一份收入，可以说是合则两利了。”

　　付修远感叹道：“现在的正茂药业，还是非常缺钱的。”

　　林杰切了一声，反问道：“假缺钱吧？”

　　“不然，你还会投资五个亿，入股安林家园的全国项目？”

　　付修远笑了笑，说：“入股安林家园全国项目，是四海银行承诺提供非常优惠的高比例贷款，不需要我这边多少实际投资的。”

　　“这个项目打着你的招牌，成功是可以预期的。”

　　“这么好的赚钱机会，我自然不会错过。”

　　说到这，付修远就是脸色变得肃然，告诫道：“林杰，我需要提醒你一点，四海银行对这个项目提供的支持，可以说是格外的慷慨大方。”

　　“你要小心有一天，项目运作到了一定程度，四海银行忽然不再提供支持，转而要求回收贷款，或者是要求通过债转股的方式，一举获得这个项目的控股权。”

　　“四海银行以前就通过类似的操作，获得了一些优质项目的控股权，然后通过打包或分拆卖了出去，大赚了一笔。”

　　林杰点点头，认真的道：“我会提醒可馨注意这一点的。”

　　他又忍不住说：“四海银行可是你付家主导的银行，你这么提醒我，可算是胳膊肘朝外拐了啊！”

　　付修远叹了口气道：“对有利益纷争的大家庭来说，家人之间的关系，有时候是比不上朋友之间的友情的。”

　　“再者说，我这个提醒，很可能就是多此一举。”

　　“林杰你可是安林家园项目的核心和灵魂，你完全可以另起炉灶，而安林家园少了你，价值就会暴跌许多。”

　　“四海银行那帮人应该不会做如此不智的事情的……”

　　就在这时，安可梦蹭蹭的跑了过来，哼哼地喊道：“杰哥哥，有个大美女来找你。”

　　林杰来到客厅，发现来者正是璐璐。

　　不得不说，恢复了身体健康，带着披肩假发，画着精致妆容的她，真的给人一种眼前一亮的惊艳感觉。

　　跟在林杰身边的付修远，直接就是一副猪哥相，一副被深深吸引住的模样，夸张的盯着人家看。

　　林杰接过璐璐递过来的礼物，一瓶红酒。

　　看到这瓶红酒的产地，他就是心中一喜，这瓶酒产自玛歌酒庄。

　　林杰不善饮酒，杯酒就醉，却喜好高档红酒这一点，可以说是传之甚广，很多人上门的礼物，都会特意选一瓶好酒。

　　在过去的这段时间内，林杰的恒温酒柜里，已经收藏了来自世界十大酒庄中五家酒庄的名酒，现在又增加了一家酒庄。

　　林杰把杜菲雪喊了过来，特意为两人做了介绍。

　　在这之前，林杰就曾和杜菲雪透过气。

　　杜菲雪自己表露，这首部电影作品，赚钱是次要的，主要目的是通过这部电影赚一个好口碑，结交更多的业内关系，切实熟悉业内的规则。

　　因此，对于来自业内的投资，只要对方不是别有目的，要求不是过分，杜菲雪的原则就是来者不拒。

　　“哎，林杰……”

　　付修远用目光示意了一下，坐在一旁沙发上和杜菲雪温雅交流的璐璐，压低声音道：“林杰，你怎么总是能认识如此优质的女孩？”

　　“她是什么情况，快点跟我说一说？”

　　“不瞒你说，一见面，我就有一种怦然心动的感觉。”

　　林杰瞪了他一眼，警告道：“付修远，你可别乱来。”

　　“我可告诉你，她已经名花有主了，是我学生的女朋友。”

　　听到这话，付修远直接就是身体一垮，捂着胸口一副深受打击的模样。

　　这时，蔡赟走了过来，轻声说：“林专家，你知道瑞典的卡罗琳斯卡医学院吧？”

　　林杰点点头，说：“知道，这家医学院负责诺贝尔生理学奖的评选！”

　　蔡赟浅浅一笑，说：“诺贝尔生理学奖的评选，由卡罗琳医学院诺贝尔大会负责，大会由五十名选举出来的医学院教授组成。”

　　“林专家，我有一个消息，你或许会感兴趣。”

　　“卡罗琳斯卡医学院的知名教授亚历山德森博士的妻子，检查出了宫颈癌……”


第1032章 退一步

　　关于诺贝尔生理学奖，也即国人常说的医学奖，其评选，林杰还是知晓一二的。

　　这奖项的评选，由瑞典的卡罗琳斯卡医学院诺贝尔大会负责。

　　这个大会先任命一个工作委员会，诺贝尔委员会（Nobel Committee）来负责前期工作。

　　诺贝尔委员会邀请生理医学领域有名望的代表，提名奖项候选人。

　　提名截至日期为每年的二月一日。

　　之后，诺贝尔委员会对提名者进行初步筛选，然后将最终的候选人提交给诺贝尔大会。

　　诺贝尔大会对候选人选的成就，进行讨论和投票，最终决定得主，并对外进行正式公布。

　　这个时间一般是在每年十月。

　　诺贝尔生理学奖的奖章，正面为诺贝尔的半身侧面像，右边为诺贝尔的生卒年（罗马数字），左下角有其签名“E.LINDBERG 1902”。

　　奖章背面图案是古希腊神话中的健康女神许癸厄亚，正在从岩石中收集泉水，为生病的少女解渴。

　　奖章上还刻有一句拉丁文，中文含义为，新的发现使生命更美好。

　　奖章在每年诺贝尔逝世时间十二月十日下午四点半，在斯德哥尔摩音乐厅进行颁发。

　　对于蔡赟特意提及这个消息，林杰自然明白其用意。

　　那就是一个词：运作。

　　想想马克斯韦尔，为了获得杰克逊医学大奖，特意挑起了和林杰的一场轰动一时的医术大比拼，让他获得了极大的关注，最终如愿以偿摘得了大奖。

　　而知名度更高的诺奖评选，已经成为了一个名利场，更是掺杂了许多场外因素，不再单是个人成就的比拼。

　　只是，对于运作得奖，林杰在内心里，还有隐隐有抵触的。

　　他感觉这是对自己医学成就的玷污。

　　这时，林杰脑海中响起了沈兰若略带嘲讽的声音，“阿杰你这想法，就像是诺奖能手到擒来，他们不给你，就对不起天下大众似的。”

　　“阿杰，你要明白一件事，即便你做出了诺奖级别的研究成果，你如何让所有评委都确切的知道，你研究成果的重要性，要高于同期的其他候选人？”

　　这话，让林杰就是一怔。

　　每年的诺奖获得者，其做出的成就，真的就比其他候选人更加的杰出？

　　未必啊。

　　在许多的研发领域，不同成果之间的衡量和比较，由于缺乏时间长河的检验，是真的很难进行量化的，只能是主观评定。

　　就林杰个人认为，去年的诺贝尔生理学奖得主，且研究成果就不如另一位来自德国候选人的成果更有份量。

　　林杰耳边传来蔡赟的声音，“林专家，我叔叔曾经说过，以你的医学成就，只要保持下去，是很有可能获得诺奖的。”

　　蔡赟继续道：“我叔叔一直教导我们，未雨绸缪，预则立，不预则废什么的。”

　　“有些事情早早的准备，也不需要太大的投入，只要有心的运作起来，将来有需要之时，只要自身做到一定程度，结果就是水到渠成的事情了。”

　　林杰认同的点点头，轻笑到：“谢谢你的消息和宝贵建议，这件事我会让人关注的。”

　　蔡赟见对方接受了自己的提醒，就不再赘言此事，转而聊起了仿制药和医药研发的一些事情……

　　今天，安可馨回来的有些晚，直到晚餐进行到一半，才赶了回来。

　　她在林杰身边坐下，喝了一碗鱼肉羹，舒服的呻吟了一声，解释道：“刚从市政府那里回来，为几位领导详细解答了一些安林家园项目的疑问。”

　　付修远关切的问：“政府那边可有什么表态？”

　　安可馨是真的饿了，不顾形象连吃了几口菜，才开口回道：“几位领导都对这个项目表示了支持。”

　　“不过，他们对项目的资金状况、营销定位，还有运营等问题有一些疑问。”

　　“尤其是，那一千两百亩的用地规模，产生了质疑。”

　　安林家园滨海项目，虽然认筹的资金超过了十四亿，但是这些钱，想以商业地价购买凤凰山片区这一千两百亩土地，即便大部分是丘陵坡地，也是不够的。

　　因此，这个项目需要政府的大力支持，进行政策性优惠批地。

　　“我给出的一个解释是，这一千两百亩的其中四百亩，甚至是六百亩，其实是为安林医院预备的发展地块。”

　　安可馨气昂昂的说：“安林医院的发展目标，是用五到十年的时间，成为世界知名的医学研究中心。”

　　“但是，现在受到财力限制，还有人力资源的限制，安林医院只能是从现在这个规模做起，一步一个脚印的发展扩张。”

　　“随着林杰声望的再提高，还有指导出越多越多的高水平医生，安林医院的规模扩大，那是肯定的……”

　　听着安可馨在大吹特吹，蔡赟、璐璐等人还听的津津有味，林杰就觉得自己的脸，有些发烧，低头默默的吃东西。

　　权当她说的事情，和自己是一点关系都没有啊。

　　“哎，阿杰……”

　　安可馨用肩膀轻轻的触了一下林杰，得意的问：“你知道在我回答完之后，谁进来了吗？”

　　“谁啊？”林杰很给面子，附和的一问。

　　安可馨扫了餐桌上的众人一眼，声音提高了一度，说：“书记和市长一同来了。”

　　“书记说，他听了安林医院的规划之后，深有感触。”

　　“国内的医学水准和国际相比，确实有一定的差距，但是我们滨海有了一个林专家，一个可以创造奇迹，让外国病人慕名而来，世界顶级的医学专家。”

　　安可馨板着脸，学着那个书记的样子，挥舞着手势，继续道：“书记还感慨的指出，凤凰山片区的规划定位，是以医疗卫生和科研产业为主，力争成为国内的医疗救治研究中心。”

　　“但是安林医院的目标，显然比政府的这个目标更加的宏大，要成为闻名世界的医学研究中心。”

　　“对于这个目标，我们一定要在政策范围内大力支持。”

　　“书记最后还开玩笑说，安林医院这个世界医学中心的目标，说不定不小心给实现了。”

　　“有林专家这个奇迹之子在，什么事情都有可能啊……”

　　安可馨的话音刚停顿，紧接着就有一句话冒了出来，“此处应该有掌声……”

　　餐厅的这些人纷纷鼓起了掌，路开诚还吹起了口哨。

　　这让林杰感觉很不好意思，瞪了始作俑者陈秋华一眼，挥手道：“好了，都别闹了。”

　　“可馨是使劲的吹，人家书记那是借势拔高我们，让我们多出力干活罢了。”

　　“你们可别就信以为真了。”

　　陈秋华站了起来，很是认真的说：“安总可不是吹牛，书记也不是忽悠。”

　　“仔细想想，世界知名的医学研究中心，真是有可能的。”

　　“林杰，就说林杰你手上的这个研究项目，一旦有了可喜的项目成果，必然就是轰动世界啊，到了那时，肯定就是全世界各地的肿瘤患者，还有肿瘤医学专家慕名而来啊。”

　　“不客气的说，那个时候，安林医院就已经是世界知名的肿瘤研究中心了。”

　　“这么一算的话，这个目标，就近在咫尺啊。”

　　这话说的林杰自己都有些心动不已了。

　　他挥手示意陈秋华坐下，抑制了一下脑海中的遐想，开口道：“都别激动，实话告诉你们，这个项目研究目前还没有多大的进展。”

　　“只能说是，任重而道远啊。”

　　陈秋华又开口道：“林杰，这个项目肯定会成功的，因为你就没有失败过啊。”

　　林杰语气很无奈的道：“你们对我的信心啊，怎么比我对自己的信心都足呢。”

　　“那当然了，因为你就是林杰啊。”

　　“就是，没有你治不好的病症！”

　　“成功的人，必然会取得一个接一个的成功。”

　　面对这些人毫无原则的吹捧，林杰是彻底的无语了。

　　“哎，林杰，我在市立医院的工作，算是安排妥当了，明天就可以去你那工作。”

　　听到陈秋华这话，林杰看了看坐在他身侧的杜菲雪，笑道：“陈秋华，就不想着休息几天，多陪陪身边的人？”

　　陈秋华就是一挥手，语带激动的说：“心情急迫，我等不及了。”

　　“这么一个可引起世界轰动的研究，能成为课题组的一员，想一想就很激动。”

　　看到杜菲雪瞪大了眼睛来表示不满，林杰忍住笑，道：“既然如此，你明天就来附属医院吧，主要负责监控维护病人的心脏功能。”

　　他又看向姚思远，问：“在关医生那里感觉怎么样？”

　　已经从东华医院离职的姚思远，除了替林杰照看本奈特这个整容病人外，还在林杰的安排下，跟在整容科的关一凡的身边做助手。

　　姚思远轻声道：“关医生待我很不错，一点都不藏私，跟着他做了几例手术，从中学到了不少很有用的知识和技能……”

　　晚餐结束之后，众人移座客厅等处，进入了闲聊侃大山模式。

　　时间刚到八点，林杰接到了高彦红的电话。

　　“老师，钟席杉的父母，还有那个被牵扯进来的女子，都过来求我了。”

　　“我……我……”

　　听到这，林杰就明白了她的意思，问：“你想就这么算了？”

　　“看着五六十岁的一对老人向我低声哀求，还有那个女人拿出了五岁儿子唱歌表演的视频来求我，老师，我是真的有些不忍心呢。”

　　“老师，不如我们就这么算了吧？我不想因为这事，毁了那个女人的家庭。”

　　女人就是心软呢。

　　林杰暗自叹了一口气，沉吟一下，说：“这件事，肯定是不能就这么轻易的算了。”

　　“但是，我们可以退一步，和解此事。”

　　“这件事，我让律师去办理。”

　　“同时，我也会让律师警告他们，不许再去骚扰你……”


第1033章 别给男人丢脸

　　林杰挂掉高彦红的电话，又给李浩翔打了一个电话，说完此事的处理意见，就见凌梦娇走了过来。

　　“林杰，给你看一个媒体公众号上的网友回复！”

　　林杰接过手机，发现这是一个网友的感谢留言。

　　其发言大意是，感谢公众号上发布的《如何自救》的教育指导视频，让他在出了车祸之后，通过运用在视频中学到的止血和包扎等外伤处理知识，成功的让妻子和女儿坚持到了医护人员的到来。

　　在林杰的倡议之下，工作室的李洁、冯天麒等人，利用林杰从部队找来的急救教材，结合自身专业知识，还有居民在日常可能遭遇到的意外情况，开始拍摄一些短视频，在媒体公众号上公布，向大众普及急救知识。

　　在这些短视频中，他们通过亲身的演示，指导居民在意外不期而来时，又没有医护人员在场，只能依靠自己时，如何借助身边的简单工具，来处理意外造成的外伤。

　　目前，工作室的几人，自编自导自拍，已经拍摄了五集短视频。

　　这些视频，讲述了如何针对不同的出血部位，进行止血；遭遇骨折，如何制作简易夹板，如何避免骨折伤势加重；还有在各种有限的条件下，如何处理严重的伤口等等。

　　林杰一一看过他们的视频。

　　虽说凌梦娇、李洁、冯天麒等人在视频中表演的都很尴尬，表情也是不怎么自然，但是急救的示范，还有知识的讲解，还是很到位的。

　　令林杰高兴的是，这些视频，在网上受到了很多网友的称赞。

　　他们留言表示，这些知识很实用，真万一遇到了，就能救自己或身边的人一条小命。

　　林杰把手机递还给凌梦娇，笑道：“没想到还真的起到了作用，这就说明你们的心血没有白费，继续把这些视频拍下去吧。”

　　凌梦娇高兴的嗯了一声，又接着道：“林杰，因为我们在视频中，经常呼吁大众在家里配备一个医疗箱，在车里配备一个急救包，外出旅游时带着一个小的随身医疗包。”

　　“很多网友就留言向我们咨询医疗箱、急救包什么的。”

　　“更有生产厂家积极联系我们，希望能在我们的公众号上放个链接，做个广告。”

　　“林杰，你可有什么建议？”

　　“你是怎么想的？”林杰反问道。

　　凌梦娇斟酌的道：“你曾说过，在媒体公众号上，我们不轻易做广告。”

　　“只是，这医疗箱，医疗包等，也是你一直提倡的，希望每个家庭都能配备的。我认为，既然我们大力提倡，就有责任为他们推荐几款质量不错，值得信赖的产品。”

　　林杰想了一下，说：“就按照你的想法去做吧。”

　　“记住，推荐的一定是质量有保证，厂家有不小规模的产品。”

　　凌梦娇用力的颌首道：“林杰，这是肯定的，你的声誉，是我们第一要维护的。”

　　林杰回到付修远、蔡赟、陈秋华等人当中。

　　付修远朝林杰用眼神示意了一下客厅的另一端。

　　璐璐、陈莉莉、杜菲雪、安可馨、邹曼青等人聚在那里，不时传出说笑声。

　　初次参加聚会的璐璐，话语虽不多，也没有刻意表现自己。

　　但她显然是一位善于交际的人物，已经语笑嫣然的与安可馨、杜菲雪、凌梦娇等人打成了一片。

　　付修远有些羡慕的说：“林杰，你看那位璐璐是真心的不错，不知不觉中就融入了其中。”

　　“我很羡慕你那位学生。以后再遇到这么优秀的女孩，一定首先关照一下我啊。”

　　“我也快三十了，还单着呢。”

　　林杰就是一嗤，道：“就你这条件，还缺少女孩。”

　　“想要给你介绍女孩的人，肯定能排一个百米长队吧？”

　　姚思远也附和着说：“就是，付董事长你应该是挑花了眼。”

　　“我这样的，才是真真正正的单身呢。各位有合适的，还望介绍一二啊。”

　　付修远没理会姚思远，夸张的叹了一口气，说：“给你们说实话啊，他们介绍的女孩，我确实是见过几个。”

　　“个个被夸的是天上有，地下无的，但是一见面……”

　　“怎么说呢……”

　　他又悄悄的一指安可馨，还有璐璐两人，说：“别说和安可馨相比了，就是和这位第一次见面的璐璐相比，都差着档次呢。”

　　蔡赟轻笑道：“付修远，你的意思是，你要找的女朋友，就是比照安总，还有这位璐璐类型的？”

　　付修远轻轻的摇摇头，说：“我也知道，像安可馨这种美貌与智慧并重，既是贤妻，又能单独撑起一片事业的女子，是可遇不可求的。”

　　“如果你们真有这样的好女孩介绍，自然是我的福气。”

　　“没有的话，就介绍那种温柔体贴，会照顾人的女孩，事业方面就不考虑了。”

　　陈秋华呵呵笑道：“这种事情，怎么能将就呢？”

　　“尤其以付大公子的身份来说，完全可以继续挑剔等着，完美的女孩肯定会遇到的。”

　　付修远白了他一眼，哼道：“陈秋华，你是不是因为我刚才没提你那位，感觉不太舒服？”

　　“我也不瞒你，你那位在嗓子好了之后，也给我提过。”

　　“只是，有人特意提醒了我……”

　　他拍了拍陈秋华的肩膀，一脸同情的说：“江山易改本性难移啊，你呢，最好和杜菲雪一直和和睦睦的，可千万别吵架啊。”

　　“否则的话，嘿嘿……”

　　他这话，立时让林杰想起，这杜菲雪的身手，可是相当凌厉的呢。

　　林杰又想到，可馨也是不差的，一脚也是能把人给踢飞的。

　　只是，和可馨在一起的时候，林杰压根就没意识到这一点。

　　林杰见陈秋华的面色有些不自然，安慰道：“你不用害怕，一个真正喜欢你，爱你的人，是舍不得打你的，即便是在吵架状态中。”

　　陈秋华呵呵的笑了笑：“这是当然！”

　　“我不担心，真的，一点都不担心……”

　　付修远瞅着他，嘿嘿的道：“陈秋华，你这么特意强调，是不是已经被特殊招待过了？”

　　“怎么可能，这是绝对没有的事情……”

　　陈秋华虽然竭力否认，但是从表情上来看，却根本不像是那么一会事儿。

　　这惹的林杰、姚思远、秦刚等人是兴趣大起，纷纷起哄让他坦白交代……

　　“你们聊什么呢？这么起劲？”

　　见安可馨、杜菲雪两人被吸引了过来，林杰等人急忙解释道：“就是聊医院发生的一些奇特的病历，没聊别的。”

　　杜菲雪用力的哼了一声，生气的说：“你们刚才说的那么大声，真以为我们都变成了聋子不成？”

　　“我可以满足你们的一点好奇心，无论现在，还有以后，我都不会承诺放弃武力，但这有一个前提，就是某人犯下了不可饶恕的错误。”

　　“这个回答，你们满意了吗？”

　　面对杜菲雪犀利的目光，付修远、林杰几人忙不迭的回应，“满意，十分的满意。”

　　杜菲雪鄙视了扫了他们一圈，说：“别看你们个子都比我高，长的比我壮，真打起来，你们几个一起上，也不会是我的对手。”

　　“警告你们，以后别欺负我家秋华啊，不然都给我小心着点。”

　　待杜菲雪、安可馨回去后，陈秋华使劲的挺了挺身体，得瑟的说：“都听见了吧，咱可是有人罩着，以后在我面前都老实一点！”

　　这话引得林杰等人纷纷唾弃，“呸，狐假虎威！”

　　“丢男人的脸！”

　　“没脸没皮！不知羞耻！”

　　陈秋华却浑不在意的道：“这算什么丢男人的脸？”

　　“以前不是也流行过一阵野蛮女友吗？况且，我家菲雪也不野蛮，是有理有据的。”

　　付修远挑了一下眉，揶揄的问：“那你说说，你因为什么原因，被不野蛮的那位有理有据的修理了一次？”

　　陈秋华沉默了一下，瞄了一眼林杰，缓缓的说：“我一时犯浑，曾向菲雪提过一次分手。”

　　“那一次，我被她狠狠的揍了一顿。”

　　“那一次，她告诉我，她可以保护我。”

　　“那一次，她告诉我，让我不要害怕……”

　　说着这话，陈秋华就从衣兜了掏出了一个小小的首饰盒，深深的吸了口气，朝林杰、付修远等人晃了晃，说：“各位，祝福我吧……”

　　付修远忍不住瞪大了眼睛，疑惑的问：“林杰，这是什么情况？”

　　这时，陈秋华已经走到了杜菲雪近前，打开首饰盒，单膝跪了下来。

　　在安可馨、安可梦、林淼、陈莉莉等人捂着嘴，满脸抑制不住的惊喜惊讶之中，更令人想不到的事情发生了。

　　还未等陈秋华张口说话，杜菲雪已经一把抢过首饰盒里的戒指，很是慌乱的戴在了手指上，还忙不迭地喊道：“我愿意！我愿意……”

　　安可馨实在是看不下去了，提醒道：“菲雪，人家还没求婚呢！”

　　杜菲雪就是啊的一声喊道：“啊呀，我太过紧张了。”

　　“那个，那个，秋华，那你开始求婚吧！不过，戒指是不能再给你了。”

　　“这还求个屁啊！”

　　付修远忽的大声喊道：“陈秋华，直接亲她，吻她，霸气一点，别给我们男人丢脸……”


第1034章 医学沙龙

　　这场突如其来的单膝下跪求婚，没有感人肺腑的美妙求婚话语，过程也有些糟糕。

　　但是，当陈秋华与杜菲雪热情相拥时，安可馨、张笑笑、陈莉莉、璐璐等人仍然是感动的稀里哗啦，直抹眼泪。

　　付修远一边鼓掌祝贺，一边对林杰道：“这种时刻应该是斟满美酒，举杯庆祝才应景啊。”

　　林杰深以为然，转头对秦刚道：“拿几瓶德国冰酒过来。”

　　付修远就是一咧嘴，说：“林杰，不应该拿最好的红酒吗？你应该收藏了不少好酒吧？”

　　林杰切了一声，说：“这种时候，就是一杯白水，都能喝出甜蜜的味道。顶级红酒，需要静下心来慢慢的品。”

　　“再说了，冰酒也适合女孩子喝。”

　　付修远小声嘀咕道：“抠门还说的这么冠冕堂皇……”

　　酒拿来，众人举杯共饮之后，陈秋华被询问：“为什么会临时起意，没做什么特殊的安排，也没选一个特定的日子就求婚了？”

　　陈秋华看着溢出满脸幸福的杜菲雪，轻声道：“其实，特殊的安排，特定的日子，我也有想过，也准备提前做一些准备的。”

　　“只是刚才，我突然就涌出一股强烈的，不可遏制的冲动，要和眼前这位美丽的女子结婚，要和她共度一生。”

　　他一脸深情的说：“心动时刻，我认为就是最好的求婚时刻。”

　　“哇，说的真好！”

　　在一旁的安可梦、林淼、姚荷囡、邹曼青等人满眼都是小星星了。

　　杜菲雪靠近了陈秋华，轻咬着嘴唇，说：“秋华，你说的我也心动了……”

　　“走，回我的公寓。”

　　说完这话，她一口饮完杯中酒，把酒杯随手一抛，拉着陈秋华就跑了。

　　这一幕，让林杰、付修远、安可馨等人面面相觑，继而摇头失笑。

　　手忙脚乱接住酒杯的林淼，看着匆匆离开的陈秋华和杜菲雪，愤愤地喊道：“这可是高档的水晶酒杯，很贵的呢。”

　　付修远也把杯中酒一饮而尽，道：“搞的我越发想找一位，可以共度一生的女朋友了。”

　　“你找不到，只是因为你太过挑剔！”

　　林杰揶揄了他一句，就见璐璐朝自己走了过来。

　　“林专家，我度过了一个美妙的夜晚，感谢热情招待，还有介绍我与杜总相识。”

　　林杰客气的道：“举手之劳而已，不用客气。”

　　璐璐看了看身周的人，请问道：“林专家，可以借一步说话吗？”

　　“可以，请！”

　　林杰把璐璐带到了餐厅，静静的看着她。

　　璐璐轻轻的捋了一下头发，道：“林专家，我知道，您对我是有一些意见的，我也不好解释，唯有让时间来证明了。”

　　“我只是希望您不要因为我，进而对广恒也有了意见。”

　　“他对您是非常的尊敬，对医学方面，也是非常的投入。毫不客气的说，在广恒心中，您是排第一位的，医学第二位，我最多只能排第三位。”

　　林杰忽然问道：“你是真的喜欢霍广恒吗？”

　　“什么？”

　　对林杰的这个问题，璐璐显然有些意外，停顿了一会儿，才反应过来，说：“喜欢，当然是喜欢了。”

　　“林专家，您为什么这么问？”

　　林杰沉声道：“你从长达近三年的昏迷中苏醒，知道了不少亲朋爱你的钱，胜过爱你，那不久之后，还想起了自己的昏迷，并不是意外。”

　　“那种情况下，寻找一个安全港和可以信赖的依靠，是非常正常的事情。”

　　“霍广恒是一名医生，还是一名军人，长的也是高大英俊，可以说是一个完美的选择。”

　　林杰正色的道：“所以，我很有理由怀疑，你并不是真的爱霍广恒，他只是你内心的一个可以让你脱离危险，带来安全感的救生圈。”

　　“等你适应了苏醒后的一切，掌控了自己生活之后，或许就是你和霍广恒分手之时了。”

　　璐璐沉默一会儿，缓缓的道：“林专家，我不否认，我和广恒在一起，是有这方面的因素。但是，经过这些时间的接触，我发现……”

　　她回味着道：“他正直、有责任心、有事业心，对我也很好，再加上高大英俊，他就是一个完美的男朋友。”

　　“林专家，我不能说一定会和广恒长长久久一辈子，但是广恒绝对不是我的救生圈，他就是我的男朋友。”

　　林杰轻叹一口气，说：“希望你说的，是你内心的真实写照。至于其他的，你不用担心，他可是我的学生。”

　　璐璐灿然一笑，道：“您这么说，我就放心了。”

　　“林专家，我也该告辞了，再次感谢热情款待……”

　　送走璐璐，林杰回来一看，好多人都端着酒杯，觥筹交错的，喝的不亦乐乎。而鲁阿姨也端上了一些水果拼盘、蔬菜沙拉什么的。

　　“阿杰，给你！”

　　林杰从安可馨手中接过一杯果汁，笑道：“现在又成了酒会了。”

　　“那是，这事值得庆祝，也必须庆祝！”

　　安可馨喝了一口红酒，心生感触的道：“菲雪之前过的很不容易，终于找到了陈秋华，可以说是苦尽甘来，happy ending了。”

　　林杰忍不住反驳道：“很不容易？”

　　“可馨，你对不容易的要求，实在是太低了。”

　　“以前不就是有一个男性化的粗辣嗓音吗？相比她的身世和容貌来说，不知道有多少女孩愿意过她那样的生活。”

　　安可馨上前亲了林杰的脸颊一下，哄着说：“你说的很对！”

　　“我也知道，我家阿杰才是最不容易的，之前的生活，可以说就是地狱模式。”

　　“菲雪总是我的闺蜜，她现在有了好的归宿，我为她高兴一些，总应该吧？”

　　林杰轻哼了一声，喝了一口果汁。

　　这时，蔡赟端着一杯红酒过来，和林杰、安可馨碰了一下酒杯，轻声道：“我听说，林专家你每周三，都会在家里举行这么一次聚会？”

　　林杰颌首道：“就像你看到的，在周三我有时间的情况下，就会请几个朋友过来相聚一下，吃吃饭，随意的聊聊天，乐呵一下。”

　　蔡赟轻声道：“很温馨，很放松的聚会，这个氛围，我很喜欢。”

　　他犹豫了一下，说：“林专家，安总，有没有想过开一个私人会所，创办一个类似医学沙龙的活动啊？”

　　“哦，可否具体说说？”安可馨很感兴趣的问。

　　蔡赟笑了笑，有些不好意思的说：“这是我偶然的一个想法，请林专家和安总参考。”

　　他一脸敬佩的道：“据我所知，林专家在教育和教导上面，是格外的用心和投入。”

　　“在治病救人的同时，还带了十几名学生在身边悉心教导，还和滨海大学医学院合作成立了一个医学定向班。”

　　“同时，面对医学同仁的请教，绝对无私的进行指点。”

　　“不过，单靠林专家你一人的力量，想快速提升国内的医学水平，实在是太难了一些。”

　　蔡赟叹了一口气，深有感触的道：“不客气的说，在整个医学界，像林专家你这样毫不藏私的人，实在是太少了。”

　　“很多主任级专家医生，把自己的那点技术，宝贝的不得了，压榨了助手好多年，才施恩施舍般的真正教导一二。”

　　林杰没有反驳他的话。

　　因为蔡赟说的内容，大部分符合医学界的实情。

　　滨海大学附属医院，作为一所教学医学，对实习医生，年轻医生的教导相对尽心一些。

　　但是，不少医生也只是按照规定，教导一些常规的医学和实践知识。

　　对于自己真正拿手的本事，一些医生也是藏着掖着的。

　　欺压实习医生，甚至利用自己的身份，威胁或利诱实习医生搞一些见不得人的私下交易，也是屡见不鲜的。

　　像任何行业一样，医生这个行当，也是有不少的潜规则和黑暗之处的。

　　蔡赟观察了一下林杰表情，继续道：“林专家你如今有名望，有地位，有号召力，何不承办一个私人会所性质的学术沙龙？”

　　“借这个沙龙，吸引一些像林专家您一样，品性高洁的医学专家们。”

　　“大家借此可以聚在一起交流所得，探讨科研，不时的召开专场形式的报告研讨会？”

　　蔡赟认真的说：“林专家，您现在只是一个人在付出。”

　　“创办这个以医学沙龙为主题的私人会所，您就能影响到一批人，让他们像您一样付出，同时，不再闭门造车的他们，在一起相互研讨，也能彼此促进。”

　　“林专家您现在，一年全力培养，至多也就培养出十几个学生。”

　　“但是，随着这个医学沙龙影响力的扩张，或许就能吸引到几十位，数百位医学专家来传递您的无私，您的奉献……”

　　蔡赟非常认真的道：“林专家，之前我们正茂药业也搞过类似的会所。”

　　“主要以医药方面的专家为主，只是……”

　　他一脸遗憾的说：“只是医药方面涉及到太多专利和巨大利益，而且，我们也没有足够威望高的人镇场子。”

　　“现在那个会所，已经沦为吃喝玩乐的地方了。”

　　“但是，以林专家您的名望，还有您对医学方面的热爱和坚持，这个医学沙龙如果办起来，我有很大的信心，随着时间推移，它会成为所有医学专家圣地一般的存在。”

　　这个建议，林杰确实是有些心动了。

　　他想到的却是另外一点。

　　现在，林杰有曲高和寡之感，碰到难题只能是自己去苦苦的思索，感觉身边就没有能够为自己排忧解难之人。

　　如果召集一批水平不错的医学专家，来共同讨论？

　　林杰点点头，赞同的道：“蔡博士，你的建议不错，很不错……”


第1035章 年龄是硬伤

　　时间转眼到了周五。

　　今天的天气相当的不错，阳光灿烂。

　　四月中旬的春风，也愈发的温暖柔和，还不时带来灼热了花树的渺渺香气。

　　滨海大学医学院一幢教学楼前的小广场上，上百名穿着消毒服的学子，围在一块二三十平米的空地周围，不少人是一脸不甘的看向空地中间的一名中年男子。

　　这名五十多岁的男子，正是附属医院的门急诊主任侯建修。

　　今日上午，他受附属医院和林杰的委托，带着几名年轻医生来给这些即将入职的实习医生，分批次进行现场急救的指导教学。

　　侯建修注意到了不少人目光流露出的不服或不忿，轻轻的摇了摇头，道：“十轮现场急救模拟考核，竟然没有一人获得通过，你们的水平真是令我失望。”

　　他这话，更是激起了不少人的怒气，有人想出声分辩，却被身边人给止住了。

　　侯建修扫视了众人一圈，继续道：“你们如果认为我只是在吹毛求疵，故意找茬？”

　　他忽的提高了一下嗓门，“那我可以肯定告诉你们，你们没有一人能达到林专家的要求！”

　　“因为林专家的要求，比我还要严格十倍。”

　　“所谓师傅领进门，修行在个人，今天这次现场急救的模拟实践，你们能不能有所得，就看你们各自的领悟了。”

　　搬出了林杰这座大山，还有侯建修这似乎意有所指的话，倒是让不少人陷入了思索之色。

　　侯建修看了一下腕表，道：“距离上午的课程结束，还有一点时间，那就再进行最后的一次模拟。”

　　他呵呵笑道：“这一次，我就不指定人选了。”

　　“你们自认自己之前没发挥好，自认自己能耐大的，就自己站出来吧。”

　　侯建修这话还未说完，就嗖嗖的跳出来十几人，跑到了中间空地上。

　　侯建修伸手指了指，喊道：“你，你……”

　　“你们六个的反应和速度最快，其他人都退回吧。”

　　被指中的卓家和，就向落后一步的星玥，露出了一个得意的笑容。

　　不过，他得到了对方一个目光杀的回击。

　　侯建修见场地空了出来，就是把手一招。

　　在他身后的六名青年医生，各带着一个外科急救箱，懒洋洋的走到中央空地上，把急救箱交给了留在场地上的六名实习医生，然后姿态各异的躺在了地上。

　　“你们在第一时间，赶到了一个大型事故现场，现场浓烟密布。”

　　侯建修声音缓缓的道：“消防员从现场中找到了一个伤者，带了出来，送到了你们面前。”

　　“关于这名伤者的情况，你们的目测判断是，伤者处于昏迷状态，脸上满是灰烬灰尘，头上流血，嘴角有血迹流出，右小腿开放性骨折……”

　　卓家和认真的听着症状描述，唯恐漏掉了一个小小的细节。

　　上一次模拟实践，他就是一时疏忽，忘记了把伤者的脑袋侧躺摆放，被判定为伤者因呕吐物回流气管，窒息而亡，而抢救失败。

　　“开始！”

　　听到这个声音，卓家和立时蹲在佯装伤者的人身旁，首先检查他的生命体征。

　　有脉搏，但是，无呼吸！

　　卓家和知道，这个无呼吸是冒牌伤者故意憋着造成的，但因为是假装伤者，他需要判断为这名伤者没有了呼吸能力。

　　这种情况下，首先要做的就是恢复伤者的呼吸。

　　紧急做过一番检查，又快速回顾了侯建修刚才所说的症状描述，卓家和判断伤者是气管灼烧兼肿胀堵塞，准备切管恢复伤者的呼吸。

　　卓家和从外科急救箱取出了没装手术刀的手柄，就在伤者咽喉处，开始比划……

　　“砰……”

　　突如其来的一声巨响，吓了卓家和就是一个哆嗦，手柄就在伤者的脖子上戳了一下。

　　同时，他还听到了两声被吓着的尖叫声。

　　脖子被手柄戳了一下，让冒牌伤者再也装不下去了，捂着脖子就翻身从地上爬了起来。

　　这时，卓家和才发现，竟然……

　　竟然有人在他的屁股后面，放了一个鞭炮。

　　在第一时间，不仅是他，其他做模拟抢救的五人，也把愤懑的目光，投在了侯建修身上。

　　更有一名女生，气的脸色通红，直跺脚！

　　显而易见，放鞭炮干扰抢救的行为，就是这个老家伙做的。

　　之前，他就以好多意想不到的理由，判定模拟考核不通过。

　　没想到这一次，更是过分，竟然出其不意的放鞭炮来干扰。

　　众人这是出离了愤怒！

　　侯建修又从口袋中摸出一个拇指粗细的一个鞭炮，随手抛了抛，表情严肃的道：“在事故现场，任何干扰你们抢救的意外，都是有可能发生的。”

　　“类似忽然而来的爆炸，这样的意外，可以说不算是罕见。”

　　他又语带嘲讽的道：“令我非常失望的是，只是一个小小的鞭炮，就严重干扰了你们的手术，有人竟然还伤到了伤者？”

　　“无论多大意外，你们下意识的反应，难道不是保护伤者，避免伤者受到二次伤害吗？”

　　侯建修语气严厉的道：“这次模拟，全部不合格！”

　　“下课……”

　　林杰回到附属医院的办公室，就见安可馨正在里间办公室的案几上摆放食物。

　　他去倒了两杯水，放在茶几上，坐了下来，问：“今天中午怎么有空过来？”

　　“上午去政府那里送了一些项目补充材料，见上午还有时间，就直接过来了。”

　　安可馨把筷子递给林杰，轻声道：“我想着，那副楼食堂的饭菜再好吃，经常吃也腻了，就顺路给你带了一些午饭。”

　　林杰扫了一眼案几的几样饭菜，高兴的道：“都是我爱吃的，可馨，你真是太好了。”

　　“项目审批还没有准信吗？”

　　安可馨自信的道：“审批肯定是能通过的。据我所知，主要是在批地规模上，政府那一边还有些争议。”

　　“应该下周一二就能有准确消息。”

　　她把饭菜往林杰那一边挪了挪，又询问道：“阿杰，蔡赟说的瑞典亚历山德森博士的妻子，你想好怎么应对了没？”

　　林杰轻声叹道：“这件事，不好处理呢。”

　　“对方是一个医学专家，越是专业人士，质疑精神越厉害，不好忽悠啊……”

　　林杰忍不住笑道：“应该说是不好说服。”

　　“可馨，你想啊，虽然我在国际上也算是一号人物了。但是，我的知名是因为我在外科手术方面的特长。”

　　“这样的我，跑到对方面前，毛遂自荐说我有把握治疗宫颈癌，延长你妻子的性命，你觉得他会相信吗？”

　　“当然，如果我手中的这个研究项目，有了一些可以证明的成果，还好说一些。”

　　“问题是，现在没有啊。”

　　“我这样空口说白话，他很难相信我的。”

　　安可馨嘿嘿笑道：“阿杰，这种事情，你自己上门自荐，就十分掉格调了，也显得你是别有所图，你应该走迂回路线。”

　　“比如，这位教授在咖啡馆喝咖啡的时候，正好有两人在旁边谈起你，谈起你的课题，让这位教授主动的来找你。”

　　林杰笑了笑，说：“我又不笨，这个方法，我自然也想过。”

　　“只是……”

　　他语带担忧的说：“这个方法奏效了，这位教授也带着他妻子来找我了，我真的能有效治疗他妻子的癌症，一切都好说。”

　　“如果中途病人出了什么差错，诱导别人来看病的事情又被泄漏了出去，这就是我品德的一大污点了。”

　　安可馨略一沉吟，眉头一皱，说：“阿杰，你这是担心蔡赟心思不纯，会泄漏此事？”

　　林杰摇摇头，说：“倒不是我怀疑他。”

　　“只是我身上现在牵扯的利益也不小，有利益就会有纷争。”

　　“而且我也得罪了一些人，即便明面上的敌人没有，但是也应该有人在暗自盯着我的，想寻我的错处。”

　　“谨慎小心一些，还是好的。”

　　林杰感叹道：“最好的办法，就是有一两位有相当身份的中间人，既和亚历山德森博士相熟，又认可我的能力，还有我这个项目。”

　　“由中间人来说这事，那就是最好不过了。”

　　“有这样的人选吗？”安可馨关心的问。

　　林杰摇摇头，说：“我在国际医学界认识的人还是少，而且，我还不适宜主动说起这事。”

　　他琢磨了一会，道：“可馨，跟你这么一说，我的思路也清晰了一些。”

　　“我觉得……”

　　林杰再次想了想，说：“我觉得应该放弃这事。”

　　“对，我应该放弃此事！”

　　“为什么？这可是让诺奖评选人了解你的大好机会啊。”安可馨有些不解。

　　做出了这个决定的林杰，就有一种豁然的感觉。

　　他分析道：“可馨，以我现在的年龄，即便做出了诺奖级别的研究成果，由于资历，还有偏见等诸多原因，几年之内，应该是很难获奖的。”

　　“现在就操作此事，我觉得有些着急了，也有些舍本逐末了。”

　　“现在的我，就应该把所有精力，放在课题研究上。”

　　安可馨看了林杰一会儿，就是一笑，点头说：“确实啊，你的年龄就是一硬伤。”

　　“只是你一个又一个的成就，总是让身边的人，忽略了你的年龄因素。”

　　她一脸认真的说：“阿杰，我赞同你这个决定。”

　　“现在的你，确实不应该把精力，放在那些场外因素上，现在还不是你追求荣誉的年龄，是你提升自己，努力做出更大更多成就的年龄。”

　　得到了认同，林杰感觉更是轻松，有些自嘲的道：“我应该早认识到这一点的，只是自己被晃花了眼睛。”

　　“诺奖的吸引力太大，又不止一人认为，这诱导肿瘤生长的研究，一旦出了成果，就是诺奖级别。”

　　“再加上，我对某个人的承诺……”

　　林杰唏嘘的道：“蔡赟一提出这个建议，我就忍不住把自己带入了争取诺奖的场景中。”

　　“你对谁承诺过啊？”安可馨状是随意的问。

　　“哦，当然是淼淼啊。”

　　林杰笑道：“我一直豪气的对她说，要拿诺贝尔奖的。”

　　安可馨没有想其他，又询问道：“放弃运作此事，那蔡赟提到的医学沙龙之事？”

　　林杰颌首道：“这件事，倒是可以搞一搞，权当为我拉一个智囊咨询团。”

　　“俗话说，三个臭皮匠赛过诸葛亮啊。”


第1036章 人格魅力

　　对医学沙龙之事，安可馨也是非常赞同的。

　　毕竟，这个医学沙龙，可以为林杰积累广泛的业内人脉。

　　这在某种程度上，也是安林医院的资源，能为医院后续的发展，提供人力资源和技术等诸多支持。

　　安可馨笑盈盈的道：“阿杰，我的建议是一步到位，我们不如直接开一个可以容学术研讨、休闲餐饮于一身的私人会所？”

　　“医疗器械公司每年用在招待等方面的费用，就高达上千万呢。”

　　“加上这笔投入，再适当的进行一些对外经营，说不定这家会所，就能自己养活自己了。”

　　林杰轻笑道：“你盘算的倒是挺好。”

　　“只是，医学沙龙，只需要一个简单的举办地点就可以了。但是，开一个会所的要求，就非常高了，单是合适的地点，就不好找啊。”

　　“安林医院的位置，还是太偏僻了一些。而且，这样的私人会所，投入应该不会小。”

　　安可馨嘿嘿笑道：“不一定全都我们自己投入啊，可以拉投资，找合伙人啊。”

　　看着兴致勃勃的安可馨，林杰劝阻道：“可馨，这段时间，我的事情不少，你要处理的事情也挺多，这沙龙会所的事情，暂时还是先放一放。”

　　“精力有限，现在还不适宜分心。”

　　安可馨嗯了一声，说：“听你的。”

　　“安林医院还有两个多月就开业了，安林家园滨海项目获得审批之后，也将会在很短的时间内投入开工建设。”

　　“想一想，就觉得很激动呢。”

　　看着安可馨荣光焕发的模样，林杰再一次确认了，她就是一个事业心很重的女强人。

　　吃过午饭后，安可馨就离开了附属医院。

　　林杰小憩了十分钟，正准备开始工作时，高彦红来到了办公室。

　　“老师，和解文书签好了，对方支付了六万元，作为和解赔偿金。”

　　高彦红向林杰展示了一下手中文件，继续道：“和解文书还规定，对方负责消除不良影响，并在事后不许散步对我不满或不利的言论。”

　　林杰点点头，说：“这件事就算过去了，你也可以全身心的投入工作了。”

　　“谢谢老师您的帮助，不然的话，我可就稀里糊涂的成为责任人了。”

　　高彦红轻声道：“老师，那个律师费就从对方的赔偿里出吧。”

　　“如果还有余下的，就捐给安林慈善基金。”

　　林杰就是一摆手，说：“那个赔偿金，你自己收着就是！”

　　“律师来自我和安林医院的签约律所，只是解决一些小纠纷，不需要额外多付钱的。”

　　“滨海的生活成本不低，你们现在的收入没多少，这赔偿金也就几万，自个留着花吧。”

　　高彦红知道，这六万元在林杰眼中，真的不算什么。

　　她把此事记在了心中，也没继续客气，笑道：“多谢老师您了。”

　　“如今，我们有老师您每月发的劳务津贴，再加上吃和住都不怎么花钱，倒是没感觉到多少生活压力。”

　　林杰切了一声，轻哼道：“你是还没到压力大的时候。”

　　“去普通病房问问那些住院的或陪床的三四十岁的人，你就知道，什么叫压力了。”

　　他又挥手赶人道：“没别的事情，就赶紧的给我走，别耽搁我时间。”

　　高彦红哦了一声，告辞离开，只是腿还没迈出里间办公室的门，又转身回来了。

　　“老师，还真有一件小事情。”

　　“那就是赶紧的说，别说废话。”

　　高彦红仿佛没看到林杰不耐烦的态度，慢慢的道：“老师，是这样的，在医学院进行的那些实习医生的培训，都进行半个多月了。”

　　“给他们进行实践技能培训的，都是您和附属医院安排的，很负责任的主任级医生。”

　　她带着一丝幸灾乐祸，说：“他们在培训中，秉承您一贯的高标准和严要求，这些实习医生考核达标的，可以说是寥寥无几呢。”

　　林杰有些不明白她的意思，开口问：“你这是认为，要求有些高了？”

　　他紧接着解释道：“这也是对他们好啊。”

　　“一开始就让他们养成高标准的工作习惯，有助于他们后续的成长。”

　　“还有，安林医院的发展，可是向国际顶尖医院看齐的，各方面的要求，自然不能放松。”

　　高彦红附和道：“老师，您的良苦用心，我们都是明白的，他们也是能够明白的。”

　　“我想要说的，不是这一点。”

　　见林杰面露不满了，她急忙步入正题，“他们都是来自国内顶尖的医学院，算是天之骄子了，如今是样样不合格，心理落差难免有些大，有些人就把矛头指向了我们。”

　　“什么意思？”林杰疑惑的问。

　　高彦红殷勤的给林杰续了一杯水，继续道：“我们因为忙着课题，没有时间参加这培训。”

　　“他们其中的一些人就说，如果我们也参加培训，实践技能考核的成绩，未必就能比他们好上多少。”

　　她轻声哼道：“老师，我认为，很有必要搞一次技能展示或比试。”

　　“让他们知晓一下，什么叫泰山不是垒的，牛皮不是吹的，名师那就一定出高徒。”

　　林杰就是一乐，说：“你就这么有把握，不会丢我的人？”

　　高彦红嘿嘿一笑，说：“老师，您不对我们有信心，也得对您自己有信心啊？这一年多，我们是怎么熬过来的，您很清楚的啊。”

　　林杰更乐了，道：“清楚，我自然是清楚的。”

　　“只不过，我更更清楚的是，我多是侧重教导你们的理论。实践方面的技能，可是你们自己在私下练习，还有这几个月，在医院实习锻炼出来的。”

　　“说实话，这实践技能的比拼，我对你们还真有些信心不足。”

　　高彦红身体一正，表态道：“老师，在您的教导下，我们不仅有了深厚的医学理论基础，还养成了一丝不苟，严格自律的学习和工作习惯。”

　　“这样的习惯，也体现在了实践技能的学习上。”

　　“请老师您相信我们，绝对不会给您丢人。”

　　“我敢代他们所有人做保证。”

　　林杰点点头，说：“既然你这么自信，我就安排一下，权当调剂下他们紧张的培训生活。”

　　“不过，我可把丑话说在前头……”

　　林杰威胁道：“如果，你们丢了我的人，我肯定会让你们吃不了兜着走……”

　　下午近三点，程星光来到了林杰办公室，询问道：“国家卫生委对智能医疗系统的研究申请，有回复了没？”

　　林杰摇摇头，说：“还没有。”

　　“时间拖的有些长了，估计他们还在开会讨论，争吵吧。”

　　他又轻笑道：“不过，这是一个好迹象啊。”

　　“如果他们对我们这个申请，敷衍不看重的话，应该只需要很短的时间，就能决定下来，随便给我们一点支持就可以了。”

　　“如今拖了这么长时间，表明，卫生委那里是有人想大力支持我们的。”

　　程星光摇头笑道：“你倒是想的挺开。”

　　“我过来主要是想跟你说一声，明天那些奥运会运动员的体检之事，我这边已经准备好了，负责体检的医生团队，还有设备，都调剂好了。”

　　“绝对能保证，让一名运动员在一天之内，把所有该做的体检项目，都做完。”

　　林杰哦了一声，说：“根据体育总局那边给的安排表，明天会有体操队，举重队等大概三四十名运动员过来。”

　　他又轻叹道：“其实，安排的时间有些太晚了。”

　　“距离奥运会开幕，还有三个多月的时间。如果真的检查出问题，需要手术治疗的话，这个时间就太仓促了点。”

　　程星光思忖着说：“这些正常参加训练的运动员，即便身体有问题，也不会是大的问题。”

　　“一个月用来恢复，两个月用来训练，恢复状态，应该算是可以的。”

　　“希望如此吧！”

　　林杰想到了高彦红的话，把实践技能比试一事就简单的说了一下。

　　程星光也是一笑，说：“看来，你那几个学生是坐不住了，这是想展示一下实力，竖立自己的核心和领导地位了啊。”

　　“关于培训的事情，我也是时刻关注，那些老家伙们是一个接一个的憋着劲，增加难度，把那些小家伙们搞的够呛。”

　　“这个实践技能比试……”

　　他想了一下，决定道：“附属医院也派几名青年医生一起参加，大家一块较较高低。”

　　程星光又心有所感的说：“林专家，新入职实习医生的培训，我们是年年都有，但是以前很多负责的医生，都是走走过场，或者干脆就让自己的助手来做。”

　　“像这次这样，他们如此的费心准备，如此的重视，我还是第一次见到呢。”

　　感慨了几句的程星光，又语带感激的说：“我明显感觉到，附属医院的教学氛围，比以前浓厚了许多，指导医生也认真负责多了。”

　　“林专家，这都是你言传身带的功劳，谢谢！”

　　林杰谦虚的道：“这可不是我的功劳，这是医院长久形成的教学氛围在起作用，我或许只是轻轻的推了这么一下。”

　　“林专家，你不用谦虚，这就是你的功劳。”

　　程星光很认真的说：“林专家，我发现了，你有非常高的人格魅力，总能在不知不觉中感染身边的人，让他们变得更加积极上进……”


第1037章 头疼的大问题

　　忙完了这一天，林杰和秦刚一起离开了办公室。

　　刚一离开办公室，秦刚犹豫着开口道：“乐怡她距离预产期，还有两周多的时间。我妈和她都有些不放心……”

　　“那个……那个……”

　　见他吱吱唔唔的样子，林杰笑道：“我会和妇产科那边说一下的。到时，请妇产科安排一位很有经验的妇科医生给杨乐怡接产。”

　　“还有，能顺产的话，就尽量顺产。”

　　“可以选择无痛自然分娩技术，这个技术已经非常成熟了，分娩过程中，孕妇不会承受到多少痛苦的。”

　　秦刚嗯了一声，挠挠头，有些无奈的说：“我和我妈也是这么说的，不过乐怡她有些害怕，到时根据她的感受，再做选择吧。”

　　“林杰，你可以给乐怡做一个孕检吗？”

　　林杰反问道：“之前定期的孕检，有检查出问题？”

　　秦刚摇摇头，说：“倒是没有。只是乐怡和我妈都小心的过分，她们都认为，你说没有问题了，才是真正的没有问题。”

　　林杰有些理解一位怀孕母亲患得患失的心态，轻笑道：“没有问题，这两天你让杨乐怡来一趟医院吧。”

　　“谢谢！林杰，实在是麻烦你了。”

　　秦刚一脸为难的说：“我也知道你忙的很，只是我妈，还有乐怡整天的唠叨，我是真的顶不住了。”

　　林杰笑了笑，说：“理解，这种时候，孕妇最大……”

　　话语之间，两人乘坐电梯到了一楼。

　　他们出了综合楼后，来到了停车场。

　　秦刚绕车一圈准备做例行检查，到了车另一侧，就意外的看到一个小小的粉红团子，靠在了前车轮上了。

　　他走近一看，才注意到这是一个三四岁大小的小女孩，穿着还算厚实的粉红卡通绒毛外套，眼睛微闭，竟然靠着车轮睡着了。

　　“林杰……”

　　在车另一侧的林杰，看到了秦刚的示意手势，几步来到他身边，也看到了这个小女孩。

　　秦刚看了一下四周，压低声音说：“不会是被遗弃的重病小女孩吧？”

　　因为一些原因，一些重病病人，尤其是重病婴幼儿被家人遗弃，这在附属医院并不算是什么稀奇的事情。

　　“你先去询问一下保安，查看一下这里的监控视频。”

　　林杰吩咐了秦刚一句，然后蹲在了小女孩身前。

　　这是一个长的相当漂亮可爱的小女孩，脸色红扑扑的，眼睫毛很长，鼻子小巧，还有一个可爱的小酒窝。

　　似乎感受到了林杰的注视，这个小家伙的小嘴巴嘟了嘟，眼睫毛颤了颤，缓缓的睁开了眼睛。

　　林杰就看到了两汪清澈见底的深潭。

　　他脸上浮出笑容，尽量让自己表现像是邻家可爱的大男孩，温和的问：“可爱的小丫头，你怎么在这里睡着了啊？”

　　“你的家人呢？”

　　小家伙看到林杰，急忙爬了起来。

　　她先是上下的打量了林杰一番，确认了一下后，就小鼻子一皱，小嘴一瘪，双眼中立时就充满了泪水，伸开双手向前一扑，一下子就抱住了林杰的脖子。

　　同时，林杰耳边就传来抽噎着的软糯童音，“舅舅，你怎么现在才来啊？我都等你好长时间了。”

　　舅舅？

　　林杰就有些傻懵，自己什么时间有了这么好看的一个外甥女？

　　等小家伙的情绪稍微稳定了一些，林杰轻轻的挣开小家伙的拥抱，看着她的眼睛，尽量温柔的问：“小丫头，你为什么喊我舅舅啊？”

　　小家伙眨着长长的眼睫毛，萌萌的道：“你是舅舅啊，妈妈说，你就是我的舅舅啊。”

　　林杰又接着问：“那你的妈妈呢？”

　　小家伙有些怯怯的道：“妈妈说，她要去一个好远好远的地方，说以后舅舅会照顾我的，就让我在这里等着，见不到舅舅就不要离开。”

　　“舅舅，我肚子饿了。”

　　听到小家伙的童语，林杰就是心中一沉。

　　这话语的含义，再是明显不过了。

　　他脸上维持着笑，拉着小家伙的手站了起来，说：“小丫头饿了，我就带你去吃好吃的。”

　　“你知道妈妈的电话吗？”

　　“知道，158……”

　　林杰急忙拨打这个电话号码。

　　电话打通了，但是久久无人接听……

　　这时，秦刚和一名保安小跑着来到了近前。

　　秦刚看了看被林杰拉着小手的小女孩，低声说：“林杰，查过监控了。”

　　“在两个多小时之前，有一个女子把她带到了这里，然后那个女子就一个人离开了。”

　　林杰把小家伙报的电话号码报给了秦刚，说：“这是小女孩妈妈的电话，能打通但是没人接，立刻做报警处理。”

　　“我怀疑小女孩的妈妈可能会想不开……”

　　秦刚去报警，并联系医院有关部门。

　　林杰则把小家伙带回了自己的办公室，给她做了一个初步检查，发现她身体无恙后，就把放在办公室的巧克力拿给她吃。

　　期间，他询问过小家伙的住址、幼儿园什么的。

　　只是，小家伙只记得，自己住在一栋楼上，要乘坐电梯，在家里能看到外面的小花园，还能看到好多的高楼。

　　至于幼儿园，林杰从小家伙这里了解到的情况，也是一头雾水。

　　不过，小家伙倒是记得自己妈妈的名字，叫施沁希，而她自己叫玥玥。

　　问到小家伙的爸爸，她则是一脸迷茫的样子。

　　没多久，附属医院的社工就赶了过来。

　　社工是一位三十多岁的和蔼大姐，耐心的询问了几句忙着吃巧克力的小玥玥之后，对林杰道：“林专家，小家伙知道的有限，从她这里，我们能知道的，算是都知道了。”

　　“我先带她去我们那里照顾，等找到了她的家人，就通知他们把她带回去。”

　　目前来看，也只能是先如此了。

　　只是，社工在带小玥玥离开时，遭遇到了麻烦。

　　这个小家伙抱着林杰的腿，死活不愿离开，还眼泪汪汪，一脸害怕的问：“舅舅，你这是不要我了吗？你是不是嫌弃我吃好吃的了？”

　　“我可以不吃，我可以不吃的。”

　　说着这话，她就把放在自己衣服兜的一块巧克力掏了出来。

　　看到这一幕，林杰就是心中一软，对社工道：“在找到她的家人之前，我先照顾她吧……”

　　林杰陪着小玥玥在办公室里说话，玩耍，在随后的一两个小时内，一些消息陆续传了过来。

　　小玥玥的母亲施沁希，是一位单身妈妈，在滨海一家公司行政人事工作，在一个多月之前，在滨海同仁医院查出了晚期乳腺癌。

　　单身妈妈、乳腺癌、晚期。

　　听到这几个词，林杰暗自长叹一声，希望这位妈妈能够最终想开，不要做傻事了。

　　晚上七点四十，林杰接到了秦刚的电话，“林杰，孩子的妈妈找到了。”

　　听到秦刚在电话里传出的低沉声音，林杰就有一种很不好的预感。

　　他看着躺在沙发上已经睡着，但是小手却紧紧抓着自己一根手指不放的小玥玥，压低声音说：“继续说吧！”

　　“是在附属医院不远处的一家快捷旅馆里找到的……”

　　“人已经没了。”

　　“还找到了一封遗书。上面说自己太累了，实在是撑不住了，也绝望了。”

　　“遗书上还写到，唯一放心不下的，就是自己的女儿，但是已经没有能力再照顾她了。”

　　“在遗书中，她还向你道歉，说知道你是一个好人，但是她实在是没有办法了，唯有狠心把女儿托付给你照顾……”

　　挂了电话，林杰很是头疼。

　　这是一个大问题啊！

　　看着熟睡的小玥玥，他是真的不知道，该如何处理此事了……


第1038章 当父亲这件事

　　晚上近十点，祥泰公寓。

　　刚回来的安可馨，随着林杰和张笑笑，脚步轻轻的走进了主卧。

　　借助床头那昏黄的灯光，她就看到床上躺着一个小小的人儿。

　　走近看清楚了一些，安可馨禁不住心中赞叹，真是一个粉雕玉琢的漂亮小娃娃，让人一看，就忍不住心生喜欢，想抱起来好好的亲昵一下。

　　还有那眼角噙着的泪水，湿漉漉的眼睫毛，更是让安可馨心生怜惜。

　　她上前小心的给小玥玥调整了一下睡姿，让她抱着小绒毛熊更舒服一些，再给她盖了盖被子，随后和林杰、张笑笑一并退出了卧室。

　　他们站在门外的走廊上，沉默了一会儿，张笑笑率先开口道：“睡前哭闹了一阵，一直喊着找妈妈，要妈妈，其他时间都是挺乖的，吃饭也很乖，不需要旁人喂。”

　　“是个可怜的小家伙，她妈妈……”

　　安可馨摇头叹了一口气，转而小心翼翼的问：“阿杰，你心中是怎么打算的？”

　　林杰轻声道：“希望警方能顺利的找到小家伙可以信赖的直系亲属，如果没有合适的亲人照顾她，那我们就帮着给她找一个很好的人家。”

　　“这段时间，我们先照顾着她。”

　　这话刚说完，林杰就听到了一长长的呼气声。

　　他看向安可馨，问：“你这是因为紧张的心情一放松而呼气，还是不赞同我的决定……”

　　“我这是身心一松的呼气。”

　　安可馨把几根跑到额前的头发，撩到耳后，道：“阿杰，我一直担心，你会心生恻隐之心，又看到小玥玥这么的可爱，就像担负起囡囡的责任一样，收养了她。”

　　她又解释道：“阿杰，笑笑姐，不是我铁石心肠，不同情玥玥的遭遇。只是这样的事情有一就会有二。”

　　“我只是担心……”

　　林杰伸手止住了安可馨想要说的话，说：“我明白你的顾虑和担心，只是我做出这个决定，并不是担忧有一就有二的后续麻烦。”

　　他顿了一下，继续道；“我答应姚继顺的请托照顾囡囡，固然有同情和怜悯的因素，但是，还有一个很大的原因。”

　　“那就是，囡囡已经十六岁了。”

　　“她在身体恢复后，就完全可以照顾自己了，我只需要提供必要的物质支持就可以，不需要我在其他方面过多的付出。”

　　林杰看向张笑笑，接着道：“实际情况是，是笑笑姐你一直在照顾囡囡，我可以说根本就没做出多大的贡献。”

　　张笑笑不赞同的道：“谁说的，阿杰你把囡囡的身体给治好，让她重新站起来，就是最大的贡献了。”

　　林杰没纠结这个话题，又道：“但是，玥玥可就不一样，她才三岁。”

　　他心有所感的说：“才三岁的小女孩，正是需要父母关爱和呵护的时候。”

　　“在她的成长过程中，不是光有丰富的物质条件就可以的，还需要长久的陪伴，日常的呵护，以我和可馨你当前的情况来说，后面那一些，是给不了她的。”

　　“玥玥需要一个有爱心，负责任的家庭来照顾她。”

　　“这才是我做出那个决定的主要原因。”

　　林杰又看向张笑笑道：“玥玥醒来，应该还会哭闹，今晚要麻烦笑笑姐了。”

　　张笑笑摇了摇头，说：“不碍的，我和囡囡会照顾好她的。”

　　“再说了，我和囡囡明天又没有什么正事，即便一夜不睡也没关系的。”

　　“时间也不早了，你们回房间准备休息吧……”

　　和安可馨一起回了房间，林杰坐在了床上，就有些发呆。

　　安可馨挨着他坐下，问：“还在想玥玥的事？”

　　林杰张了张嘴，带着苦涩道：“得知那位母亲的遗书内容时，我第一想法，确实是想着收留玥玥，她长的那么可爱，又那么可怜。”

　　“只是随着这个想法而来的，却是深深的恐惧。”

　　“我和淼淼从小就没有父母，没感受过爸妈怎么照顾孩子，我……我……”

　　他看向安可馨，有些彷徨的道：“可馨，我可能不会当父亲，将来我们的孩子，我……”

　　“我有些害怕……”

　　看到林杰一脸惶恐无助的样子，安可馨的心就有些疼。

　　她伸手用力抱住林杰，安慰道：“不怕，不怕！”

　　“当父亲这件事，是不需要经验的，也不需要学习。”

　　“它可以说就是一个与生俱来的本能，当你知道自己要成为父亲的消息时，你就自动的拥有了当父亲的所有知识。”

　　林杰就是一笑，道：“乱说，当父亲哪有你说的那么轻巧，好像就是某个系统达到了某个条件，会自动更新一样。”

　　安可馨轻笑道：“是真的，你可以去问我爸爸的。”

　　“妈妈说，在爸爸第一次听到她怀上我的时候，也是手足无措，紧张担心的要命。不过，自那之后，无论在外面应酬多晚，爸爸总是晚上回来陪着妈妈的。”

　　“过程就不说了，直接看结果。”

　　她双手抱住林杰的脸，笑吟吟的说：“你看，我和可梦如今这么优秀，是不是说明，我爸爸这么多年来，做的相当不错？”

　　林杰嗯了一声，道：“以结果论的话，可以这么说，不过这未必是安叔叔的功劳啊，很可能是阿姨的功劳。”

　　“或许，你们本应有更高的成就，但是有了安叔叔的加入……”

　　安可馨打断了他的话，哼道：“阿杰，你这就是不讲理了啊。”

　　她又笑道：“顺着你的想法，你更无须担忧了啊。”

　　“不是还有我吗？”

　　安可馨信心满满的说：“我们的孩子，无论遗传到的是你的相貌，还是天赋，有我在，他们的将来注定是不平凡的。”

　　林杰呵呵一笑，道：“听你这么说，我确实是瞎担心了。万事有可馨你在，自然是什么都不用怕的。”

　　“可馨，将来宝宝的所有事情，都要靠你了。”

　　“没有问题，一切有我。”

　　大包大揽的安可馨，忽的醒悟过来，喊道：“林杰，你这是在套路我……”

　　翌日早上，林杰刚来到附属医院，程星光就和体育总局的王海峰一起赶了过来。

　　王海峰满脸笑意的说：“林专家，我代表国家体育总局，非常感谢你亲自主持奥运会运动员的身体检查工作。”

　　“首批三十五名运动员，已经赶到了医院，目前正在医院的安排下，开始做常规检查。”

　　“林专家，你这边？”

　　林杰介绍道：“王司长，常规检查之后，我的几位学生会按照我制定的检查项，根据每名运动员参加的运动项目，还有他们的常规检查结果，进行更有针对性的检查。”

　　“我会利用晚上时间，查看他们每一人的检查结果。”

　　“有问题的，会单独留下，接受进一步的检查或治疗，没有多大问题的就可以回去了。”

　　王海峰很是感动的道：“利用晚上时间来工作？太辛苦林专家了，我知道你还承当着非常重要的研究项目。”

　　“我会上报总局领导，争取申请更多的资金拨付……”

　　客气的送走王海峰之后，留下来的程星光关切的问：“林专家，昨晚那个小女孩？”

　　“也带来医院了，正由笑笑姐照顾着她，在理疗室陪着囡囡做理疗训练呢。”

　　听到这话，程星光就着急的问：“林专家，你不会是想收养她吧？”

　　林杰摇头道：“不会。”

　　“暂时照顾一些时间，等警方的一些消息。如果她没有直系亲属愿意照顾她，就给她寻个好人家。”

　　程星光就松了一口气，说：“林专家，你这个决定是非常明智的。”

　　“我还真担心，你会一时心软呢。”

　　他叹息道：“现在虽然早不是旧社会了，但是可怜之人还是不少的，尤其是在医院这种特殊的地方。”

　　“一些人真的没钱治病，怎么办？”

　　程星光苦笑道：“即便是求到我这里，我也只能是狠着心肠，拒绝给他继续治疗，或者让他们去联系社会上的救助慈善部门。”

　　“一些医生暗地里骂我铁石心肠，钻进了钱眼里，甚至是狼心狗肺。”

　　“我是真的没有同情心，没有怜悯心吗？”

　　“我有的，还不比任何一人少，只是我身不由己，做了身为院长该做的事情而已。”

　　“医院这个口子，我是真不敢开啊。”

　　“一旦开了这样的口子，就会有越来越多这样的人涌到这里。”

　　“那时，附属医院就只有关门大吉了。”

　　“即便是这样，林专家，我给你说一个数据，每年附属医院病人拖欠的各种费用，平均高达一个亿。”

　　程星光告诫道：“林专家，医院是真的不能当善堂来开的，不然，结果只能是倒闭。”

　　“作为一名医生，认认真真的治病救人，就是在做最大的善事。”

　　“至于其他的，你管不了，也不能管……”

　　见他神情激动的述说这事，林杰知道，他这是在告诫自己之余，借机说一下心中的苦楚。

　　这时，简嘉从外间走了进来，汇报道：“林医生，副楼传来消息，那三位病人的最新检查结果出来了……”


第1039章 无力感

　　副楼三层的技术实验室，二三十人簇拥在这里鸦雀无声。

　　所有人的目光，都在3D激光投影仪显示出来的，三个长着肿瘤的人体器官立体投影，还有林杰身上来回逡巡。

　　此时林杰，正在平板电脑上查看原始的核磁共振图像。

　　几分钟过后，在所有人静静的期待中，林杰把手中的平板电脑，交给了身边的赵芳。

　　他看着投影仪上放大几倍的立体影像，开口道：“经过我的验证，这立体投图像可以说是完美复原了三位病人如今的肿瘤实况。”

　　“结果已经是一目了然。”

　　“如我所预测的那样，植入放射性粒子这个激进方法，确实是取得了立竿见影的效果。”

　　“只是这个效果……”

　　他轻呼一口气，轻笑着说：“虽没有完全符合我的设想，但是能有两位病人的肿瘤生长达到了理想效果，这可以说是意外之喜了。”

　　“实话说，进行这个冒险之前，我已经做好了全部失败的准备。”

　　“从今天这个结果来看，虽不是百分之百，但运气还算是不坏。”

　　林杰停顿了一下，吩咐道：“给五床、十六床的病人做术前准备，时间分别安排在今日下午的三点和六点，我会给他们做肿瘤切除手术。”

　　“至于三十三床病人……”

　　他沉默了一下，语带惋惜的说：“只能说，他的运气糟糕了。”

　　“刘创医生，你通过微创手术，把他超量植入的放射性粒子取出来，通知他出院……”

　　“让他回家接受保守治疗吧。”

　　林杰这个决定刚落下，刘邵就忍不住喊道：“林大校……”

　　见林杰的目光望过来，刘邵上前一步来到了激光投影仪前。

　　他指着投影中的结直肠，语气急促的说：“林大校，从这个立体影像中，我们明显可以看出，植入了放射性粒子的肿瘤，虽然它的扩张侵蚀健康组织的速度，稍微加快了一些。”

　　“但是，肿瘤的主体部分，可是比先前缩小了近六分之一啊。”

　　他双手比划着说：“短短三天时间，就缩小了六分之一。”

　　“这个效果可以说是惊人的。”

　　“这么综合一分析，三十三床病人的肿瘤病情，反而减轻了不少，这表明植入放射性粒子这个治疗方法，是非常有效的。”

　　“林大校，虽然三十三床病人不再适合你的试验疗法，但是可以继续使用放射性粒子等方法进行治疗啊。”

　　刘邵恳求道：“还请林大校不要放弃他。”

　　林杰看着这个面色激动的刘邵医生，解释道：“病人的肿瘤缩小明显，是在植入了超量的放射性粒子实现的，这是一种透支治疗。”

　　“而且，肿瘤细胞对各种治疗方法和药剂的耐受性和适应性，都要强于健康细胞。”

　　“刘邵医生，你要明白，放射性粒子的治疗，只能取得一时之效，是不可持久的。”

　　“一时之效，也是有效果啊。”

　　刘邵脱口而出道：“林大校，你的试验疗法也不是对肿瘤的根治，在某种意义上来说，也只是一时之效的。”

　　“还请不要放弃三十三床的病人。”

　　听到这话，宁医生就有些心中着急，立时出声喝止道：“刘邵医生，你过分了！”

　　“林大校的试验疗法，预期效果可是能延长五年以上寿命的，怎么会是一时之效？”

　　“还不快点向林大校道歉！”

　　“不需要道歉，他也是着急关心病人！”

　　林杰挥手止住了想要继续开口的宁医生，对所有人说：“其实，刘邵医生说的非常对，我这个试验疗法，就是一种治标不治本，只能取得一时效果的外科治疗方法。”

　　“这试验疗法能达到的最佳效果，也只是控制。”

　　“让病人在肿瘤轻微症状的影响下，过上正常人的生活。”

　　“肿瘤从大到小，是一种量变，从有到无，那就是一种质变了。”

　　林杰轻声道：“希望有一天，我们能实现让恶性肿瘤从有到无的质变。”

　　“诸位一起努力吧。”

　　这时，高彦红上前一步，扫了刘邵一眼，轻声哼道：“老师的这个试验疗法，虽只是量变，但未尝不能胜过从有到无的质变。”

　　“只要有效控制肿瘤病情的时间，足够长，长到让病人老死在其他情况下，谁能说老师没有彻底治愈病人的肿瘤？”

　　林杰瞪了高彦红一眼，说：“这不是在玩文字游戏，你这属于强词夺理了。”

　　他看向刘邵，接着道：“我并不是放弃三十三床的病人，只是他这种情况，不能再接受我的试验疗法。”

　　“与其继续在这里接受治疗，不如回去和家人一起，享受一下家庭和生活的温馨。”

　　林杰一指结直肠的肿瘤投影，说：“这个放射性粒子的治疗效果，还会持续一些时间，按照我的推算，继续保守治疗，病人应该还有一年半以上的寿命。”

　　“这一年半时间，可以做好多的事情，也可以弥补很多遗憾。”

　　林杰的话，引得众人一阵沉默。

　　这里的所有人都清楚，这些专家学者们都是在军方重点的保密单位工作。

　　因为工作性质的原因，他们做出了许多牺牲，错失了很多本该与家人共度的美好时光。

　　用生命的最后一年半时间，来弥补遗憾？

　　刘邵眼睛就是微微一红，说：“林大校，三十三床病人对你一直是充满着信心，来到这里之后，他也一直没有放弃工作和研究。”

　　“他一直说，等身体恢复了一些，就再回单位工作，说是研究中的一个关键问题，还一直没有解决呢……”

　　林杰在脑海中，回忆一下这三十三床病人的简单信息。

　　蒋元林，五十三岁，高级研究员，主要研发方向是导弹的自主导航系统。

　　“这件事情，我亲自去给他说吧……”

　　在宁医生和刘邵的陪同下，林杰来到了三十三床病人所在的病房，就见蒋元林正坐躺在病床上，拿着笔在笔记本上写写画画。

　　看到林杰等人进来，蒋元林微微一怔之后，伸手缓缓的摘下眼镜，沉默了一下，语气有些紧张的问：“林专家，我还有多少时间？”

　　林杰有些惊讶的问：“蒋研究员，你猜到了？”

　　蒋元林深呼出一口气，脸上挤出一点笑容，道：“林专家你基本上很少查房的，偶尔一两次，也是一个人行色匆匆。”

　　“这次你和宁医生、刘医生一起过来，还都是面色沉重，这应该不是什么好消息。”

　　“林专家，我早有了思想准备，你就直说吧。”

　　“我承受得住，真的！”

　　林杰直言道：“蒋研究员，因为你肿瘤的扩张速度有些快，不再符合试验疗法的要求，我只能让你撤出这个试验疗法。”

　　“至于还有多少时间？根据我的推算，坚持保守治疗，保持乐观心态，还有适当的锻炼和休养，预计还有一年半以上的时间。”

　　林杰又补充道：“这不排除出现自然痊愈的可能。”

　　“毕竟人体的神秘性，还没有任何一位科学家能了解的清清楚楚。”

　　“一年半时间？”

　　蒋元林脸上流露出了意外的神色，随即期待的问：“林专家，这一年半的时间，我的身体状态，是否能一直保持在我如今的这种状态？”

　　林杰坦诚的说：“大部分时间，应该比你现在的状态要好一些。”

　　“只是到了最后一个月，病情会急剧恶化，你会卧床不起。”

　　蒋元林笑了，说：“足以，足以了！”

　　“在肿瘤医院的时候，他们告诉我，最多还有七八个月的时间。”

　　“如今时间增长了一倍不说，还能让我有足够的精力和体力，重新回到工作岗位上。”

　　“林专家，谢谢你！”

　　林杰有些无力的道：“蒋研究员，你的感谢，我受之有愧。你是带着希望而来，只是，我让你失望了。”

　　他又建议道：“你应该把更多的时间，用在身体的休养，还有家人身上，我不建议你重新回到工作岗位上。”

　　蒋元林却摇了摇头，感叹说：“工作了一辈子，已经成为了一种惯性和习惯。一闲着，身体反而更容易出现问题。”

　　“来医院治疗前，我主持的研究项目，正处在一个关键时刻。”

　　“我有信心，在一年之后攻克它。”

　　“再利用半年的时间，总结一下我的所知所学，足以了。”

　　林杰在心生唏嘘之余，忍不住问：“蒋研究员，你不准备把更多的时间，留给家人吗？”

　　蒋元林脸上露出了愧疚之色，道：“他们会理解和支持的。林专家你不是还说，最后一个月，我会卧床不起吗？”

　　“那一个月，我会好好的陪着家人的……”

　　林杰怀着复杂的心情，亲自给蒋元林做了微创手术，把超量植入的放射性粒子取了出来。

　　手术结束之后，看着蒋元林被推出手术室，他忽的生出一股深深的无力感。

　　纵使自己获得了沈兰若的全部医学知识，站在了世界几位顶级医学专家的肩膀上，号称无所不能的全科医生，奇迹之子，但也有自己说不能解决的问题。

　　对于遭遇这样的情况，林杰早有预计。

　　但是真正的遇上了，他却感觉心里很难受。


第1040章 右膝关节，疼吗？

　　林杰做完第二例肿瘤切除手术，在食堂吃过晚饭，坐上回家的车，已然是晚上九点半了。

　　他从秦刚手中接过存有运动员体检资料的平板电脑，随口问：“玥玥的亲人，警方那边有消息了没？”

　　秦刚启动了车子，回道：“警方已经找到了玥玥的亲人。”

　　“她还有健在的外公，外婆，和一位小舅舅，不过，联系的结果不太好。”

　　林杰眉头一皱，问：“怎么个不太好？”

　　秦刚轻叹道：“警方找到了玥玥妈妈的老家，那个村的村书记说，玥玥妈妈不到二十岁就离开了家，再也没回来过，相当于和家人断绝了关系。”

　　“警方辗转联系到了玥玥妈妈的弟弟。”

　　“那位弟弟在电话里直白的问，有留下钱和财产没？得知没有，只有一个三岁的女儿时，那个家伙直接就挂了电话。”

　　林杰摇摇头，又接着问：“玥玥的父亲，可有什么消息？”

　　“没！玥玥妈妈的同事，还有租住房的邻居，都没听玥玥妈妈提起过玥玥爸爸的情况。”

　　林杰沉默了一下，说：“这样的话，只能给玥玥找一个好人家了。”

　　“秦刚，你联系一下李浩翔律师。”

　　“请他派人去玥玥妈妈的老家那里，让那家人签署一个类似弃权协议之类的文件，免得将来发生什么问题。”

　　秦刚嗯了一声，忽然开口道：“林杰，玥玥这么可爱，乐怡和我妈肯定会喜欢她的吧？”

　　林杰笑道：“你还是别打这个主意了。”

　　“杨乐怡快生了，照顾一个婴儿足以让你们一家人焦头烂额了，哪还有精力照顾玥玥。”

　　说完这话，林杰开始翻看运动员的体检数据。

　　快速翻看了几份，林杰就是直摇头。

　　在人们的印象中，这些运动员常年坚持运动和训练，身体素质应该是非常棒才是。

　　然则，事实并非如此。

　　过犹不及的道理，在这些运动员身上体现的最是明显。

　　每名运动员身上都有少则三五处，多则十几处，在肌肉肌腱、骨骼和关节等处的新老伤。

　　这些伤势，如果得不到有效的调理和根治，在年轻时，还可凭借着身体的强壮和自愈能力扛着。

　　一旦到了一定年纪，身体机能开始衰退，各种身体的不适就要显现了。

　　他们的中老年将会过的相当痛苦。

　　为了奖牌，为了第一名，这些运动员可以说，是在用一生的健康在拼搏……

　　回到家，林杰见张笑笑、林淼、安可梦和姚荷囡都聚在客厅里看电视呢。

　　乐乐无精打采的躺在林淼身边。

　　它甚至没有起身像往常一样跑过来迎接林杰，只是抬头看了他一眼。

　　“玥玥睡着了？”

　　林淼嗯了一声，笑道：“她晚上玩疯了，一直和乐乐在追来闹去，累的趴在沙发上就睡着了，倒是没再哭着找妈妈。”

　　安可梦又举起一个类似对讲机的东西，晃了晃，说：“杰哥哥，这是我们买的婴儿监视器，玥玥醒了，哭闹了，我们都会知道的。”

　　这时，张笑笑起身，关切的问：“阿杰，今天这么晚回来，看你的脸色也不太好，要不要给你做点夜宵？”

　　林杰轻笑道：“不用，刚吃过晚饭不久。可馨她今晚还回来吗？”

　　“没提前打电话说，应该是要回来的。”

　　张笑笑又询问道：“玥玥的事情？”

　　林杰叹了一口气，把从秦刚那里得到的消息讲述了一遍。

　　他又叮嘱道：“从明天开始，你们都留心一下认识的人，我们需要为玥玥找一个知根知底的好人家。”

　　“杰哥哥，杰哥哥！”

　　安可梦跳了起来，来到林杰身边，喊道：“玥玥这么可爱，让爸爸收养她，我来负责照顾她，好不好？”

　　林杰伸手按住她的额头，把她重回按回到沙发上，说：“你就别捣乱了，你能把自己照顾好就不错了。”

　　“我要去书房了，你们再看一会儿电视，就早点去休息……”

　　翌日早上，林杰来到附属医院办公室，就见到了早一步等候着王海峰，还有两位医生。

　　王海峰介绍道：“林专家，这两位是负责运动员身体健康的队医刘雨医生和杨琪医生，他们是跟随今早抵达的第二批运动员一起到的。”

　　他又满脸担心的问：“你要求留下的十一名运动员，我们已经带了过来，他们现都在这一楼层的会议室等着呢。”

　　“林专家，是不是他们的问题，很严重？”

　　三十五名前来体检的运动员，被林杰点名留下了十一名，这个比例着实太大了一点，由不得王海峰不担心。

　　说着这话，他还不满的瞄了刘雨和杨琪两位医生一眼。

　　这两位可是负责远动员身体状况日常跟踪和检查的，如今这么多运动员出现问题，这两人难免有失职之嫌。

　　此时，刘雨和杨琪两人也是心中担忧不已。

　　如果这些人真的被林杰查出了问题，就算体育总局不处理他们，他们也没有脸面继续待在这个位置上了。

　　林杰在医学界的地位，两人都是知晓的。

　　他们不敢有任何的质疑，只希望林杰指出的多是一些微不足道的小问题。

　　就听林杰解释道：“这些人当中，有两人的问题比较严重。”

　　“其他九人的一些伤势，我认为需要一些特殊的护理，一是可以降低他们在以后的训练或比赛中受伤的可能，二是或许能提高一些成绩。”

　　他又补充道：“当然，我发现的这些问题，或许早就被发现了，我只是做了重复工作。”

　　王海峰恭维的说：“林专家，你客气了。”

　　“你在运动创伤方面的能力，我们都是深深叹服的。你在他们身上的这些发现，肯定能让他们大受裨益。”

　　林杰笑了笑，说：“今天时间安排的有些紧，我们开始吧！”

　　“先让一位叫符军的运动员进来。”

　　一分钟后，进来了一位矮壮的运动员。

　　他是一位举重运动员，体矮身粗，敦实的像秤砣。

　　林杰把一张左上臂骨的立体透视图，投放在了墙壁上的大屏幕上。

　　他来到大屏幕前，在尺骨的前端一处划了一个圈，解释道：“符军，你左上臂尺骨这一处，已经出现了应力骨折迹象。”

　　刘雨和杨琪听到这话，立时向前两步靠近了大屏幕一些，仔细的去分辨。

　　看了一会儿，两人就看出了问题所在。

　　在林杰画的那个圈内，尺骨上出现了一道似有还无的弯曲痕迹。

　　这道痕迹的颜色比周围略浅一些，断断续续连成一条线，不特意指出来，还真察觉不出。

　　刘雨和杨琪对视一眼，看出了彼此眼中的惊叹。

　　这个痕迹，他们清楚的很，这是骨头内部受损，将裂未裂的症状。

　　只是这个痕迹这么浅，林杰竟然能找了出来，这份眼力，两人心知自己肯定是做不到的。

　　刘雨一脸庆幸的道：“符军，从这影像图上看，你的尺骨真的是出现了应力骨折迹象，现在只是表现出了损伤表征。”

　　“不过，这种情况就是一个定时炸弹，或许你的某一次猛然发力，就会真的形成骨折。”

　　符军忐忑的问：“林专家，刘医生，这个伤势好恢复吗？”

　　“影响我参加奥运会吗？”

　　刘雨看了一眼林杰，见他没有解释的迹象，再次开口道：“这种骨损伤的恢复，自然要比真正的骨折简单的多，也快的多。”

　　“暂停训练，辅以药物等手段，三到四周就能全部恢复，不会影响到你参加奥运会的。”

　　符军离开后，接下来进来的是一个叫张暄的自由体操运动员。

　　看着这一位身材小巧纤细，脸色有些紧张的运动员，林杰轻声询问：“张萱，你的右腿膝关节，疼吗？”

　　张萱脸色微微一变，随即猛摇头道：“不疼，一点都不疼，我好好的呢。”

　　为证明自己没有说谎，她还在原地用力的蹦了几蹦。

　　王海峰就是脸色一板，沉声说：“张萱，林专家是一位医学大家，他的问话不会无的放矢，疼就是疼，不疼就是不疼。”

　　“你可不要说谎。”

　　林杰就发现张萱就是身体一缩，怯怯的道：“我真的不疼，我没说谎。”

　　林杰看过她的资料，知道她还不满十五岁，就是一个初中生的小孩。

　　她这是被吓住了。

　　林杰尽量让自己的语气更和缓一些，说：“张萱，根据你的检查，我发现你的右腿膝关节软骨处出现了一磨损炎症。”

　　“你应该会感觉到疼痛的，尤其是在做空翻、跳跃等剧烈动作时。”

　　“我可以通过微创手术治好，只需要休养一到两周，就可以重新进行训练了。”

　　他特意强调道：“放心，不会影响你参加奥运会。”

　　林杰又浅浅一笑，说：“当然，这也可能是我的误诊。”

　　“不过，这个症状如果不早一点诊疗的话，等它变得严重时再诊疗，很可能以后就需要拄着拐杖，瘸着腿走路了。”

　　“所以，我再问你一次，你的右膝关节，疼吗？”

　　张萱怯怯的瞅了瞅王海峰，又看向林杰，问：“林专家，真的只要休养一到两周就能恢复，还不影响参加奥运会？”

　　林杰点点头，说：“我是可以做到的，我也没有必要骗你。”

　　这个话一出，张萱的泪珠子就从眼里开始滚落，哭着道：“疼，林专家，有时真的很疼。”

　　“可我一直不敢说。”

　　张萱用双手抹着眼泪，哭的声音更大了，“真的不敢说，只能忍着，我怕一说，就不能参加奥运会了。”

　　“林专家，我只能参加这一届奥运会。”

　　“身体一发育，就再不能参加体操比赛了，呜呜……”


第1041章 人活着，钱却没了

　　林杰通知留下的另外九人，都是一些肌肉、韧带等小创伤。

　　这些伤势看似问题不大，不影响他们的动作，但在林杰看来，这些特定区域的肌肉和韧带损伤，会影响到运动员对力量和平衡的精细控制。

　　林杰一一指出了每一人的伤势，并给出了详细和具体的治疗和护理建议。

　　处理完这些运动员的伤情，时间就到了上午十点半。

　　最后，王海峰握着林杰的手，称赞道：“果然是大师出手，不同凡响。”

　　“林专家你对人体了解之精细，让我等是叹为观止，你说的那些治疗和护理建议，我听的也感觉是精妙在理。”

　　“你的建议，都会得到一丝不苟的遵照执行。”

　　“至于张萱的微创手术，我会通告她的直属领导，让他们与张萱的家人商议之后，再做最后的决定……”

　　林杰把王海峰等人送出办公室门外，一个小小的人儿就跑了过来，噗的一下就抱住了他的一条腿。

　　“舅舅，我要妈妈，我要妈妈……”

　　见玥玥的脸上满是泪痕，小身体也是一抽一抽的，林杰急忙弯腰把她抱了起来，看向跟在她身后，一脸无奈的张笑笑。

　　“忽然之间，她就想起了妈妈，怎么哄都哄不住，只好带她过来找你了。”

　　林杰看着怀中的玥玥，心有戚戚然，轻声道：“妈妈不是告诉过你，她要去一个好远好远的地方吗？”

　　玥玥点点头，抽噎着道：“我知道啊！”

　　“可都过去好长好长时间了，妈妈也该回来了啊。”

　　林杰只得欺骗她说：“时间还不够长，妈妈还不到回来的时间呢。”

　　“那还得等多长时间啊？”

　　听到这话，林杰就是鼻子一酸，在自己和淼淼小的时候，也是经常这样询问爷爷奶奶的。

　　他想起了爷爷奶奶的回答，说：“还要等一些时间的。”

　　“等玥玥长大了，妈妈就会回来了。”

　　“你乖乖的多吃饭，不调皮，不哭不闹，快快的长大，妈妈就能早一点回来。”

　　玥玥看着自己的小手，很委屈的说：“那我乖乖的，舅舅你让妈妈早点回来。”

　　“嗯，玥玥只要乖乖的就好，其他的事情交给舅舅来办！”

　　林杰抱着玥玥进了办公室，轻笑道：“先给玥玥洗洗大花脸。”

　　“看你哭的，都不漂亮了……”

　　洗过脸，又喝了一杯水，玥玥很淑女的坐在会客区的沙发上，小口小口开吃切好的苹果。

　　张笑笑来到林杰身边，看着玥玥，轻叹道：“这样瞒着，能瞒到几岁啊？”

　　“能瞒到几岁，就几岁吧。”

　　林杰很是无奈的说：“等她懂得了这些，承受力也强了，那时也已经把对妈妈的思念，转移了一部分到养父母的身上了。”

　　“那个时候接受现实，不会那么痛苦。”

　　张笑笑沉默了一会儿，又开口道：“理疗师说，囡囡恢复的很不错。”

　　“从明天开始，一周只需要来两次就可以了，不需要天天过来。”

　　林杰嗯了一声，说：“笑笑姐，你去美国陪读，也不好只是去照顾囡囡的饮食起居啊。你自己有什么打算没？”

　　“还有近一个月的时间，决定好的话，我们可以提前做一些安排。”

　　张笑笑有些惆怅的道：“我能做什么啊？大专学的那点知识早就忘光了。”

　　“到了美国，我的英语水平也就只能应付简单的日常对话。”

　　林杰轻笑道：“笑笑姐当年做房产中介卖房子，不是也很厉害？后来开服装专卖店，也不算是失败啊！”

　　他建议道：“不如这样，笑笑姐你去了美国，先把语言关给彻底的过了。”

　　“然后再在美国参加一些有关市场和营销方面的培训。”

　　“回国之后，想创业呢，可以再开服装专卖店或公司什么的。不想那么辛苦，可以来安林医院帮忙。”

　　“安林医院会有不少的老外前来就诊，你良好的外语，正好能派上用场。”

　　张笑笑点点头，说：“嗯，我听你的，就按你说的办……”

　　又陪着玥玥玩了一会儿，张笑笑就带着她离开了。

　　林杰也离开办公室，来到了埃伦娜的病房。

　　这里已经变了一些模样，增加了办公桌椅，还有打印机等一些办公设备，俨然成了一间办公室。

　　林杰走进病房时，埃伦娜正在与人进行视频通话。

　　埃伦娜几句结束了通话，笑着询问：“林医生，你是不是给我带好了好消息？”

　　林杰也笑道：“算是好消息吧。”

　　“根据这一段时间的检查，发现你椎管内残余的肿瘤组织，如预料那样，正在向诱导剂处靠拢。”

　　“根据模拟推测，一直保持这个趋势的话……”

　　林杰分析道：“大概在一个半月左右，肿瘤残余组织会最大限度的聚拢在一起。到时，再做一次肿瘤切除手术，你的试验治疗就算是告一段落了。”

　　“之后再恢复一周，你就可以回德国了。”

　　埃伦娜就是一喜，摸着自己凸出的小腹，温柔的道：“我的小宝宝，听到了没？再过五十多天，我们就可以回家了。”

　　她想到了一点，摸着自己的胸口，忐忑的问：“林医生，是开胸手术吗？”

　　林杰摇头道：“不用开胸！再次手术时，聚拢而来的肿瘤组织非常小，也就是花生仁大小，且聚拢的位置，也方便手术。”

　　“到时，只需要侧体位，在第七胸椎处开一个小窗口就可以了。”

　　“这算是一个小手术。”

　　埃伦娜就长松了一口气，心有余悸的说：“这是我听到的第二个好消息了。”

　　“林医生，我想知道第三个好消息，这试验疗法结束之后，我能坚持多长时间？”

　　林杰提醒说：“埃伦娜，刚才我所说的，有一个前提……”

　　“那就是肿瘤会一直会按照我的设想来发展，至于究竟会发生什么样的情况，我也不好作保证的。”

　　埃伦娜就是一笑，道：“保守的林医生又出现了。”

　　她敛去笑容，一本正经的问：“那我就那么问吧，假设一切发展的都如林医生你期待的那样，我可以支撑多长时间呢？”

　　林杰略思索了一下，说：“坦白的说，你的情况有些好于我的预期。”

　　“这大概是因为椎管内的脊髓和神经束相对柔软，便于肿瘤移位的缘故。”

　　“假设一切顺利，回德国之后，你也定期接受放射和药物控制，并有着良好的饮食和生活健身习惯，应该能坚持五到八年吧。”

　　“再长的时间，我就不敢保证了。”

　　“哇，八年！”

　　埃伦娜惊呼道：“这可是我之前想都不敢想的数据。”

　　“八年呢，也就是说，我至少可以陪着我的宝宝，直到他上小学了。”

　　林杰纠正道：“我说的是五到八年！”

　　埃伦娜上前给了林杰一个热情的拥抱，还在他脸颊上用力的亲吻了一下，高兴的道：“我当然清楚，你说的是五到八年。”

　　“但是我更清楚，一贯保守的你，后面那个数字，才是最准确的数字。”

　　她又十分好奇的问：“我可是知道，很多医生都是喜欢说上限的，甚至有一些医生还喜欢夸大，以此来赢得病人的信赖和好感。”

　　“林医生，你却是喜欢说下限，可以说一下原因吗？”

　　林杰淡淡的道：“原因很简单的。”

　　“每个病人的情况都是复杂多变的，而且还会遭受到很多的意外因素。判断下限，自然要比判断上限，要容易的多。”

　　“就是这个原因？”埃伦娜有些不相信。

　　林杰点点头，说：“主要是这个原因。”

　　“当然还有一点因素就是，我亲自治疗的病人即便只是说下限，也超过了其他医生治疗时所说的上限……”

　　他指了指自己的面容，继续道：“埃伦娜，你要明白，我这张脸是没有多少说服力的。”

　　“我怕自己说的数字，别人认为是十足的夸大，不切实际。”

　　“说下限，别人还相对容易接受一点。”

　　埃伦娜不禁有些莞尔，道：“林医生，你这是在炫技啊。”

　　“按照你们中国人的话说，你这就是在‘装逼’啊。”

　　听她用蹩脚的中文说出那一个词，林杰的额头就浮出了黑线，郁闷道：“埃伦娜，中国文化博大精深，你要多吸收一些好的东西。”

　　“其实，说下限也挺好啊。”

　　“幻想一下，本来说好可以活五年，但是到了第六年，病人发现自己依然健在。”

　　“每多活一天，是不是都有一种很惊喜，大赚的感觉？”

　　埃伦娜点了点头，又忽的摇头道：“不好，这对我们欧美人来说，可不太好。”

　　“我们都习惯借贷生活，尤其是德国人更习惯于把所有的事情，都预先安排好。”

　　“到时，很可能会出现这种情况。”

　　“本来预计能最多活五年的，到了第六年，发现自己还没死，病人就会绝望的发现，房子没了，车子没了，钱也一分没有了。”

　　埃伦娜忍着笑意，说：“人还活着，所有东西却都预先处理没了，是不是很悲催啊？”

　　林杰也忍不住笑道：“哪有这么傻的人？”

　　“好了，为了防止你做出这样的傻事，我需要提醒你一下。”

　　“我说的五到八年，是指肿瘤抑制不住大规模复发的时间。”

　　“那种情况下，或许还可以再接受一次试验疗法。”

　　“或许那时随着医学的进步，还出现了其他的治疗方法……”


第1042章 飞刀

　　下午近五点，自由体操运动员张萱的父母，赶到了大学附属医院，签署了手术同意书。

　　为了让张萱早一日恢复，林杰决定当即做手术。

　　前后准备了近二十分钟，林杰只用了五分钟就完成了手术。

　　出了手术室，在等待的不少人中，林杰见到了一个熟悉的身影，汪景兰。

　　向担忧不已的张萱父母述说了一下手术情况，林杰看向走到近前的汪景兰，轻笑道：“你也来体检了？”

　　汪景兰嗯了一声，说：“我们跳水队、游泳队，还有花样游泳队都来了。”

　　“我已经做完了所有检查项目，打听到您在这里做手术，就过来向您问一声好。”

　　林杰看向她的左臂，问：“可还有感觉到什么不适？”

　　汪景兰大幅度的轮了一下左胳膊，笑道：“好的不能再好了！”

　　“教练说，我只要正常发挥，金牌就是妥妥的。您肯定知道，中国跳水队在这个项目上具有统治性的优势。”

　　林杰祝福道：“期待你走上冠军领奖台的那一刻。”

　　“既然来到了滨海，你还要去付家吗？”

　　汪景兰点点头，说：“来接我的车，已经等在楼下了。”

　　“伯姥爷年纪大了，精力和身子骨都不如以前了，妈妈特意叮嘱我，趁着这次来滨海，一定要去看看伯姥爷。”

　　林杰感叹道：“是呀，年龄不饶人呢。”

　　去年，他还在不同场合下见过付老爷子几次面的。

　　但是到了今年，除了在春节期间，林杰特意去付家拜访，见过付老爷子一次面之后，迄今为止还没再次见过他。

　　林杰也没听说过，付老爷子近期出来在什么活动或场合中露过面。

　　汪景兰凑近了林杰一些，轻声道：“林专家，我们都在私下里传，说您是火眼金睛呢，什么都瞒不过您。”

　　“也有一些人暗自担心，生怕查出点什么，失去了参加奥运会的机会。”

　　林杰呵呵笑道：“虽然参加奥运会很重要，但是也不能拿自己的健康在冒险啊。”

　　汪景兰眯了眯眼睛，语带无奈的说：“获得金牌，既是为国争光，也是为了利益。”

　　“一块金牌，各方面的奖金，还有来自企业的赞助，少说也有几百万了，这对辛辛苦苦训练十几年的远动员来说，是一笔很大的收入。”

　　她又感慨的道：“林专家，很多运动员都是吃青春饭的。”

　　“常年参与运动训练，文化课成绩非常差，过了体质高峰期就要退役了，那时还说不定要带着一身伤。”

　　“退役之后，找个运动教练或体育老师的工作，就算是好的了，很多人连个像样的工作都找不到呢。”

　　林杰知道她说的是一种实情。

　　不过，对这样的事情，他不太感兴趣，这事情都不归他这个医生管啊。

　　林杰倒是注意到了汪景兰刚才眯缝眼睛了，问：“你的近视程度又加深了？”

　　汪景兰嘿嘿一笑，说：“今天体检，双眼近视又各增加了五十度。”

　　林杰劝说道：“参加完这届奥运会，你最好就退役吧。”

　　近视对游泳和跳水运动员来说，算是职业病了。

　　游泳训练在入池一瞬间，会对视网膜造成冲击，长期冲击则易产生视网膜病变、脱落，进而影响视力。

　　尤其是对跳水运动员来说，眼睛病变的情况，更加的严重。

　　当她们完成空中动作，笔直地以自由落体速度冲向水面时，她们的眼睛，是需要睁着的。

　　而开着这扇“窗口”，只为了寻找最合理的落水点，让水花溅的更小一些。

　　从十米高台跳下，接近水面时的速度近六十千米每小时。

　　如此之高的速度，对于原本就脆弱的眼睛来说，冲击力可想而知。

　　在医学上，甚至已经有了一个专门的词汇，跳水视网膜综合征。

　　在运动员入水的瞬间，由于受到水的巨大冲击力的影响，眼球发生变形，而玻璃体基底部组织因缺少弹性，不能随眼球壁同步延伸，非常容易引起视网膜裂孔或脱落。

　　汪景兰嗯了一声，说：“家人和朋友也是这么劝说的，其实我也做好了决定，参加完这届奥运会，就退役。”

　　这时，秦刚走了过来，轻声道：“副楼的蒋元林研究员要走了，你要不要？”

　　林杰告别了汪景兰，快走到走廊的尽头。

　　从这里透过窗户，他可以看到有一辆挂着军牌的救护车，停在了副楼出口，有不少人聚集在了副楼出口处，似乎正在话别。

　　林杰看了一会儿，转身对秦刚道：“算了，我就不去送别了。”

　　“该叮嘱的内容，在昨天的手术前后，我已经全给他说过了。再去话别，无非就是说无意义的祝福语罢了。”

　　他叹了一口气，说“只是祝福，没有什么的实际意义。”

　　“等我换好衣服，就直接回家……”

　　今天，林杰回到祥泰公寓的时间，相对早一些，还不是六点半，可以和家人一起吃晚饭。

　　他还在家里遇见了两位客人。

　　叶宏青，还有他风韵犹存的媳妇沈慧。

　　此时，四十多岁的沈慧，变身成了七八岁的小女孩，正陪着小玥玥把一个网球抛来抛去逗着乐乐来回跑呢。

　　整个客厅都回荡在她和小玥玥哈哈和咯咯的笑声。

　　“好久没见媳妇这么开心了！”叶宏青挺着个大肚子，意有所指的道。

　　林杰眉头就是微微一皱。

　　在他的心中，叶宏青一家可不是合适的人选。

　　叶宏青这副尊荣，林杰很担心，近墨者黑，玥玥会被他养丑了，养残了。

　　还有他所从事的行业，玥玥在他的教导之下，长大之后，很可能会变成一个古惑妹啊。

　　林杰敷衍道：“玥玥长的确实可爱，每个人见了她之后，都会忍不住抱抱她，逗逗她。”

　　“今天周末，叶琛没回来吗？”

　　叶琛是叶宏青唯一的儿子，借着安家的关系，去年通过后门进了滨海大学就读。

　　这个家伙每一次见了林杰，到都是很有礼貌的喊声叔叔。

　　不过，据小道消息说，叶琛属于很会玩的一个家伙，在大学里呼风唤雨，混的挺开。

　　提起叶琛，叶宏青一脸嫌弃的道：“别提那个臭小子了，每一次回来除了要钱，就没有别的事情。”

　　“不回来更好，眼不见心不烦。”

　　他换了一个话题，忽然问：“哎，林老弟，听说你和华港集团的李奥格，在四海银行的一次酒会上，因为曲水苑闹了一点小矛盾？”

　　林杰轻轻点头，说：“其实也不算是什么矛盾，一点小事，都过去了。”

　　叶宏青呵呵笑道：“我今天刚得到的消息，那李奥格竞拍下的曲水苑，又不要了。”

　　林杰又是一怔，说：“不要了？当时他们可是约定了两成的违约金呢，他不要了可是要赔偿七千多万呢。”

　　“四海银行会同意减免违约金吗？”

　　叶宏青端起茶杯喝了一口水，轻声道：“据我所知，李奥格全额支付了这个违约金。”

　　林杰感觉有些不可思议，说：“七千多万的违约金都支付了，可见他不是缺钱的，为什么不干脆买下这曲水苑呢。”

　　“因为他想省下几千万啊！”

　　叶宏青分析道：“四海银行对曲水苑的实际心理价位，只有两点四亿。李奥格被兴港集团的齐元鸥激的，抬价拍卖到了三点六五亿。”

　　“他放弃这次竞拍，支付了七千三百万的违约金，完全可以在下一次的正式拍卖中，以二点四亿的价格，再次拍卖入手。”

　　“这样的话，他还可以节省五千万呢。”

　　林杰轻哼道：“他就不怕有人故意给他搅局，把价格又给抬上去？”

　　叶宏青轻笑道：“他还真不怕。”

　　“他已经放出话了，只会以底价竞拍。他还说曲水苑又不是必需品，谁愿意出更高的价格买去，随便。”

　　叶宏青进一步分析道：“现在的经济大环境不好，愿意出这个钱，来购买曲水苑的大公司或者是富豪，还真是相当的少。”

　　“再者说，李奥格在滨海也算是有些牌面的，有心入手的人，也不愿正面得罪他。”

　　林杰忍不住问：“李奥格这样做，岂不是得罪了四海银行？”

　　叶宏青轻笑道：“林老弟，你想想，这可是五千万的差额呢，可不是五百万。”

　　“再说，滨海的金融机构那么多，李奥格又不是非得和四海银行合作。”

　　“还有，抬到三点六五亿的高价，竞买下曲水苑，李奥格可是被圈内人笑称，人傻钱多的年度第一大傻瓜呢。”

　　“李奥格说不定心中恼怒，认为这是四海银行和齐元鸥一起套路他。”

　　林杰忍不住笑道：“这个李奥格肯定是钱多任性，但一定不会是傻子。”

　　他又感叹说：“我要是能像他那样有钱就好了，曲水苑我虽然没去过，但肯定是一个很不错的地方，开一家私人会所应该不错的。”

　　“林老弟，你也对曲水苑有兴趣？”叶宏青问询道。

　　“有兴趣又能如何？这可不是几百万就能解决的事情。”

　　林杰唏嘘道：“安林家园项目可是把我未来几年十几年的钱，都给套牢了。”

　　叶宏青就是一笑，说：“有兴趣就竞拍啊。区区两三亿，对你来说，还不是小钱。”

　　“我可是知道，附属医院的主任医生飞刀一次的收入，都是几万上下的。”

　　“就林老弟你的医术，飞刀一次，百万不在话下。”

　　“一个月飞刀三五次，再加上其他的收入，一年过亿肯定没问题啊。曲水苑，也就是你一两年的收入而已。”

　　这个飞刀，可不是小李飞刀，它是医院外科医生的一个暗话。

　　它是指大医院的稍有名气的主刀医生，在下班之后和休息时，到下面的医院或者下面小城市的医院主刀，收取劳务费。

　　长久以来，我国多数优质医疗资源，集中在大型公立医院，大医院的专家到基层或民营医院“飞刀走穴”，早已是业内公开的秘密。

　　林杰就知道，附属医院的许多医生，在周末都不闲着，在全国各地飞来飞去。

　　他们有时一个周末赚到的钱，甚至抵得上两三月的工资。

　　就林杰这医术水平，根本用不着飞刀，想接赚钱的手术，只要一开口，就会有许多的病患挥舞着支票求上来。

　　不过，叶宏青的话，却让他的心思，更加的活泛了。


第1043章 小天才

　　“什么？你要拍下曲水苑？”

　　外面回来，洗漱一番的安可馨，听到林杰的这个决定，也是骤然一惊，急忙询问：“阿杰，你怎么突然想到要购买价值两三亿的曲水苑呢？”

　　她又重申道：“这可是两三亿，不是两三千万，更不是两三百万。”

　　林杰一伸手把安可馨揽在怀中，让她坐在了自己腿上，闻着她秀发飘出的芬芳，轻声道：“我记得你之前说过，曲水苑不同于普通住宅，它属于稀缺品。”

　　“即便经济环境再不好，它的价值也降不到哪里去。也就是说，买到手中，它贬值的可能性相对较小。”

　　安可馨点点头，说：“话虽这样说，可是你的钱都投在了安林家园项目上去了，这可又是两三个亿的投入。”

　　林杰呵呵笑道：“我就是我要说的第二个原因了。”

　　他自信满满的说：“赚钱对我来说，真不算是多大的难事。”

　　“每年通过斯洛菲尔接几个国际病人，再在国内找几个富豪病人，赚上两三千万，还是比较轻松的。”

　　“这足够偿还曲水苑每一年的贷款了。”

　　林杰把下巴放在安可馨的肩窝里，继续道：“我的想法是，把曲水苑作为我们的私人会所，隔出一些地方，做医术沙龙的举办点，其他的地方对外经营。”

　　“每年的收益不需要多，能维持曲水苑的正常运转就可以了。”

　　安可馨想了想，脸上露出浅浅的笑意，轻轻点点头道：“阿杰你这么一说，我倒是也觉得，买下曲水苑是一个不错的主意。”

　　“安林医院和安林家园项目，一旦投入运转，你的身价就会急剧提升，到时这两三个亿，还真不算是事。”

　　她又有些疑惑的问：“阿杰，你之前对钱的事情上可都是相当谨慎的，这一次怎么这么奔放大胆了呢？”

　　林杰轻叹道：“今天上午我和埃伦娜聊天时，说起了人活着，钱却没了这样的趣事。”

　　“这也让我想到了一个很旧的故事，同是六十多岁的中国老人和美国老人在同一天死去，分别去见了阎王和上帝。”

　　“阎王和上帝就问他们，你们这一辈子做的，最值得骄傲的事情是什么？”

　　“中国老人说，终于攒够了买房子的钱。”

　　“而美国老人说，终于把房贷还清了。”

　　林杰有些感叹道：“我感觉自己有些像那个中国老人，辛苦一辈子攒钱，自己死了，却什么都没有享受到。”

　　“所以呢，我打算改变一下自己，让自己工作的同时，也多享受一下生活。”

　　“人生苦短呢。”

　　安可馨反手摸着林杰的头，用自己的脸庞蹭了蹭林杰的脸，轻声安慰道：“阿杰，你这么好，还救了那么多人，肯定会长命百岁的。”

　　林杰明白，安可馨这是想起自己作为心脏移植患者生存期的问题了。

　　“可馨，我也相信自己，一定能活很长时间的。”

　　“买下曲水苑后，周三的聚会，就可以移到曲水苑进行了。家里的空间毕竟小了一些，也没有什么可娱乐的地方。”

　　安可馨忽的眼睛一亮，说：“或许，阿杰，我们的婚礼，也可以安排在曲水苑进行呢。”

　　“曲水苑地方不小，容纳上千客人都没有问题。”

　　“而且风景也非常秀美……呀呀，光是这么一想，就很激动呢。”

　　“阿杰，阿杰，我越来越觉得，买下曲水苑是一个天大的好主意了。”

　　抱着在怀中乱扭的安可馨，林杰不禁想笑。

　　再理智的女强人，在涉及到自身幸福大事上，也会被女人的天性所控制。

　　他之前说了那几条理由，都不如把曲水苑当作婚礼举办地点，更让安可馨激动。

　　林杰取过书桌上的手机，笑道：“我这就给四海银行的付和昆打电话，先通一下气。”

　　现在时间还不到晚上十点，电话一打通就被接了起来。

　　随之传来付和昆那熟悉的声音，“林专家，晚上好啊！”

　　“这个时间打电话，是不是想请我吃宵夜啊？”

　　林杰呵呵笑道：“作为一个大银行的董事长，你还缺少宵夜吃？我就想问一下，那李奥格是不是真的不购买曲水苑了？”

　　“是啊！”

　　电话里，付和昆的声音充满了愠怒，“那个家伙很不地道呢。”

　　“虽说他全额支付了违约金，却在私底下放话，警告其他有意向的购买者，太不把我们四海银行放在眼中了。”

　　见消息得到确认，林杰又询问道：“付董事长，那曲水苑是不是还要安排一次竞拍？”

　　“具体安排在什么时间？”

　　“曲水苑的竞拍，我们准备先搁置……林专家，莫非你有朋友有意竞购？”

　　听到的对方询问，林杰轻笑道：“付董事长，不是我认识的人，是我自己想竞拍！”

　　“竟然是林专家你？”

　　电话里传来付和昆有些不敢相信的话语，随之就是他语气跃然的声音，“啊，是我一时糊涂了。”

　　“林专家你可是不缺钱的！”

　　“先不说，安林医院和安林家园肯定能给你带来巨额的身价，就是林专家你手上的这个癌症研究项目，出了成果之后，那就是源源不断的钱啊。”

　　林杰忍住得意，笑道：“付董事长，你说的那可都是将来。”

　　“我必须对你实话实说，现在的我，可是没什么钱的。我竞拍曲水苑的话，只能先给你开空头支票。”

　　付和昆哈哈笑道：“没有问题，绝对没有问题。”

　　“林专家你开的空头支票，不知道有多少人想要接手呢。”

　　“既然你决定要竞拍曲水苑了，那我就和其他人商议一下，尽快安排一次竞拍。”

　　“还有，林专家，我给你一个承诺。”

　　付和昆在电话中语气郑重的道：“底价就是二点四亿，其中交易和过户过程中，所产生的税费等，全部由我们银行来承当。”

　　“贷款利息，我们也给你最大的优惠。”

　　“丫挺的，反正曲水苑不能再回到李奥格手中，让他白白的付出那七千三百万！”

　　“懊恼死他……”

　　挂了电话之后，林杰和安可馨正要以亲亲相庆贺，就传来“咚咚”书房门被敲响的声音。

　　这敲门的声音不大，一开始还“咚咚”的挺有规律，没等一会儿，就变成“砰砰”了。

　　显然，敲门之人失去了耐性，在大力拍门了。

　　林杰打开书房门，就看到穿着卡通小睡衣的玥玥，抱着小绒毛熊，一脸委屈，眼里还闪着泪光的站在门外。

　　在她的身后，则是一脸无奈的姚荷囡，就听她开口说：“叔叔，玥玥要你讲故事，不然不肯睡。”

　　“舅舅，我要听故事，妈妈每天都要给我讲故事的。”

　　林杰把玥玥抱在怀中，郁闷的说：“你要听故事，可是我不会讲故事啊！”

　　在一旁的姚荷囡，晃了晃手中的一本画册，小声道：“叔叔，这是今天买的小儿故事书，你给她念一念就好了……”

　　林杰抱着玥玥来到主卧，把她放在床上，让她躺好，盖上被子，自己则坐在床沿上，从姚荷囡手中接过那本书，随手翻着说：“今天讲什么故事呢？就讲《大象和它的长鼻子》吧。”

　　“听过了！”玥玥语气不满的说。

　　“《猴子捞月》”

　　“不好听！”

　　“《守株待兔》的故事？”

　　“妈妈讲过不止一遍了。”

　　林杰把画册的故事挨个说了一遍，发现玥玥都听过了。

　　这让林杰有些惊讶，问：“玥玥，妈妈给你讲过的故事，你都记住了？”

　　玥玥点了点小脑袋，说：“我记着呢。”

　　林杰装着怀疑的样子，说：“我可不相信呢，那你给舅舅讲一遍《守株待兔》的故事，好不好？”

　　“好！”

　　玥玥有了兴趣，挥舞着小手，用清脆的小童音讲道：“《守株待兔》。”

　　“春秋时呢，宋国有一位农夫……”

　　“有一天，他正在田里工作的时候，突然看见一只兔子，很大的兔子……”

　　三四分钟之后，玥玥咿咿呀呀的就讲完了，还兴致不减的说：“舅舅，你还要不要听其他的故事呀，我还知道好多故事呢。”

　　林杰禁不住有些惊讶了。

　　这二百多字的《守株待兔》，玥玥讲下来，虽然中间有一些重复的语句，还多了一些啊呀的语气词，但通篇下来，口齿表达清晰，脉络条理，故事清楚。

　　玥玥就是一个小天才啊。

　　林杰夸奖道：“玥玥讲的故事真好听，我也好想再听一个，但是时间已经很晚了，明天再给舅舅讲，好不好？”

　　玥玥撅着小嘴，不情不愿的说：“好！明天讲！”

　　林杰给她整理一下被子，说：“来，现在我们都闭上眼睛，一起数绵羊。”

　　“来，一只小绵羊，两只小绵羊，三只小绵羊……”

　　一起数到了十六只绵羊，玥玥就不出声了，只是发出很轻微的呼吸声。

　　又等了一会儿，等玥玥彻底熟睡，林杰才离开了主卧。

　　回到书房，见安可馨还在，林杰与有荣焉的道：“玥玥要比同岁的小孩子聪明许多呢，就是一个小天才。”

　　他把玥玥讲故事一事，高兴的说了一遍，又想起一事，道：“可馨，告诉你一件事，今天叶宏青夫妻来了。”

　　“他们两个对玥玥很是喜欢，陪着她玩了好长的时间，似乎有收养她的意思。”

　　安可馨询问道：“那你的意见呢？”

　　林杰轻叹一声，说：“他们家的物质条件是可以的，但是其他方面……”

　　他就是一摇头，到：“先把他们家作为一个备选。”

　　“这件事是不能着急的，一定要给玥玥找一家最有责任心和爱心，最适合她成长的一个家庭才行……”


第1044章 政府的条件

　　朦朦胧胧中，林杰就感觉到有一个肉团子，在自己怀中拱来拱去。

　　摸起来软软肉肉暖暖的，手感很不错，林杰就把它抱在了怀中，不让它乱动。

　　只是才安静了一会儿，这个肉团子就不安分了，又开始乱拱。

　　林杰陡然清醒过来，掀开被子睁眼低头一看，隐约看到一个小小的家伙，正侧躺依偎在自己的怀中。

　　这是玥玥。

　　林杰一时有些懵。

　　这个小家伙怎么跑自己床上了？

　　他抬头一看，就看到安可馨正笑眯眯的看着自己呢。

　　“这是怎么回事？”林杰轻声问。

　　安可馨轻声笑道：“我听到敲门声，发现是玥玥在外面。”

　　“她尿床了，身上不舒服，就跑了过来找你。”

　　“这让我想起，自己小时候也总是喜欢在起床后，再跑到爸妈的床上赖一会儿的。”

　　“我给她洗了洗，就把她放床上啦。”

　　她嘿嘿笑的称赞道：“没想到睡梦中的你，会下意识的伸手抱住她，护住她，这应该是一个父亲的本能了。”

　　林杰坐起来，给玥玥调整了一个舒服的睡姿，然后靠在床头上，发现时间是早上五点半。

　　他打了一个哈欠，说：“今天是周一，安林家园的项目能不能有个准信啊？”

　　“应该可以。”

　　安可馨沉吟着说：“我得到确切消息，今天政府有关部门会开一个工作会议，就几个重大议题和项目做表决。”

　　“安林家园项目就是其中之一。”

　　她又询问道：“你昨晚看的运动员那些检查资料，可有什么新奇发现没？”

　　林杰摇摇头，有些困倦的道：“除了两人有肺部感染的迹象外，其他人或多或少都是职业性的眼睛和耳朵问题。”

　　“只是有一名运动员的眼睛问题，已经很严重了。”

　　“我会建议她退役，并接受手术治疗，考虑到即将而来的奥运会，她应该是不会接受吧。”

　　安可馨轻叹道：“如今社会发展相对成熟，各种蹿升的捷径漏洞，差不多都堵住了。”

　　“没有足够的资源和关系的话，绝大多数人的上升渠道，只能是拼身体，拼勤奋和努力。”

　　林杰深有同感，说：“是啊。”

　　“像我这样的，每天早起晚睡的，除了手术和诊断病人，大部分时间都用在了学习上，看过的论文和医学著作，几百万字总该是有的。”

　　安可馨就是一声切，横了他一眼，道：“阿杰，你拼可不是勤奋，是天赋。”

　　“当然，你是勤奋，也很努力，但是让你拥有如今地位和名望的最大原因，是你那常人不可企及的医学天赋。”

　　这时，门外传来张笑笑焦躁的声音，“阿杰、可馨，快起床，玥玥……”

　　“她不见了……”

　　这一次被林杰点名留下的运动员，有六名。

　　结果不出林杰预料，那名眼睛症状最严重的运动员，即便林杰指出，如果不尽快接受手术治疗，其中一只眼睛会有失明的危险，她依然毫不犹豫的拒绝了。

　　这种情况，令林杰颇为无奈。

　　指名了另外五人的问题，并给出了治疗和调养方案后，林杰来到了副楼，做了一次查房，并对几人的治疗方案做了适当调整。

　　同时，他安排了一例下午三点的肿瘤切除手术，还对明天的两例手术做了告知。

　　午饭，林杰直接在副楼的餐厅吃的。

　　他刚坐下开吃，陈秋华就端着一食物，坐在了对面。

　　见陈秋华是一脸的疲倦，林杰忍不住打趣道：“怎么？菲雪的兴奋劲还没有消退，天天晚上和你激情庆祝？”

　　陈秋华没好气的瞅了林杰一眼，说：“林杰，不是和你吹，就我这身板，夜夜鏖战到天亮，也不致于这样。”

　　他叹息道：“还不是因为副楼的这些病人，每个人的身体就像是瓷人一样脆弱的可怕。”

　　“针对他们的心脏维护方案，我是斟酌再斟酌，生怕用药不妥或剂量不当，一不小心就引起身体各器官的连锁反应。”

　　陈秋华诉苦道：“林杰，你是不知道啊，每天醒来，我一摸头就是满手的头发啊。”

　　对于陈秋华给出的心脏调养方案，林杰都是看过的，知道他是确实用了心的，颌首道：“你做的还算是可以，基本上没有问题。”

　　“以后不想当心外医生的话，做一名内科医生也是够格了。”

　　陈秋华摇头道：“我还是喜欢当外科医生，成功或失败当场立判，不那么煎熬。”

　　“不过，林杰，你可别说。”

　　“通过这几天的煎熬，我感觉自己对心脏的认识和了解，明显又提升了一层呢。”

　　林杰轻笑道：“知识都是触类旁通的，其他方面了解多了，对本职工作自然有所促进，这也表明你没那么笨，悟性还是有一些的。”

　　“能从你嘴里听到这么一句不算夸奖的夸奖，也算是难得了。”

　　揶揄林杰这一句之后，陈秋华看了看食堂四周，忽的窃笑道：“林杰，你可知道为什么我打好饭菜，直接和你坐在一起了？”

　　林杰没搭理他这无聊的问题，继续吃饭。

　　“林杰，我这是怕你一个吃饭，孤独寂寞冷难受啊！”

　　陈秋华嘿嘿笑道：“难道你就没发现吗？周围三尺，寸草不生啊。”

　　“啧啧，你的威严可真够厉害呢。”

　　听到这话，林杰朝四面看了看。

　　丫丫的，现在正是午餐的高峰期，整个副楼把护士，后勤人员，还有照顾病人的家属等都算上，也有二三百人了。

　　别的餐桌，都坐的满满当当的。

　　他所在的餐桌就坐了他和陈秋华两人，周围的几张餐桌，虽也有人坐，但也都是坐在了远离他的一端。

　　靠近他的几个座位，都是空着的。

　　刚才的一瞥，林杰就看到赵芳和颜北辰手挽手刚走到门口，哧溜就退了回去。

　　林杰轻哼一声，道：“这正合我的心意，一个人吃饭清静。”

　　陈秋华呵呵笑道：“你要怪，就怪你那几个学生吧。”

　　“我可是知道，他们把你吹的神鬼易辟，凡人不敢直视。”

　　“对了，给你说件事！”

　　他收敛了笑意，正色的道：“我在美国读医实习的时候，有认识一位来自瑞典的同学。如今他就在瑞典一家医院工作，最近我也和他联系上了。”

　　“巧的是，他与那位亚历山德森博士是认识的。”

　　“如果你需要的话，我可以……”

　　林杰摆摆手，道：“不用。”

　　“对现在的我来说，最重要的就是把这个项目做好，尽快的得出有用的成果。至于其他的，暂时都没有必要。”

　　陈秋华有些不理解，说：“怎么没有必要？”

　　“老外对我们本来就有偏见……”

　　林杰直接打断了他的话，笑道：“年龄，你不要忘了，我的年龄是一个大问题。”

　　“我的年龄，天然的会受到那些评选人的抵制。所以，现在根本没有必要做场外工作，顺其自然就是。”

　　陈秋华立时恍然，道：“你不提这个，我还真给忽略了过去。”

　　“也是啊，就你已经做出的成绩来说，两院院士也是够格的，却一直没听到什么动静。”

　　“国内如此，国外也是差不多的。”

　　“那医学沙龙一事呢？”陈秋华又询问道。

　　林杰轻声道：“这个可以搞，不过最近有些忙，还没时间搞这个，等我把沙龙的地点搞定，再操作此事也不迟。”

　　“不过，你可以先把风声放出去。如果能吸引到几个热心人，一块操作更好。”

　　陈秋华嗯了一声，说：“我知道该怎么做了。”

　　“你和菲雪确定什么时间结婚了没？”林杰忽然问道。

　　陈秋华就是一捂脸，叫苦道：“那天晚上，你也不拦着我点，一时冲动，如今是回不头了。菲雪已经在策划婚礼了，还件件拖着我参合。”

　　“时间定在国庆，那时菲雪公司拍摄的电影，处在后期的制作中，空闲时间算是有一些。”

　　他盯着林杰的眼睛，苦笑说：“菲雪策划的这场婚礼，标准明显是比照着你和安总。”

　　“我可是压力山大啊。”

　　陈秋华又诉苦道：“你和安总，算是举案齐眉，或者说符合常人眼中的男强女弱。我和菲雪可是明显的实力不对等啊。”

　　“林杰，你能不能让安总去劝劝菲雪啊。”

　　“让她照顾一下我的面子，婚礼规模太大了，这太铺张浪费啊。”

　　林杰就是一乐，说：“我会给可馨说一声的，但是管不管用就难说了。”

　　就在这时，他的手机响了起来，是安可馨的来电！

　　甫一接通，就传来安可馨激动不已的声音，“阿杰，安林家园项目批下来了，你猜一下，批了多少亩地？”

　　“听你的声音这么高兴，自然是一千二百亩了。”

　　“不是，再猜！”

　　“一千亩？”

　　“再给你一次机会！”

　　“八百亩？”

　　“阿杰，你怎么老是往少了猜啊，就不能往高了猜？”

　　手机中传来安可馨吼吼的声音，“阿杰，是一千八百六十亩。”

　　“足足比我们申请的多了六百六十亩呢，把安林医院北边那一大片山岭都划给我们了。”

　　“本来我们申请的时候，也有意把那片山岭划在范围之内的，只是考虑到面积太大，怕胃口太大引起政府一方的不满……”

　　“现在可好，如愿以偿了。”

　　林杰高兴之余，询问道：“政府多批了那么多土地，可有什么额外条件？”

　　“条件当然是有的。一是未经批准，不得擅自更改土地用途。”

　　“二是，十年之后，安林医院的规模，达不到特级医院的水准；或者是安林医院的名望，经综合评定认为达不到国际知名的水平；还或者是，安林医院和安林家园的亩均营收和纳税水平，低于凤凰山片区亩均营收水平的百分之六十！”

　　安可馨在电话中顿了一下，才接着道：“三个条件之中，没有一条达到，政府就有权免费回收额外多批准的六百六十亩土地。”

　　“也就是说，这三个条件，我们只要达到一条，就可以了。”

　　“阿杰，是不是很简单啊？”


第1045章 真他妈的烧钱

　　傍晚，做完手术的林杰，收拾妥当出了副楼，发现程星光正在副楼外面等着自己。

　　“有事？”

　　程星光颌首道：“卫生委来消息了。”

　　“他们联系你时，知道你正在说手术，就通知了我。”

　　“林专家，我们的智能医疗研发项目批准了。”

　　见他脸上的并未多少喜色，林杰就有些心知肚明，问：“支持很少？”

　　程星光举起手一晃，苦笑道：“批了五百万，聊胜于无吧。”

　　五百万对一般的研究项目来说，不算是小数目。

　　但是，对智能医疗这个动辄就是数千万，上亿资金投入的研究来说，五百万的支持，只能说是杯水车薪。

　　“卫生委的人还特地解释了一番，说这个支持力度，并不是对林专家你的不看重。”

　　“主要是这个项目不是林专家你的擅长所在，再加上卫生委的不少人，对这个项目的应用前景很不看好，虽然有少部分人大力支持，但终究还是少数服从多数。”

　　林杰对这个消息，倒是没有多少失望。

　　本来他的期望就没有多高。

　　他笑了笑，说：“我们得到了立项批准，将来去拉投资也能打着国家批复的研发项目的名头，还有额外的五百万支持，算是意外之喜了。”

　　程星光轻叹一声，勉强笑了笑，说：“再给你说一个大饼。”

　　“对方还说了，只要我们做出一些能拿得出手的成绩，卫生委就会改变态度，对我们大力支持的。”

　　林杰呵呵笑道：“智能医疗就是未来，他们肯定都知道这一点的，我们争取在一两年之内，把这个大饼变成实在的馅饼。”

　　“不过，他们说这不是我的擅长领域，倒真是说对了。”

　　“我现在联系一下宋泽兴、闵泉、雷医生他们，我们简单开个会吧……”

　　十几分钟后，林杰、宋泽兴、闵泉、雷军，还有魏海源，齐聚在院长办公室。

　　程星光先是简述了一些课题的情况，就要话语权交给了林杰。

　　林杰看了看宋泽兴、闵泉、雷军几人，说：“这个项目，出头找钱，找合作方，我都可以出面，但是具体怎么实施，还得靠你们。”

　　“先说一下你们的思路吧。”

　　闵泉看了看宋泽兴和雷军，率先开口道：“林专家，对于这个项目，我们几人这段时间，讨论了许多，我们也都知道你拉了五亿的资金。”

　　“五亿看似挺多，但对这个项目而言，还是远远不足的。”

　　“所以我们就一并想了一个以应用促进研发的粗浅思路。”

　　林杰很感兴趣的道：“哦，你具体的讲一讲！”

　　闵泉清了清嗓子，说：“我们想法的着落点，还在那台3D立体激光投影仪上。”

　　“它高度复原现实的3D投影，在医学诊断和治疗方案制定方面，有着极高的参考价值。”

　　“我们的想法就是，我们自己先花大力气和代价，全面数据化几具男子和女子的身体数据，以此建立一个共享数据库。”

　　“然后，我们以这个共享数据库为基础，向各家医院以买或租的方式，推广这3D立体激光投影仪。”

　　“例如，利民医院买了一台这仪器，它只需要扫描病人的病变器官或组织，还有输入病人的一些基本信息，然后把数据上传给我们。”

　　“我们通过算法，模拟出这病变部分在病人体内的具体情况，然后反馈数据，在利民医院的那台3D立体激光投影仪上如实的投影出来。”

　　“这样的好处就是，利民医院每通过这种方式，治疗一个病人，我们这里就多了一份病变部分的数据资料，这相当于他们在帮我们扫描数据，充实数据库。”

　　“如果一百家医院都在使用3D立体激光投影仪，就相当于这一百家医院都在帮我们扫描数据资料，这样的话，我们的数据库就会越来越完善。”

　　“为我们以后开发智能诊疗分析系统，提供强大的数据支持。”

　　林杰不时点头，说：“这确实是一个不错的思路，让许多医院在不知不觉中，就替我们做了数据库的补充和完善工作。”

　　“这件事的操作难点有哪些？”

　　得到赞同的闵泉，一脸高兴的道：“第一个难点，就是这激光投影仪了。”

　　“它价值不菲，有很高的技术含量，国内还没有厂家能生产同类产品，是林专家您从德国借来的。”

　　“不知道德国那一方愿不愿意批量卖给我们，或者是以其他方式和我们合作生产？”

　　说完这话，闵泉就看着林杰，等着林杰的回复。

　　林杰轻声道：“你先继续说你们的难点，难点问题究竟能不能解决，我们来负责研究。”

　　闵泉嗯了一声，继续道：“第二个难点，就是我们需要一个强大的计算机中心，来处理各家医院传来的数据。”

　　“我们初步估算过，这计算机中心的计算能力需要十分的强大，浮点运算速度最好能达到千万亿次/秒，甚至是以上。”

　　“建设这么一个计算机中心，设备和机房加起来……”

　　闵泉挠了一下头，小心翼翼的说：“林专家你拉来的五亿投资，都不一定够用啊？”

　　看了看林杰难看的脸色，他继续道：“要想这个应用运转起来，还有一个前提。”

　　“我们需要先建立一个人体数据库，这个数据库的建立，前期投入和工作量也是不小。”

　　“还有就是，数据的保护工作。”

　　“各家医院可以使用我们的数据库资源，可以上传数据，但是不能下载，这需要一个很好的防护软件，保护我们的数据资源。”

　　“除这些外，还要编写有些数据处理和转化等应用程序，方便激光立体投影仪的使用。”

　　“比如，医院可以把核磁共振你成像仪、CT扫描仪、X光、超声波检查等各种数据的影像资料，都能实时传递给我们的计算机中心。”

　　“再经过计算机中心复杂的运算分析之后，都成生成清晰的立体影像，在激光立体投影仪上显示出来。”

　　听到这，林杰就是心中一动，忍不住道：“把来自核磁共振你成像仪、CT扫描仪、X光、超声波检查等各种不同的格式数据，都转换成清晰的立体影像图。”

　　“这可是一个很大的创举和成就。”

　　“真的可以做到吗？”

　　宋泽兴轻声回道：“我和国内的计算机高手做过一些分析研究，理论上是可以做的。”

　　“只是，这一是需要大数据库提供分析参考样本，二是分析和转换算法的设计，要格外的精细。”

　　“这需要一个计算机高手组成的技术团队，还有较长的时间，才可能成功。”

　　林杰和程星光对视了一眼，看出了彼此眼中的无奈。

　　他们提出的以应用促进发展的思路，确实是不错。

　　但是实现这个应用的前提，前期的投入和困难，也是非常巨大的。

　　“程院长，现在我能拿的出来的，就是那五个亿。你也交个底，你能拿出什么出来？”

　　程星光苦笑一声，说：“林专家，说来惭愧，我现在能拿的出来的，有限的很。”

　　“医院有一个技术支持部门，有一些科室也有各自的技术团队。”

　　“我可以做主，主导他们做一个整合，这些人手，可以归这个项目调配。”

　　“还有，他们的之前积累的数据和资料，也都可以拿出来共享。”

　　“至于资金方面，每年最多能投入……一千万。”

　　见林杰一脸的不满，魏海源解释道：“林专家，附属医院是一家公立医院，院长的权力，尤其在钱财支配方面的权力，是很有限的。”

　　“超过百万以上的资金，都是要集体讨论表决的。”

　　雷军忽的开口道：“林专家，我们科室可以每年投入两三百万的。”

　　程星光一指雷军，对林杰道：“医院的科室，可以申请研发资金，也能按照科室的营收数据，按照一定比例留下部分资金归部门支配。”

　　“有时候在财务方面，我反而不如他们科室更自由。”

　　林杰眉头紧锁，叹息道：“一年一千万，即便其他科室也像雷医生这样慷慨，加起来也不过是一年多了两三千万而已。”

　　“这些钱，还是远远不够啊！”

　　“看来，还得去找大户化缘啊！”

　　他又想到了一点，看向闵泉和宋泽兴，说：“我认为，把核磁共振你成像仪、CT扫描仪、X光、超声波检查等各种不同的格式数据，都转换成清晰的立体影像图，这是一个非常非常不错的想法。”

　　“我希望你们先就这一部分，下一点功夫，做出一点成绩出来。”

　　“或许，我可以利用这个想法，以此为资本与德国莫里斯集团谈判，争取以较低的代价拿下他们的激光立体投影仪。”

　　“毕竟，你们的这个想法顺利实现的话，对激光立体投影仪在全世界的推广，将会起到非常大的促进作用。”

　　宋泽兴点点头，说：“林医生，我们可以先做一个试验版本。”

　　“只是……”

　　林杰一摆手打断了他的话，直接说：“我知道，你们需要请计算机高手，需要设备，还需要做试验。”

　　“直接说吧，需要多少钱？”

　　宋泽兴沉吟了一下，说：“二千万，省着点用，应该差不多吧。”

　　二千万，还省着点用？林杰一口老血差点没喷出来。

　　丫的，这钱真不当钱，这个研发项目真他妈的烧钱啊。

　　只是该花的钱，还得要花。

　　有了这个成果，和德国莫里斯集团谈判时，自己多少就会占有一些主动了。

　　林杰咬咬牙，狠狠心说：“这二千万，我给！”


第1046章 社会筹资

　　周二傍晚，结束了一天的培训，齐远辰、卓家和、星玥和蒋蓉四人小队再次在食堂齐聚。

　　星玥看着自己餐盘里的食物，抱怨道：“我以为我们医学院食堂的食物，已经够难吃了，没想到来到这里，一而再的打破了我对难吃定义的界限。”

　　齐远辰小声的为食堂维护道：“我感觉挺不错的啊。”

　　“滨大食堂的饭菜，大部分属于南方口味，可能不太符合你北方的口味。”

　　星玥轻哼了一声，换了一个话题，道：“对于今天公布的在培训结束之时，将要举办的七家医院实习医生实践技能大赛，你们有什么想法没？”

　　“必须有想法啊！”

　　卓家和握起拳头，用力挥动了一下，说：“林专家只有一位，要想获得他的关注，入得他的法眼，必须让自己更加的优秀和突出。”

　　“这个技能大赛，我参加定了，而且还要获得第一。”

　　星玥翻了一下眼皮，打击说：“就你这水平，能不能进入你们安林医院培训班的前十，获得参赛资格都危险，还幻想获得比赛的第一？”

　　“百日做梦呢！”

　　卓家和对星玥的嘲讽对不以为然，自信的说：“我可是属于大赛型，临场发挥型选手，越到关键时刻，发挥的越是突出。”

　　这话一出，星玥更是忍不住讥讽道：“大赛型选手，好厉害啊。”

　　“我可是记得，上次某人被鞭炮吓得差一点给人割了喉呀！”

　　“栾星玥，你就这么喜欢拆我台的吗？”卓家和一脸委屈的讨问。

　　齐远辰咽下满嘴的食物，开口道：“好了，好了，你们两个别斗嘴了，我给你们说一点关于这次比赛的内幕。”

　　“什么内幕？”

　　面对三人一致的询问，齐远辰轻笑道：“我们都知道，因为培训考核太过严格，我们中不少人可是不服气的宣称，即便是林专家那几位学生来参加考核，也是不及格的份。”

　　卓家和、星玥和蒋蓉纷纷点头，他们也都认为，老师的考核要求太过苛责了，甚至说是在鸡蛋挑骨头里都不为过。

　　这样的挑刺情况下，他们真不认为林杰的那几个学生能顺利通过。

　　就听齐远辰继续道：“这件事呢，被林专家的那几位学生知道了，就想着过来教训我们一番的，所以申请了这一次比试。”

　　“不过，这事被程院长知道了，说附属医院也派人参加。”

　　“利民医院、同仁医院和东华医院不知道怎么的，也晓得了，也一致要求参加。”

　　“结果呢就变成了安林医院、附属医院、利民医院和其分院、同仁医院和其西院，还有东华医院共同参加的一次比试。”

　　卓家和嘲讽道：“不得不说，利民、同仁和东华几家医院实在是太过无耻了。”

　　“我们搞培训，他们也跟风搞培训。不仅如此，还堂而皇之的盗用我们的培训内容。”

　　“那可是林专家凭着自己的人脉，好不容易请来的专家学者。”

　　齐远辰劝说道：“说盗用就过分了！”

　　“他们使用那些培训视频，肯定是征得了林专家和当事人同意的。”

　　他又询问道：“饭后，你们有没有兴趣和我去附属医院一趟？”

　　卓家和疑惑的问：“去附属医院做什么？”

　　齐远辰两眼放光的道：“你们还不知道吧？”

　　“林专家正在主持奥运会运动员的体检，今天来医院体检的可是篮球、排球运动员。”

　　“我要去看看，能不能找偶像签个名，合个影什么的……”

　　此时，刚在副楼做完手术的林杰，匆忙赶到了妇产科，要给杨乐怡做产检。

　　和秦刚一起走进检查室，看到杨乐怡，林杰差一点以为自己走错了房间。

　　眼前这个大肚婆，完全迥异于林杰原先印象中的那个杨乐怡。

　　身材发福变形的严重，原本一张娇俏的脸也成了大圆脸，双下巴。

　　一胖毁所有啊。

　　“笑吧，你就笑吧！”

　　杨乐怡气呼呼的白了憋着笑的林杰一眼，哼道：“我可警告你，可馨姐怀孕了，也差不多会变成我这模样。”

　　林杰轻笑道：“我可是医生，知道女人怀孕之后的身体变化。”

　　“实话说，杨乐怡，我之前看过你的身体数据，也对你的形象有所预测。”

　　“只是本人和我想象中的你，差别有些大。坦白说，你这发福的也太过了一点。”

　　在他的示意下，秦刚搀扶着杨乐怡躺在了检查床上。

　　杨乐怡掀开衣服，摸着自己的大肚皮，抱怨道：“我也没有办法啊。”

　　“老是感觉到饿，而且婆婆一天做四五顿好吃的，我就是停不下来啊。”

　　林杰取过耦合剂，在她的杨乐怡的肚皮涂抹了一些，然后在用超声波探头，探知肚中的婴儿情况。

　　从显示屏幕上细细的观看过婴儿的超声波显示情况后，林杰颌首道：“孩子一切健康，只不过他的个头有些大了，而杨乐怡你的骨盆却有些小。”

　　“我建议，到时直接剖腹产，别尝试顺产了。你这种情况，大概率是要难产。”

　　杨乐怡哦了一声，说：“你是专家，我听你的。”

　　“哎，林杰……”

　　她压低了一些声音，问：“我来的路上看到了一套好漂亮的婴儿公主裙，你说，我要不要买下啊？”

　　“买吧！”

　　林杰这话一说完，就见杨乐怡脸上闪过一些失望之色，接着道：“二胎的时候，可能会用得上。”

　　杨乐怡立时笑开了花，说：“怀这一个就这么的辛苦，让我再生第二个？”

　　“打死我都不干！”

　　检查结束，杨乐怡也跟着坐上了辉腾车。

　　秦刚先送林杰回祥泰公寓，再载着杨乐怡一并回家。

　　坐在车后座的杨乐怡，打量了一下车内饰，建议道：“林杰，以你现在的名望和收入，也该换一辆轿车了，如劳斯莱斯、宾利、迈巴赫、奔驰什么的，这辆辉腾已经不适合你了。”

　　“现在的你，已经无需低调了，也低调不起来啊。”

　　林杰揉了揉眉心，感叹道：“收入再多，也赶不上花的多。”

　　“一眨眼，几千万，甚至是几个亿，就没了。我现在都穷的，准备厚着脸皮去吃大户了。”

　　“这辆车才开了一年多，不着急换的。”

　　他之所以哭穷，是因为今天收到了宋泽兴和闵泉一份相对精确一些的报价清单。

　　单是购买超级计算机，还有机房的配套设备，大概就需要花费六到八个亿。

　　不仅如此，这个主机房的建设，还不能马虎了。

　　它对降温冷却、除尘、防静电、防潮防火等还都有着特殊的要求，也不是一两千万就能解决的。

　　再加上前期采集人体数据，建立应用数据库，还有各软件和应用系统的研制开发费用，要想闵泉等人设想的那个应用，能够上线使用，前期的总投入，总预计在十二个亿左右。

　　这烧钱的速度，着实让林杰心惊肉跳。

　　但事已至此，林杰也不好半途而废，只能硬着头皮往前赶了。

　　他先给宋泽兴和闵泉拨付了一千万的启动资金，让他们全力攻坚核磁共振你成像仪、CT扫描仪、X光、超声波检查等各种不同格式数据的分析转换工作。

　　林杰已经从埃伦娜那里打探清楚。

　　这方面的工作，莫里斯工业自己虽然也有研究，但不是他们的工作重点，一直以来其研究进展非常的缓慢。

　　林杰准备以此为资本，与德国莫里斯工作商谈进一步的合作事宜。

　　中午接到付和昆的电话时，他才想起自己一时发飘，竟然要购买那二点四亿的曲水苑。

　　还未等林杰开口，付和昆就高兴的告诉他，曲水苑的拍卖事宜，已经搞定了。

　　在本周四的上午，法院会有一个小型拍卖会，曲水苑就是其中的一件拍品，到时林杰本人或者委托一个代理人去竞拍一下就可以了。

　　听到这，林杰也不好再拒绝了。

　　他一再的开解自己，虱子多了不痒，债多了不愁，在十几亿的基础上再多上两三亿，没多大区别的。

　　再者说，一个是项目研究上的投入，这是公。

　　一个是自己个人的投入，这是私。

　　这两者的花销，是要截然分开的。

　　至于项目研究资金的巨大缺口，林杰想到了一个目标。

　　叶培华！

　　他可是相当的有钱，属于典型的大户，林杰想着凭着自己与他的交情，厚着脸皮去拉资助，怎么也能拉来几个亿吧。

　　就在这时，林杰的手机响了起来，是来自京城孟阳的电话。

　　一接通，就响起孟阳的大嗓门，“林杰同志，我奉命代表政府和军委向你表示嘉奖。”

　　“什么嘉奖？”林杰有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“今天美国那一边爆出了伦格尔的病情，果然是食肉菌，而且病情相当的严重，就是生命垂危的那一种。”

　　“在此之前进行的两次重要谈判，因为我方早有准备，进行了针对性的安排，可以说我方坚决抵制住了对方的无理要求，并取得了一定的反击成果。”

　　“首长说，你的判断至关重要，应该予以嘉奖。”

　　林杰高兴的道：“孟将军，这个嘉奖有现金奖励没？能折现吗？”

　　电话里一时沉默，然后传来孟阳哭笑不得的声音，“林专家，你还缺钱啊？”

　　“缺啊，很缺啊！”

　　林杰诉苦道：“你或许知道，我刚申请了一个智能医疗系统的研发项目，这个项目就是一个烧钱的无底洞啊，至少要投入一二十亿啊。”

　　“所以，我很缺钱。”

　　电话立时传来孟阳推脱的声音：“一二十亿？这钱太多了，这我是一点都帮不上的。”

　　“不过，林专家，现在社会上动辄一个有些想法的创意公司，就能筹资一二十亿的。你也可以搞一搞社会筹资啊。”

　　“智能医疗系统，我一听就很高大上，未来应用前景应该非常的不错。”

　　“再加上林专家你的名望，我估计至少能筹个二三十亿吧。”

　　说完这些，孟阳好像生怕林杰会赖上自己似的，不等林杰回应，就挂了电话。


第1047章 不见兔子不撒鹰

　　“舅舅！”

　　刚回到家的林杰，左腿就被玥玥给抱住了，而另一条腿则是被乐乐给扑住。

　　一时让他寸步难行，只得弯腰把玥玥给抱住怀中。

　　“舅舅，有阿姨和叔叔来找你！”

　　林杰顺着玥玥的小手望过去，就见客厅的沙发区站起来两人。

　　一是李浩翔。

　　另一人看着眼熟，多看了几眼，林杰才认出，她竟然是关晓月。

　　以前青春靓丽的她，这几个月没怎么见面，好像老了十岁似的，脸上的皮肤色泽很差，明显是没有怎么化妆，精神也比较的憔悴。

　　看到她，林杰就明白了她的来意。

　　半年之前，她那一岁的孩子，在滨海公园被蓄意训练的凶犬严重咬伤，现在应该是恢复的不错，特意来找自己进行下一步的伤势治疗了。

　　林杰与两人寒暄了两句，见李浩翔目光示意赖在自己身边的玥玥，随开口道：“关晓月，你先稍等片刻，我要和李律师到书房谈些事情。”

　　他又蹲了下来，对玥玥道：“玥玥，我要和叔叔谈一件很重要的事情。”

　　“你先和囡囡姐姐，还有乐乐一起玩，好不好？”

　　玥玥犹豫了一下，有些不舍的说：“好吧，舅舅，那你快一点回来。”

　　“嗯，我会尽快回来的。”

　　应了玥玥一声，林杰带着李浩翔走进了书房，直接问：“玥玥的事情，不太顺利？”

　　李浩翔轻笑道：“能用钱解决的事情，就没有不顺利的。给了六万块，他们就在协议上按了手印。”

　　林杰轻呼出一口气，说：“相关的费用，你整理一下，把账单发给我的工作室。”

　　李浩翔点点头，又询问道：“林专家，玥玥的以后，你可有什么安排？”

　　林杰轻叹道：“想着给她找一个好人家！”

　　李浩翔唏嘘道：“玥玥是太过可爱了，今天这一见面，我都忍不住要动心了。”

　　“以后有关玥玥的事情，林专家你有什么需要，可尽管吩咐。”

　　林杰不客气的道：“以后肯定会有一些手续，背景调查等方面的事情，要麻烦你的。”

　　“对了，还有一件小事情，这周四法院有一个竞拍会，你派个人做我的代理人，去竞拍一下曲水苑！”

　　“哦，曲水苑？那个曲水苑？”

　　李浩翔十分的惊讶，确认的问：“林专家，你要竞拍的可是四海银行委托拍卖的，价值两亿多的那个曲水苑？”

　　林杰颌首道：“对，就是那个。”

　　“和四海银行已经通过气了，基本上会以底价竞拍入手，这次竞拍只是走个过场！”

　　虽然一直关注着林杰的变化和成长，早也知道他今非昔比，但是听他这么轻描淡写的说，要竞拍价值超过两亿的拍品，李浩翔仍然是震惊不已。

　　要知道近两年之前，他可是只用祥泰公寓一年的物业费三万元，就收买了他手中的业委会主任选票。

　　李浩翔压制心中的震荡，神情更恭谨了一些，说：“林专家，这竞拍会，我会亲自去的……”

　　送走李浩翔，林杰刚在客厅沙发坐下，玥玥就蹭蹭的跑了过来。

　　她手脚并用的爬到沙发上，紧挨着林杰坐下，小腿悬空也不乱晃，姿势是相当的淑女。

　　坐在一侧的关晓月，赞道：“小玥玥真乖巧可爱，对林专家你也十分的依恋呢。”

　　林杰宠溺的摸了一下玥玥头上扎起来的两个朝天辫，对关晓月说：“孩子的事情？”

　　关晓月嗯了一声，取出一沓检查单据和片子就递了过来，说：“照顾我孩子的主治医生说，孩子已经恢复好了，可以接受手术了。”

　　“林专家，你给看看吧！”

　　林杰接过资料，大体翻看了一下。

　　孩子当时重伤的右腿和肚子，已经伤愈，如今留下了几道恐怖的伤疤。

　　尤其是他的右腿，因为被狗撕咬下一大块肌肉，明显看出凹陷下去了一大块。

　　还有，孩子的左脸上，左肩膀上等处，也有明显的大块伤疤。

　　诊断书上还写着，孩子的右腿因为肌肉缺损和神经受损，右腿运动功能受限严重，需要矫正工具辅助行走。

　　林杰把资料放在一旁，说：“以孩子如今的状况，是可以接受手术了。”

　　“不过，我最近比较忙……”

　　林杰思索了一下，在关晓月的紧张不安中开口道：“手术安排在三周之后吧，那时运动员的体检工作也都结束了。”

　　关晓月急忙道：“好，再等三周，没问题！”

　　林杰又提醒道：“虽说孩子的恢复能力强一些，但是孩子还是太小，身体承受力弱，他的右腿恢复手术不会一次完成。”

　　“大概需要进行三到四次手术，每半年一次。”

　　关晓月频频点头，道：“你是权威专家，一切按照你说的办。我就是希望，我的孩子能恢复健康，和没受伤一样。”

　　“林专家，孩子脸上和身上的伤疤？”

　　林杰保证道：“脸上的伤疤，还有经常裸露在外身体部位的伤疤，我都会处理的。”

　　“只是这肚子部分的伤疤？”

　　关晓月急忙道：“也请林专家你给处理一下。”

　　“虽然他是一个男孩子，但是肚子上有这么一个大伤疤，也是挺吓人的，尤其是会吓到好女孩的。”

　　“林专家，对孩子的治疗，请你一切都用最好的。”

　　“最好的治疗方案，最好的病房，最贵的药物，不用想着省钱……”

　　关晓月恨恨的道：“那个该死的女人赔了不少钱，我都给孩子存着呢。”

　　“如今孩子的治疗费用，也都是由那个混蛋来支付。”

　　“反正省下来的钱，那个混蛋也都是花在了狐狸精身上，林专家你一定不用节省。”

　　见林杰脸色不悦，关晓月才注意到依偎在他身边的玥玥，脸上露出歉意，急忙说：“对不起，是我失了分寸。”

　　她面带苦涩的说：“林专家，你或许还不知道，我已经和那个混蛋离婚了。”

　　在林杰的少许惊讶中，就听关晓月述说道：“或许这就是一报还一报吧。”

　　“过去的几个月，我忙于照顾孩子，疏于打扮，也冷落了他，结果他死性不改，又跟别的女人搭上了。”

　　“经过孩子这事，我也是看开了，索性就成全了他，分了。”

　　“林专家，孩子现在就是我的一切，请你多多费心……”

　　关晓月离开不到十分钟，安可馨就和林淼一起回到了家。

　　今晚算是难得的一次，家人齐聚，共进晚餐。

　　在餐桌上，林杰算先公布了一条消息，“毕业论文答辩安排在本周四上午进行。”

　　林淼立时高兴地喊道：“哥哥，哥哥，这可是一件重大的事情，到时我们都一起去为你加油祝贺！”

　　“不用，不用！”

　　林杰摆手拒绝道：“就是一个小小的毕业论文答辩，对我没有任何的难度和挑战。等到毕业典礼的时候，你们再去学校为我祝贺吧。”

　　安可馨轻笑道：“我们就按阿杰的意思去做吧。”

　　“这毕业论文答辩对阿杰来说，确实是太过简单，不值得我们劳师动众。”

　　“我也告诉你们一件事，以后我基本上都能做到回家吃晚饭了。”

　　面对众人质疑的目光，安可馨继续解释道：“滨海安林家园项目组正式成立了，他们几家主要出资人，都派了精兵强将过来。”

　　“以后我只要掌控全局就可以了，具体的事情就交给他们来处理。”

　　“关于安林家园全国项目的谈判，大的分歧也都没有了，剩下的都是小问题，可以慢慢谈，不用着急的。”

　　她又看向林杰，歉意的道：“阿杰，这段时间，我一直忙于各种事务，没怎么陪你，以后我会多花一些时间，和你在一起的。”

　　林杰瞄了瞄一脸好笑神情瞅着自己的张笑笑、林淼等人，有些不好意思的说：“这段时间，不光你忙，我也忙。”

　　“以后……我们都尽量抽时间吧。”

　　说完这话，他又脸色一板，训道：“都赶紧的吃饭……”

　　吃过晚饭，林杰把安可馨叫到书房，询问她社会筹资的事情。

　　“智能医疗系统的研究和开发，资金缺口太大，还要差七八个亿。”

　　林杰分析道：“单单依靠政府和有关部门的扶持不现实，吃大户拉赞助，我仔细想了想，人家看我的面子，最多也就扔个几百万，上千万就算是顶天了。”

　　“至于蔡进强给五个亿，我猜，他的主要目的，还是我手中的这个肿瘤诱导生长项目，他看中了那诱导剂。”

　　“我就想着，能不能把智能医疗系统的研究和开发，包装成一个集研发生产和销售一体的项目，进行筹资运作？”

　　安可馨略想了一下，说：“阿杰，那些投资人可不是傻瓜。”

　　“相反他们都精明的很，你必须要让他们确切的看到丰厚的回报前景。”

　　“这个回报，可以是实际利益，也可以是社会声望，但是这个回报，必须要有大概率实现的可能。”

　　她分析着说：“在我看来，你这个项目研发有一个关键点，就是那3D激光立体投影仪。”

　　“如果拿下投影仪，在加上你们的发展策略，这投影仪遍布全国各地的医院，就是非常有可能的。”

　　“那也就意味着，你们这研发项目必然会取得成功，那收益也就是源源不断。”

　　林杰有些明白过来，说：“可馨，也就是说，如果我们想要成功筹资，必然要先拿下3D激光立体投影仪？”

　　安可馨颌首道：“对！那些投资人都是不见兔子不撒鹰的。”

　　“你想要他们掏钱，必须给他们一些实实在在的东西。空手套白狼，如今已是行不通了。”

　　林杰嗯了一声，说：“我明白了。”

　　“我会和程院长他们商议一下，争取把那不同数据格式分析转换软件先攻关出来，再努力攻关莫里斯工业集团。”

　　就在这时，他的手机响了起来。

　　林杰取过手机一看，来电之人让他有些意外，是《柳叶刀》期刊的主编阿列尔·斯凯勒。


第1048章 价高而得

　　“林医生，你好！我这个电话，没有打扰你的休息吧？”

　　听到阿列尔·斯凯勒十分客气的声音，林杰轻声笑道：“我们这里不到晚上八点，还不到休息的时间。”

　　“这就好。我对时区的换算老是搞混，以前就出现过打电话，对方所在的时间是凌晨三四点的尴尬事情。”

　　斯凯勒自嘲了一句，又接着道：“林医生，此次联系，是有一件事情相求。”

　　“哦，什么事情？可是有病人？”林杰随口回道。

　　“林医生，你猜到的很对。有一个很好的朋友求到了我这里，病人是她的一位好友，脑干部位长了一个肿瘤。”

　　“英国的几位神经外科专家诊断之后，都表示无能为力。”

　　“这种情况下，如果还能有哪位名医有办法，在我想来，也只有以创新求变著称的林医生你了。”

　　面对斯凯勒的恭维之语，林杰没晕了头脑，谦虚的说：“斯凯勒博士你客气了，之前只是侥幸做出了一点成绩，并不代表着我就能解决所有的问题。”

　　“这样吧，你先把病人的肿瘤影像图发到我的邮箱，我先研究一下再说。”

　　几分钟之后，一组颅脑肿瘤的核磁共振影像图，就显示在了书房的大屏幕上。

　　看着脑干附近宛如半个鸡蛋大小的一个肿瘤，林杰就皱起了眉头。

　　并肩站在林杰身侧的安可馨，装模作样的看了一会影像图，问：“阿杰，是不是很严重？手术难度也很大？”

　　林杰指着影像图的一部分，解释说：“这就是脑干。”

　　“它位于我们大脑的下方，处在脊髓和间脑之间，它是我们中枢神经系统的较小部分，呈不规则的柱状形。”

　　“脑干自下而上由延髓、脑桥、中脑三部分组成……”

　　注意到安可馨的眼神，又要开始发飘了，林杰开始简略的说：“这么说吧，脑干的功能主要是维持个体生命，包括心跳、呼吸、消化等重要生理功能。”

　　“这个肿瘤已经严重对脑干造成了挤压，说不定什么时间就会造成病人呼吸停止，心跳停跳，造成病人死亡。”

　　安可馨哦了一声，又问：“手术摘除肿瘤的可能呢？”

　　林杰再次看了一会儿影像图，摇摇头，分析道：“这个肿瘤位于大脑深处，紧贴着脑干部位，基本上没有什么手术路径。”

　　“强行手术的话，有很大的几率会伤到脑干。”

　　林杰斟酌着说：“病人在手术过程中死亡的几率，基本上是……九成九。”

　　“除非……”

　　“除非是什么？”

　　安可馨挽住林杰的胳膊，像个小女孩一样，语气跃然的说：“我就知道，阿杰你肯定有办法的，就没有你解决不了的问题。”

　　看着安可馨眼中满是崇拜，林杰伸手轻拍了拍她的屁股，又忍不住揉了一下，有些自得地笑道：“我也没有那么厉害了，只是恰好借助目前的研究项目，有了一个设想。”

　　“除非……是让这个肿瘤移位，离开原本的高危区域。”

　　林杰伸手在影像图上比划着说：“可以在这里，以较小的损伤开辟出一条通道，放入诱导剂，诱使肿瘤朝这里生长。”

　　“再然后……”

　　他比划着说：“如果肿瘤一部分成功通过了这个通道，在这里继续生长。”

　　“或许就可以……”

　　在林杰的脑海中，一个又一个可能性操作冒了出来，又一个接一个被否决，最终留下了一个最简单直接的。

　　“或许就可以通过物理牵引，就像软体动物通过狭窄的管道一样，把这个肿瘤全部缓慢的拖拉到这里，然后再进行手术！”

　　林杰思忖着这个可能性，自语道：“即便只是牵引迁移了一部分，也可以借此缓解肿瘤对脑干的挤压，给病人更长的生存时间。”

　　他在脑海中反复衡量了几番，轻笑道：“这个方案，还真有几分成功可能呢。”

　　说完这话，林杰就取过手机，拨通了斯凯勒的电话。

　　“斯凯勒博士……”

　　他的话还未说完，就传来了斯凯勒的一声轻叹，“林医生，你不用说，我也明白的。”

　　“病人肿瘤生长的位置太过危险，没有手术路径……”

　　林杰知道对方误会了自己的意思，笑道：“斯凯勒博士，这个病人，我或许可以一试！”

　　“什么？可以一试？”

　　电话里的斯凯勒，明显被镇住了，说：“这才多少时间啊？也就半个小时吧，林医生你就想出治疗方案了？”

　　她语气肯定的道：“只用半个小时时间，判断出无能为力，这是非常可能的。”

　　“但是想出合适治疗方法？林医生，你可别吓唬我。”

　　“我直言相问，林医生，你之前是不是治疗过病情类似的病人？”

　　林杰浅笑道：“斯凯勒博士，我没治疗过类似的病人，只是我正在开展一个试验疗法，对治疗肿瘤有些心得，正好可以用在这个病人身上。”

　　“什么试验疗法？方便介绍一下吗？”

　　斯凯勒的声音充满了激动，语气急切的道：“试验疗法代表着开拓和创新，何况是林医生你主导的试验疗法，肯定是非同凡响。”

　　“林医生，你是否可以把试验疗法的非保密部分透漏一二？”

　　林杰就在电话里，把肿瘤的诱导生长，简单的讲述了一些。

　　他刚讲完，手机中就传来斯凯勒的追问，“用诱导剂和抑制剂控制肿瘤的生长，有可验证的成果了没？”

　　林杰实事求是的道：“试验疗法开展的时间还短暂，目前还没有可验证成果。只是，我们已经证实，这种方法是有效果的。”

　　斯凯勒轻哦了一声，又询问道：“针对这个病人，林医生你的具体治疗思路是？”

　　林杰把刚才自己想的开辟通道，诱导肿瘤生长，然后使用物理方法牵引的设想说了一下，又补充道：“这只是我的一个设想。”

　　“只有理论上的成功可能，几率大小我不好判断。”

　　“斯凯勒博士，你是业内专家，我也就不过多解释了。那位病人愿不愿意冒险一试，就看他的选择了。”

　　林杰这话一说完，手机中就传来斯凯勒，声调调高一度的声音，“林医生，我会把你的治疗方案向那位病人详细解释的，并强烈建议他接受这个治疗方案。”

　　“无论他接不接受这个治疗方案，林医生，我都会安排一下，尽快飞往中国。”

　　“林医生，对你这个试验疗法，我非常非常的有兴趣。”

　　“我是迫不及待的想深入了解一番……”

　　挂了电话，林杰沉吟了一下，笑道：“可馨啊，我这个试验疗法，显然引起了斯凯勒的浓厚兴趣。或许可以借她的口，借她手中的笔，让世界医学界更加的了解我的工作。”

　　“世界四大医学期刊《柳叶刀》主编的身份，可是具有相当的权威性……”

　　时间又到了周三。

　　林杰有副楼病人的两例手术安排，晚上还要翻看运动员的体检信息。

　　忙碌的他，就取消了这一次周三的聚会。

　　中午时分，林杰正在办公室小憩，为下午的手术做准备，忽然听到说话声从外间传来。

　　“我要见林医生！”

　　这声音霸气四射，不容违逆，林杰听着有些熟悉。

　　这时又听见了简嘉和悦的声音，“您好，林医生现在不方面见客！还请留下您的姓名和事由，我会请示林医生之后，给您安排预约！”

　　“预约？我李奥格即便去政府部门见主管领导，都不需要预约的……”

　　原来是李奥格！

　　对于他的来意，林杰略有猜测，他睁开眼睛，翻身从沙发上站起，喊道：“让他进来吧！”

　　随之，里间办公室的门被推开。

　　花白短发的李奥格，就在秦刚的陪伴下，走了进来。

　　李奥格先是恼怒的瞪了秦刚一眼，又看向林杰，讥讽道：“林医生，见你一面可比见市长都难啊！”

　　林杰不冷不热地回道：“入乡随俗，我的地盘我做主，我可没请你过来！”

　　被噎了一下的李奥格，脸色更黑了，深吸了一口气，说：“林医生，我听说，你要在明天的拍卖会上竞拍曲水苑？”

　　林杰点点头，道：“是啊。李大老板付了违约金放弃了曲水苑，我恰好又对曲水苑有兴趣，自然就想拍下它。”

　　“李大老板气势汹汹而来，还带着质问语气，莫非你放弃了曲水苑，也不准别人竞拍？”

　　这样的事情，李奥格即便再牛气，也是不敢亲口承认的。

　　他语气和缓了一些，说：“林医生，我又改变主意了，想要竞拍曲水苑了。”

　　“这样吧，还请林医生退出这次竞拍，算我李奥格欠你一个人情！”

　　林杰不由的一笑，说：“不如这样，我也请李大老板退出这竞拍，算我欠你一个人情，好不好？”

　　李奥格一言不发的看着林杰，忽的一笑，说：“林医生，你这是打定主意和我做对了？”

　　林杰毫不退让的道：“李大老板说错了，我怎么是和你做对？”

　　“这次竞拍可是法院主办，面向所有人公开的，你可以出价，我也可以出价，价高而得！”

　　“好一个价高而得！”

　　李奥格冷哼道：“二点四亿，也就是我旗下集团一个月的利润而已。”

　　“但是对林医生你来说，全部身家都未必都有这么多，或许还要把未来一二十年的收入都要搭进去，才够吧？”

　　“你真的要跟我竞拍？”

　　这种时候，林杰怎么会退缩，一脸淡然的说：“有钱难买我喜欢啊！”

　　“就算是我为银行打一辈子工，又不需要你老大老板掏钱，你就甭替我操心了。”

　　“好，好！”

　　李奥格收敛脸上的笑容，沉声道：“林医生，说句不客气的话，你就是一名医生，即便是世界名医又如何，又不是世界第一。”

　　“以我如今的身份，再把钱撒出去，什么样的世界名医见不到。”

　　“你可不要自视甚高！”

　　“别人恭维着你，让着你，但是我可不会！”

　　林杰轻切了一声，反讥说：“李大老板，你是不是糊涂了？”

　　“我可没请你让着我啊，如今是你来到这里，请我来让你的！”

　　李奥格急促的呼吸了几次，冷然一笑，道：“好，好……我们就明天在竞拍会上相见……”

　　“让你知道一下，什么叫价高而得！”


第1049章 一己之力

　　林杰的研究生毕业论文，是在上周日完成的。

　　他以方含蕊写的阑尾移植他用研究的结题报告为蓝本，按照自己的思路，重新整理而成，总计八万余字。

　　林杰把毕业论文通过邮件发给陈石时，提及希望早点进行论文答辩，早一点了了这心事。

　　陈石的反馈倒是相当的快，周二就回复林杰。

　　答辩时间安排在了周四上午九时，地点是医学院综合楼五楼会议室。

　　当林杰在简嘉和秦刚的陪同下，走进这间会议室时，他才发现，这间近百平米的大会议室，已经满满当当的坐满了人。

　　随着他的步入，这些人全都站了起来，齐声打招呼道：“林专家，早上好！”

　　“各位好！各位好！”林杰急忙客气的回应。

　　陈石呵呵笑道：“看我们起身相迎的这架势，林杰根本不像是战战兢兢过来参加论文答辩的，倒像是上级下来视察工作的。”

　　“我看着也像！”

　　担任主答辩老师的任茂实，夸张的抹了一下额头，做了一个甩汗水的动作，说笑道：“我现在压力就很大啊。”

　　“作为林专家的论文答辩老师，如果问题没问好，被反问住了，岂不是很丢人啊？”

　　这时，旁边的一位教授就喊道：“任教授，我不怕丢人，你想让出这个位置，还来得及。”

　　“一边去，这是我凭着厚脸皮抢到的，凭什么让你！”

　　在一片哄笑声，众人纷纷落座。

　　林杰也趁着这个机会，坐在了答辩席位上，同时把会议室的所有人快速的扫了一遍。

　　三位答辩老师都是熟悉的，是任茂实、孙雨泽和谷宏旷三位教授。

　　在近两年之前的那次特殊招生评审答辩会上，也有他们三人。

　　再次和他们相聚在答辩会这样的场合，就像是一个轮回，林杰就有人是物非，岁月苍茫的唏嘘之感。

　　林杰还看到了院长袁广喜，还有认识或面相熟悉的三四十位医学院的教授、讲师们。

　　他还看到了一个意外的身影，《临床医学》的主编项荣。

　　林杰没想到，他也赶了过来凑热闹。

　　至于会议室的其他人，应该就是医学院的博士生和硕士生了。

　　至于林杰的那十几位学生，因为都要坚守副楼的工作岗位，是一个都没来。

　　陈石清咳了一声，在会议室重新归于平静后，说：“人都到齐了，论文答辩开始吧！”

　　任茂实与孙雨泽、谷宏旷两人眼神交流了一下，率先开口道：“那好，我们现在就开始林杰……同学的硕士论文答辩！”

　　说着这话，他把放在近前，一本装订的厚厚论文举了起来，说：“林杰同学的这篇论文，对阑尾的自体移植妙用，做了非常深入的研究。”

　　“接到这篇论文，我是连夜拜读，佩服不已啊。”

　　“在我看来，这篇论文记载的研究成果，获得高官，甚至国家级的成果奖励，那都是绰绰有余的。”

　　“所以，林杰同学的这篇硕士毕业论文，在我这里是满分通过。”

　　“答辩过程，我认为完全没有必要。”

　　“我这里也是满分通过！”孙雨泽附和道。

　　谷宏旷也开口道：“我也给满分。”

　　林杰早就明白，这一次的毕业论文答辩，就是一个过场。

　　他只是没料到，这个过场，竟然会这么简单。

　　不过，这也正符合他的心意，节约了不少时间呢。

　　在祝贺的掌声中，林杰站了起来，就准备发表一篇热情洋溢的感谢致辞。

　　“等一下，等一下！安静！安静！”

　　任茂实也站了起来，止住了众人的鼓掌。

　　待会议室稍微安静了一下，他又大声道：“虽说答辩过程结束了，但是呢，问答过程却没有取消。”

　　“总不能让各位白白的聚在这里，怎么也得让林专家展示一番才华，是不是？”

　　说着这话，他笑眯眯的看着林杰，从衣兜里掏出一张纸，说：“林专家，我这里有几个问题，是一直困惑着我的问题。”

　　“今天是一个难得的机会，借此向林专家你请教一二。”

　　孙雨泽也不知从哪里取出了一个笔记本，打开，笑道：“林专家，我也有几个问题，请林专家你指点一二。”

　　“我有一些疑惑！”

　　见谷宏旷也翻开了一个小本本，林杰就很郁闷了。

　　显然这几个家伙早就做好了准备，特意准备了一些问题，来考校自己一番了。

　　他无奈的说：“任教授、孙教授。谷教授，相互之间的学术交流，我一般是不会推辞的，不过非得逮住今天这个机会吗？”

　　“我们完全可以另外约个时间的。”

　　“陈教授……”

　　林杰准备求助陈石，却见他也取出了一个笔记本。

　　陈石朝林杰轻轻一笑，说：“林杰，我们知道，你肯定为今天的这场答辩会预留了时间。”

　　“既然论文答辩你已经通过了，你的这段时间，自然就归我们所有了。”

　　“趁这个机会，我们请教几个问题，不为过吧？”

　　见陈石都如此表态了，林杰也只好再次坐下，开口道：“好吧，可别说请教，我们一块探讨探讨吧。”

　　“在开始探讨问题之前，我就趁这个机会，先说一件事。”

　　停顿了一下，把众人注意力吸引过来之后，林杰接着道：“我准备成立一个医术沙龙，定期或不定期的召开座谈会、研讨会、报告会。”

　　“主要就当前的医学热点问题进行探讨，一起讨论完善创新想法，个人难以解决的医学难题也可以提交讨论。”

　　“总之，这个医学沙龙，对主题不做限制，只要和医学沾边就行，这就是一个公开自由的学术讨论活动。”

　　林杰见所有人都在倾听，继续道：“这个医学沙龙的目的，就是促进医学研究者相互之间的交流，避免闭门造车。”

　　“在交流、讨论和碰撞中，发现问题，获得灵感，获得完善，获得提升。”

　　林杰这话顿时引起了嗡嗡的小声议论之声。

　　任茂实大声称赞道：“非常的不错，对这个医学沙龙，我百分百的支持。”

　　“林专家，这个医学沙龙对参与人，有要求和限制吗？”

　　林杰点点头，说：“要求自然是有的，有一个基本的原则，就是不能敝帚自珍，想要收获，就得先行付出。”

　　“我要的是一个无私分享的医学讨论氛围。”

　　“当然，还会有一些具体的规则和要求，会在创办过程中具体完善的。”

　　孙雨泽缓缓开口道：“自进入医学院以来，林专家在我们学院，还有在附属医院的一言一行，我们都是有目共睹的。”

　　“可以说，这个医学沙龙就是林专家自身践行精神的承继和延续。”

　　“我可以肯定，这医学沙龙必将成为，我们滨海市医学界同仁向往的医学圣地。”

　　“林专家，我非常期待这医学沙龙的成立。”

　　林杰有些心虚的说：“孙教授对这医学沙龙的赞誉太过了。”

　　“它究竟能发展到何种程度，主要靠参与人的努力和付出，而不在于我。”

　　说到这，林杰又挥了挥手，止住了会议室其他人的议论，说：“医学沙龙的事情，等它成立之后，大家边参与边建言吧。”

　　“现在，我们先开始讨论问题……”

　　“我先来！”

　　任茂实当仁不让的说：“其实，今天这个讨论，也算是一个医学沙龙讨论会了。”

　　“我第一个要请教的问题就是，引起窦性心率失常的原因非常多，有一个原因就是自主神经功能紊乱。”

　　“这对这个方面，进行更深入的研究时，我发现了一个问题……”

　　不得不说，真不愧是这几个老家伙压箱底的问题。

　　幸亏林杰有先见之名，把对方的“请教”改成了“探讨”，不然颜面可就要丢大了。

　　三位教授，还有陈石提出的问题，难度都是顶尖的。

　　有的问题，林杰还能勉强解答一二，但是好几个问题，他也是没有明确的答案，只得把自己的所知和理解详细讲述一下。

　　这样一来，这一问一答就真的成为了讨论。

　　除了林杰和任、孙、谷、陈四位教授外，其他旁听的教授们，也陆续加入了探讨。

　　整个会议室就变成了一个热火朝天的学术争论会。

　　完全插不上言的袁广喜，把自己的位置让给了一位教授，和项荣退到了会议室的一角。

　　两人就看到，林杰几乎同时与七八个人在交谈。

　　他时不时的回复一两句，不是引得对方埋头沉思，就是引得对方一番长篇大论的反驳。

　　这一幕，令项荣忍住不赞叹道：“林专家就是一个神人啊，让人不心服都不行！”

　　袁广喜真心敬佩道：“林专家何止是神人呢。”

　　“他通过无私的教学和指导，教导出具备他精神和医术的学生，他用身体力行影响和他一起工作的诸多医生同事们。”

　　“如今，他又要用这个医学沙龙，影响从事医学研究的专家学者这一层次。”

　　“如我们所见，林专家正在默默的感染和改变着你我他！”

　　“我现在完全确信，林专家凭着自己一己之力，完全可以改变我国医术界的现状。”

　　“甚至是改变世界医术界，也都是有可能的……”


第1050章 五五分

　　林杰同时与五六人就不同的问题，探讨的正嗨，耳边就传来了简嘉的声音，“林医生，那边的竞拍，就要开始了！”

　　听到这句提醒，他一看时间，就吓了一跳。

　　不知不觉中，竟然都快十一点半了。

　　想到还有大事要办，林杰急忙站了起来，说：“各位教授，附属医院那边有事情，需要我处理，我必须要走人了。”

　　众人也知道，附属医院那边，林杰负责着许多身份不一般的病人。

　　听他这么说，众人虽然意犹未尽，却也不敢再耽搁他的时间，纷纷道：“林专家，那你赶紧去附属医院。未尽的探讨，我们找时间再谈。”

　　林杰朝陈石、任茂实等人拱了拱手，就和简嘉快步出了会议室。

　　出了学院综合楼，坐进辉腾车，从秦刚手中接过手机，他就听到手机中传出语调略急促的磁性男子声音，“林专家回来了没？”

　　“岳医生，我回来了，发生了什么事情？”

　　这位岳医生就是岳坤，大学附属医院精神科副主任，心理和行为专家。

　　昨天和李奥格针锋相对之后，林杰就做了一些准备工作，其中一个工作，就是请岳坤分析李奥格的心理和行为模式。

　　岳坤通过分析收集到的一些关于李奥格的公开资料，指出这位李奥格近年来随着事业的成功，还有各种社会荣誉的加身，变的越发自大骄横，专断独裁。

　　鉴于和林杰在曲水苑上的言语交锋，岳坤还指出，此人绝对会在竞拍会上，正面与林杰抬价竞拍的。

　　但是，作为把一家集团经营到如此庞大规模的企业家，其心性定然有过人之处，至少取舍果断是肯定有的。

　　在曲水苑的抬价上，李奥格也有可能会虚晃一枪，把价格抬高到一定水平，就放弃竞拍。

　　问题是，如何判断李奥格的心理最高价位。

　　对此事有极高兴趣的岳坤，自荐请缨要参加这一次的竞拍。

　　他准备通过观察李奥格在竞拍会上的外部表情和言语动作，来判断他的竞拍出价意图，协助林杰拿下这场竞拍。

　　有这么一位专家相助，林杰自然是乐意的，就请他今天和李浩翔一起去参加竞拍会。

　　只不过，听到他有些急促的声音，这让林杰略有些不安。

　　这时，就听岳坤的声音从手机中传来，“林专家，我这是在竞拍大厅的外面给你打电话。”

　　“李奥格刚刚来到竞拍会场，我发现他也带来了一个同行。”

　　林杰出声询问：“一个同行？”

　　“嗯，一位心理分析师，谭问兰医生！”

　　竟然是她！

　　对于这位曾经治疗过安可梦的幻想症，又和自己有过几次交集的谭问兰，林杰对她的印象，自然是比较深刻的。

　　“岳医生，这个谭问兰医生与你相比，水平如何？”

　　“伯仲之间吧。”

　　岳坤在电话里郑重提醒道：“林专家，李奥格身边带着谭医生，这表明他是有针对你的情况，做过调查分析的。”

　　“刚才我在看到谭医生的同时，她也看到了我，这也意味着，我们之前制定的几套竞拍方案，可能都行不通了。”

　　林杰急切的问：“那岳医生，你可有什么建议？”

　　“林专家，我现在只有一个建议，那就是量力而行。”

　　“依照自身的经济实力，还有对曲水苑的需求程度，衡量定价，不要冲动行事。”

　　“作为世界顶级的外科专家，林专家你的心理素质方面，自然也是顶级的，控制自己的心绪和冲动方面，我想应该不会有多大的问题。”

　　林杰沉吟了片刻，再次开口道：“岳医生，谢谢你的建议，接下来，你就静观看戏吧……”

　　“开车，回附属医院！”

　　林杰挂了电话，吩咐了秦刚一句，然后拨通了留在拍卖会现场的李浩翔的手机。

　　接通之后，手机中清晰的传出了竞拍员嘶喊报价的声音，林杰轻声道：“曲水苑的竞拍开始之后，以最小的加价幅度先跟着，然后再等我的话。”

　　这话说完之后，手机里就传来一声滴答声。

　　林杰知道，这是和李浩翔事先约好的回应，表明他听明白了自己的指示。

　　等待了约有几分钟之后，一个清晰的声音从手机中传来，“各位来宾，即将开始的是本次拍卖会三十七号，也是最后一件拍品曲水苑的拍卖。”

　　“关于曲水苑的具体情况，我在这里不再赘述了，想必有意竞拍之人，都对它有了深入的了解。”

　　“应委托方四海银行的要求，我在这里再次重申一下。”

　　“此次曲水苑的竞拍，出价最高的竞拍方，如不能在规定时间内办理相关手续，不但保证金被没收，还需要承当最高竞拍价百分之二十的违约金。”

　　“请有意参加三十七号拍品曲水苑的买家，慎重出价，杜绝恶意报价行为。”

　　停顿了一下，竞拍员的声音再次传出，“三十七号拍品曲水苑，拍卖底价两亿四千万整，每次加价不得低于一百万……”

　　“竞拍现在开始，有出价的没？有出价的没？”

　　“五十九号，出价了，二点四亿。五十九号，出价了。”

　　“二点四亿一次……”

　　“八十二号，出价了，二点四一亿……”

　　林杰知道，五十九号是李浩翔的竞拍号码，那八十二号，肯定就是李奥格的竞拍号码了。

　　坐在行驶平稳的车上，林杰面色平静的听着竞拍员语调急促，富含激情的报出一个又一个数字。

　　如今，这个数字已经抬升到了两亿六千七百万。

　　林杰深吸一口气，忽然开口道：“报价二点九二亿。”

　　他又重复了一遍：“报价二点九二亿！”

　　这个报价，加上七千三百万，就是在上次四海银行举办的酒会上，李奥格的最终报价。

　　报这个价格，就是对李奥格一次严重的当面挑衅。

　　“二点九二亿。”

　　手机里传来李浩翔的一声大喊，随之而来的就是嗡嗡的议论声。

　　显然，竞价大厅的很多人，都明白这个数字的含义。

　　“五十九号，出价二点九二亿！五十九号，出价二点九二亿！”竞拍员的声音，近乎声嘶力竭，蕴含着难以抑制的激动。

　　“五十九号，出价二点九二亿！”

　　“二点九二亿第一次，有没有再加价的？”

　　“二点九二亿第一次，有没有再加价的……”

　　听着竞拍员这一次又一次的喊声，林杰禁不住握紧了拳头。

　　“二点九三亿，二点九三亿……八十二号，出价二点九三亿！”

　　听到这个报价，林杰就是身心一松，对方终于又出价了。

　　只是这个加价，才一百万。

　　这个加价，太显得小家子气了，根本不像李奥格的风格，在四海银行的酒会上，他可是豪气的一次加价二千万的。

　　或许二点九二亿的出价，在激怒李奥格的同时，又让他产生了警惕之心？

　　要不要放弃？

　　只是二点九三亿的价格，让有些强迫感的林杰，心理很不舒坦！

　　心里斗争一番的林杰，使劲的咬咬牙，狠狠心，再次开口道：“加价到二点九九亿！”

　　他又重复道：“加价到二点九九亿！”

　　手机中立时传来李浩翔，响亮又激动的声音，“二点九九亿！”

　　只是他的话音还未落下，又响起一个清脆的声音，“三亿！”

　　听到这个数字，处在兴奋中的林杰，脱口而出就想再出价，但话到嘴边，他又生生的忍住了。

　　见好就收，过犹不及。

　　而且，这个三亿的数字，听着也很舒服。

　　劝说了自己一句，林杰长呼出一口气，道：“放弃！”

　　“李律师，这次竞拍，我们放弃。”

　　“八十二号，出价三亿……”

　　“三亿，第一次……”

　　“三亿，第二次……”

　　“三亿，第三次……”

　　随着砰的一声锤击声响，随之就是竞拍员的大喊声，“恭喜八十二号买家，以三亿价格竞拍到了三十七号拍品，竞拍到了曲水苑。”

　　在听到竞拍员那落锤的声音时，林杰就是身体一软。

　　他往车座椅背上一靠，松了一下自己的衣领，激动的忍不住叹道：“真是太他妈的刺激了，几百万，几千万的往外扔，真是钱不当钱啊。”

　　坐在车前座的简嘉，先前一直在屏气凝神，听着这高达三亿的竞拍，小心脏一直在噗噗的乱跳，连身体动作都保持不动，唯恐打扰了林杰的竞拍。

　　如今竞拍结束，她转身看着林杰，小心翼翼的问：“林医生，竞拍失败了，你好像不怎么失望啊？”

　　林杰呵呵一笑，道：“曲水苑，我当然是非常喜欢的，也很想拍到手。”

　　“但是，曲水苑在我这里，只值二点四亿。”

　　“让我用三亿拍下曲水苑？”

　　他摇摇头，感叹道：“我可没有那么豪气，也没有那么多钱啊。刚才我只是尽量抬价，让那个家伙多掏钱而已。”

　　简嘉哦了一声，笑问：“林医生，那怎么不多拍几轮啊？”

　　“我觉得那个家伙，还会继续加价的！”

　　林杰摆摆手，有些后怕的道：“不敢了，我摸不到对方心理价位的底线。”

　　“万一他突然放弃，岂不是要砸在自己手中了。做人不可太贪心，要学会适可而止。”

　　“让他多付出六千万，足够可以了。”

　　林杰又哈哈笑道：“三个亿，再加上上次七千三百万的违约金，李奥格要支付的钱，比上次的竞拍价还要多出八百万。”

　　“这一次，李奥格可要坐实人傻钱多，年度第一大傻瓜的名头。”

　　这时，林杰的手机响起，是付和昆的来电。

　　接通之后，手机里就传来付和昆轻笑声，“多出六千万，我很满意。”

　　“林专家，谢谢了。”

　　“我会按照我们之间的约定执行的……”

　　此次冒险抬价到三亿，林杰自然是有大好处的。

　　知道了李奥格不会遵照他之前放出的话，只会以底价竞拍曲水苑之后，林杰其实就放弃了曲水苑的竞拍。

　　和李奥格这样的大富豪比钱多？林杰又不傻。

　　不过，林杰也不是好惹的。

　　他和付和昆做好了约定，尽量抬价。

　　超出底价的部分，五五分成。

　　挂了付和昆的电话，想到将会有三千万的资金进账，林杰心里就是美滋滋的。

　　再次感受到手机的震动，林杰取过手机一看，是李浩翔的来电。

　　“林专家，是李奥格董事长想要和你通话，你看！”

　　这是李奥格想趾高气扬的炫耀一番，还是？

　　林杰沉吟了片刻，道：“李律师，你把电话给他……”


第1051章 年轻气盛

　　“我有一个强烈的预感，这一次，我又被四海银行和你合伙给套路了。”

　　听李奥格这么直言不讳，林杰就是心中一哂，你的预感很正确呢。

　　他嘴上却语带遗憾和不甘的道：“怎么会呢！曲水苑，我是真心想要的，奈何我只是一名医生，比不上李大老板的钱多啊。”

　　“这一次的竞拍，我是甘拜下风呢。”

　　“连续两次竞拍曲水苑成功，李大老板很有成就感吧？”

　　电话里传来李奥格的一声冷哼，“林医生，你不用嘲讽我。多花的这点钱，对我李奥格来说，根本就不算是事儿。”

　　“只是，我非常的讨厌别人套路我。”

　　显然，此时的李奥格，已经认定林杰是帮四海银行抬价坑自己了，他语气沉沉的道：“我再扔五个亿，八个亿的，对我是半点影响都没有。”

　　“但是，某人如果损失个一两个亿，或许就要破产了。”

　　“我可是听说，伟泽集团的资金链一直很紧张。”

　　“为了筹建安林医院等项目，银行贷款等各种负债都已经达到了极限。”

　　“如有一点风吹草动……”

　　林杰就是神情一肃，沉声道：“李大老板，我也告诉你一件事，你有讨厌的事情，我也有，我这个人非常讨厌别人的威胁，而且还睚眦必报。”

　　“我虽然只是一名医生，但是我可以告诉你，我的能量还是蛮大的。”

　　“你的财富帝国，不见得那么稳固。”

　　“你想要战斗的话，我就给你战斗！”

　　讲真，林杰还真不怕李奥格的威胁。

　　双方的领域不同，李奥格即便再有钱，也撼动不了林杰在国内医学界如今的地位。

　　即便他可以砸钱影响到伟泽集团的运作，但是以林杰如今的关系人脉，开口借几亿资金，让伟泽集团保持稳定，还是很轻松的事情。

　　至于给李奥格的企业制造麻烦，林杰不信他本人就是圣人，还有他旗下的企业就是无缝蛋，没有半点违规的地方……

　　林杰放下狠话之后，手机那一端都是一时沉默。

　　在几声粗重的呼吸声之后，李奥格的声音，再次从手机中传出，“林医生，希望有一天，你不会求到我面前。”

　　林杰语气冰冷地回道：“同样的话，也送给你……”

　　即将来到附属医院时，简嘉小声汇报道：“林医生，周子琰医生发来消息，斯凯勒博士，还有菲利克斯夫妻将在十五分钟之后到达医院。”

　　林杰点点头，说：“正好，我就在住院楼的大厅，等一下他们……”

　　十几分钟后，林杰就看到田项禹的那辆车，缓缓停在了住院楼大厅前。

　　副驾驶的车门打开，周子琰率先下了车，随后，斯凯勒，还有一对中年老外夫妻也相继下了车。

　　林杰立时迎了上去，与斯凯勒热情拥抱了一下。

　　在斯凯勒的介绍下，他又认识了菲利克斯夫妻，简单寒暄了几句。

　　对于自己的病人，菲利克斯先生，林杰重点关注了一下。

　　五十二岁，个头足有一米九零，秃顶，体形微胖。

　　或许是长途飞行的缘故，他的精神显得有些萎靡。

　　林杰吩咐临时停好车，跑过来的田项禹，“赶紧的给菲利克斯先生办好住院手续，让他们好好休息一下。”

　　“身体检查的事情，明天早上再开始。”

　　田项禹应了一声，带着菲利克斯夫妻两人，走进了住院楼。

　　林杰又对斯凯勒笑道：“现在这个时间，正好到了我们这里的午餐时间，有没有胃口一起品尝一下中国美食？”

　　“或者先去酒店休息一下，倒一下时差？”

　　斯凯勒揉了揉眉心，语带疲倦的说：“这两天一直在忙，在飞机上也没有休息好。我还是先去酒店休息一下吧。”

　　“林医生，我准备以一个最好的精神状态，最尊重的态度，来了解你的试验疗法。”

　　两人约好明天再正式谈事情之后，林杰吩咐周子琰，带斯凯勒去定好的酒店休息……

　　安顿好斯凯勒，林杰回到了自己办公室，发现程星光正在等着自己。

　　“听说副楼的军大厨做的饭菜非常不错，午饭我就过来蹭一顿。”

　　林杰笑了笑，吩咐了简嘉多带一份饭菜过来，又开口说：“程院长，今天中午你的运气不错，不然，你可等不到和我共进午餐。”

　　程星光切了一声，说：“不是我运气好，是有人告诉我，那位斯凯勒博士没和你在一起，我才过来的。”

　　“需要医院出面接待一下吗？”

　　林杰摇摇头，说：“她一是送朋友过来看病，一是想了解一下我的试验疗法。”

　　“至于其他的，等我先和她沟通一下，再说吧。”

　　程星光嗯了一声，道：“有些老外不喜欢迎来送往这一套，你先沟通一下也好，免得我们付出了好心好意，还惹得对方不满意。”

　　“对了，还要祝贺你，以优异的成绩通过论文答辩。”

　　林杰轻笑道：“也就是那么一回事，这个成绩，是几位教授看在我的面子上给的。”

　　“这也是你的脸面足够大，至少有足球场那么大了。”

　　程星光说笑了一句，又接着道：“林专家，告诉你一声，我已经把全院的技术人员，还有手头工作暂时不忙的医务人员，全部发动了起来。”

　　“让他们输入和具体的人体部位和器官相对应的核磁共振、CT、X光，还有超声波等影像数据。”

　　他一脸希冀的道：“我就希望，在全院员工的努力下，能在最短的时间内，构建一个数据齐全的数据库，足够为转化和分析软件的研制，提供充足的对比分析数据。”

　　“林专家，你那一边的准备如何？”

　　林杰闷闷的说：“宋泽兴在早上告诉我，他已经用一千万的打包价，和那五个计算机高手谈妥了。”

　　“那几个家伙会为我们工作一个月，全力开发不同格式数据的转化和分析软件。”

　　“丫丫的，真是黑啊。”

　　林杰愤愤的说：“才工作一个月时间，就要一千万，他们还不能保证软件的最终效果。”

　　“有技术在手，就是牛逼呢，我们还不得不捏着鼻子认了。”

　　程星光就是忍不住一嗤，伸手指了指林杰的鼻子，说：“林专家，你在说别人的时候，最好也用镜子照一照自己啊。”

　　“人家可是五个人，没黑没夜的工作一个月，才要一千万呢。”

　　“如果我听到的传闻不是瞎说的话，某人做一例手术，就能到手几百万，上千万呢。”

　　林杰就是一怔，讪讪的道：“程院长，生命可是无价的。”

　　“用有限的金钱，去换取无价的生命，肯定是很划算的吧？”

　　“再说了，我从来都没有漫天要价。这些报酬，都是手术做完之后，对方主动给的。”

　　“人家诚意昭昭，我也不好拂了对方的好意，是不是？”

　　程星光很是鄙视的扫了林杰一眼，不屑的说：“自己贪财，还给自己找借口。”

　　林杰理直气壮的道：“对方付出这么高的报酬，是因为他们付得起，也是因为他们认为，我的手术值得他们付出这么多。”

　　“程院长，我在医院做的很多手术，可都是按照医院标准收费的。”

　　“而且，我平时付出的免费劳动，也是有不少的。”

　　程星光没再继续揶揄林杰，转而附和着道：“其实说起来，林专家你的技术能救命，给再高的报酬，都是你应得的。”

　　“不过呢，林专家，这个方面你最好还是悠着点。”

　　他提醒道：“你呢，好处偷偷的收，不要张扬。”

　　“现在这个社会上，红眼病人太多了。”

　　“这些人恨不得别人一天累死累活，赚到的钱只够糊口，又巴不得自己可以日进斗金。”

　　“一句话就是，见不得别人好。”

　　林杰呵呵一笑，不在意的说：“怕什么，我可是凭着自己的真本事赚钱，又不偷不抢。就让那些红眼病永远生活在羡慕嫉妒恨中，不得安宁吧。”

　　“年轻气盛啊！”

　　程星光嘀咕了一句，又换了一个话题，担心的问：“林专家，你说，凭着我们这还不知道效果如何的数据转化和分析软件……”

　　“还有你对莫里斯家族的恩情，真的能让他们与我们深入合作吗？”

　　林杰沉吟了片刻，双手一摊，说：“我也不好说啊。”

　　“人人都说，资本家都是无情的，只谈利益，不论其他。”

　　“而且，还德国那一边可能还存在技术出口受限等政策性因素。”

　　“当然，我们还有一个大优势就是，国内庞大无比的医疗市场，我们这个项目运作起来，每年或许就是上百亿以上的营收呢。”

　　“莫里斯工业会不眼馋这个肥肉？肯定会眼馋的。”

　　“美国好像也有公司，能生产类似的3D激光投影仪。我们可不一定非得吊在莫里斯工作他们这一棵树上的……”

　　话语之间，简嘉和秦刚把饭菜带了回来。

　　林杰和程星光边吃边聊，继续就智能医疗系统的项目筹资运作，交换一些意见。

　　午饭之后，林杰稍微消了一下食，开始小憩。

　　在迷迷糊糊之间，就听到谈话声音从外间办公室传来，“你好，我是浪潮公司的副总……”

　　“想拜访一下林专家……”


第1052章 拉人入伙

　　林杰喝了一口热茶，看了一眼坐在眼前的男子。

　　三十多岁的模样，西装革履，留着小平头，双目有神，精神奕奕的，看着面善可靠。

　　“欧阳副总，你们的消息很是灵通啊，我们的项目还没怎么展开呢，你们就上门了。”

　　自我介绍为浪潮公司副总，名叫欧阳至臻的男子，谦虚的一笑，说：“在全国范围内，每年有能力运作超级计算机这种大型项目的单位，也就是寥寥数家。”

　　“这方面的竞争来自国内外，竞争对手虽然不多，但是各个实力雄厚，厮杀相当惨烈。”

　　他坦言道：“我们有专门的部门，收集业内消息。”

　　“我们得知，林专家您不久前从国家卫生委那里获批智能医疗系统的研发项目，而滨海大学附属医院在这段时间，忽然对超级计算机的网上检索量，暴增了不少。”

　　“所以，我们就想着拜访一下，看有没有进一步合作的机会。”

　　林杰轻笑道：“我们是有合作基础的，我的技术人员在给我的推荐中，浪潮公司的超级计算机就位列其中。”

　　“欧阳副总，还请稍等一下，我们这边负责计算机这块的人，就要到了。”

　　欧阳至臻轻笑道：“没关系，我们最不缺的就是耐心了。”

　　“一个超级计算机项目，投资动辄就是数亿以上，从项目论证，到立项，再到实施，拖个三五年都是正常的。”

　　“林专家，我在网上看过您的一些介绍和信息，简直让我惊为天人啊……”

　　林杰伸手止住了他，笑道：“欧阳副总，你拍我的马屁没用。”

　　“这可是涉及数亿的项目，单凭我的喜好，决定不了什么。”

　　欧阳至臻嘻嘻笑道：“但在同样条件下，林专家您的喜好，就至关重要了啊。”

　　“我对我们浪潮公司的产品很有信心，无论是性能、价格，还有后续服务等诸多方面，相比国际那几家知名超级计算机提供商来说，我们都是不输给他们的……”

　　话语之间，宋泽兴和闵泉两人就到了。

　　面对送上来门的免费咨询人员，宋泽兴和闵泉两人自然不会客气，把有关超级计算机方面的问题一股脑的倒给了他。

　　这位欧阳至臻同志，显然是技术出身，对抛来的问题是来者不拒，应答如流。

　　三人嘴里蹦出来的一个接一个的专业术语，林杰听着如同听天书。

　　听他们热火朝天的谈了十几分钟，林杰就忍不住了，出声打断了他们。

　　“先停一下，具体的技术问题，你们三个另外找时间再谈。”

　　他沉声询问：“宋泽兴，闵泉，依据你们各自的了解，浪潮公司提供的超级计算机，可不可以满足我们这个项目的需要？”

　　宋泽兴看了闵泉一眼，率先开口道：“林专家，浪潮公司在超级计算机这方面的实力还是相当不错的。”

　　“可以满足我们的需要。”

　　林杰点点头，看向面有喜色的欧阳至臻，问：“中型计算机也是你们的产品之一吧？”

　　欧阳至臻回道：“对，中型计算机也是我们的主打拳头产品之一。”

　　林杰嗯了一声，说：“俗话说早起的鸟儿有虫吃，我向来对勤奋上进的人和公司抱有好感，鉴于你代表的浪潮公司，是第一家过来的。”

　　“我就给你们一个优先合作的机会。”

　　欧阳至臻不是小白，自然明白，这个机会不是那么简单，肃然的道：“还请林专家详细的说一说。”

　　林杰看向闵泉，吩咐道：“闵泉，你先向欧阳副总简单介绍一下，我们这个以应用促研发的项目发展思路。”

　　得到允许的闵泉，就向欧阳至臻简单介绍了以3D激光立体投影仪为突破口，在全国各家医院布局的发展思路。

　　在欧阳至臻的思索中，林杰接过了话题，说：“3D激光立体投影仪的驱动，即便有我们中央超级计算机的远程支持，也需要中型计算机作为运算支持。”

　　“也就是说，如果全国有五百家医院使用了3D激光立体投影仪，就意味着他们还要采购至少五百套中型计算机，或者是计算机工作站作为服务器。”

　　“还有，与之相关的很多后续维护服务。”

　　“这对浪潮公司来说，应该是一笔非常大的生意了吧？”

　　欧阳至臻颌首道：“不瞒林专家，如果真像您说的这样，这真是一笔大生意。”

　　林杰笑道：“我们这个智能医疗系统的研发，还缺少重要的一环，就是软硬件的提供者。”

　　“如果浪潮公司有加入我们这个研发项目的想法，我们可以商谈。”

　　此时此刻，欧阳至臻，是真正懂得了林杰的想法。

　　他这是要拉浪潮公司入伙啊。

　　也明白过来的宋泽兴和闵泉，看向林杰的眼神就有些变了。

　　林杰不但医术高超，也富有经商头脑啊。

　　如果浪潮公司成为这个项目的深入合作伙伴，不但节省了超级计算机的巨额采购资金支出，还能为项目拉来一个非常强大的智能和分析软件编程团队。

　　欧阳至臻自己也没想到。

　　只是过来试探一下有没有的合作可能，却得到了这么大的一个机会。

　　这个馅饼看着很大，很美味，但是太美好的东西，背后都隐藏着血盆大口。

　　欧阳至臻真诚地回道：“林专家，您的说这个合作，十分的诱人。”

　　“但是这么大的一个合作，可不是我这个小小的副总，可以决定的。”

　　“我需要回公司进行详细的汇报。”

　　林杰笑了笑，道：“这么大的合作，自然不可能一撮而就。”

　　“欧阳副总，你需要什么资料，想了解什么信息，都可以找宋泽兴和闵泉两人索要。”

　　“对于智能医疗系统这个项目，我不讳言，我们当前的实力看似是十分的弱小，但是，对于最终完成它，我们是有充足信心的。”

　　他又给了对方一点压力，“如果你熟悉我，就会明白，我都会给别人一次机会的。”

　　“任何项目，都是风险和机遇并存。”

　　“现在加入我们，浪潮公司固然会承受了一定的风险，但是未来的收益也是巨大。”

　　“智能医疗是医疗发展的未来大趋势。”

　　“设想将来，全国各地的医院，使用的都是浪潮公司的硬件设备承载的智能医疗系统，这足以让浪潮公司在任何激烈的竞争中，都利于不败之地了。”

　　“希望浪潮公司不要浪费了这个优先机会。”

　　欧阳至臻语带激动的保证：“林专家，请放心，我一定会把您的想法，还有我了解到的信息，向总公司的领导们做一个详细汇报的……”

　　送走欧阳至臻之后，看着闵泉和宋泽兴一脸崇敬的小眼神，林杰得意的道：“不用太过崇拜我，这个想法是我和可馨一起讨论时想到的。”

　　“既然我们没钱，购买超级计算机又这么费钱，干脆拉他们入伙得了。”

　　“哎，你们记得再去联系一下，其他几家超级计算机提供商的负责人，把我们的合作设想也和他们沟通一下。”

　　宋泽兴的眉头就浮出了黑线，问：“林专家，你不是说要给浪潮公司这个优先机会吗？”

　　林杰没有半点不好意思的说：“在同等条件下，自然是浪潮公司优先了。”

　　“不过呢，我们不能干等着他们的回应。”

　　“联系其他公司可以给浪潮增加一些急迫感和压力，不让他们狮子大开口……”

　　看到闵泉和宋泽兴恍然的小表情，林杰忽的意识到了一个问题。

　　智能医疗系统的研发，打包成项目运作的话，自己这边还缺少一商业运作高手啊。

　　闵泉和宋泽兴两个家伙搞技术还可以，商业谈判就差的远了。

　　林杰忽的又想到了一点。

　　宋泽兴用一千万谈下来的那五个计算机高手，如果是专业人士去谈判，这价格会不会能降下来两三百万？

　　想到这，林杰越发迫切的想要找一个高明的商业操盘手了。


第1053章 少儿保险

　　傍晚近六点，林杰出了手术室，就被等候在外的周子琰、方含蕊、宋立诚等人给围上了。

　　“老师，半小时之前，斯凯勒博士给我打电话了……”

　　这段时间，周子琰不是在医学院的实验室研制那被定名为“生命一号”的诱导剂，就是跟在林杰身边观察病人，请教问题，也就跟着曾阳、赵芳他们喊起了林杰为老师。

　　林杰也没有明言反对，算是这样确定了师生关系。

　　“斯凯勒博士说，她准备在晚上七点半在酒店办一个小小的座谈会，想通过我，邀请几位青年医生参加……”

　　马洪敏就迫不急的请求道：“老师，老师，我们都想去参加。”

　　高彦红也保证道：“老师，我们绝对严守秘密，不该说的，绝对不说的。”

　　林杰笑道：“你们以为这个座谈会是刺探军情啊？”

　　“斯凯勒博士是有职业操守的，不该问的事情，她会来问我，不会去问你们的。”

　　周子琰颌首道：“这倒也是。”

　　“上午，在从机场来的路上，斯凯勒博士是一句没问和试验疗法相关的问题，倒是问了不少关于老师的事情。”

　　林杰摆摆手，道：“这个座谈会你们都去参加吧，手上的病人请军医们辛苦盯一下。”

　　“谢谢老师！”

　　说完“谢谢”之后，周子琰、高彦红等人哗啦一下，就都跑的都不见人影了。

　　林杰就有些摇头。

　　他换好衣服，收拾妥当，出了副楼，就看到安可馨，还有项荣站在门外一边交谈，一边等着自己。

　　“有佳人等待，我就长话短说了。”

　　项荣轻笑道：“第一件事，那个孩子如今恢复的非常好，能吃能喝，每天都在长肉。孩子的家人非常的感激，我也算是去了一件心事。”

　　“我代表孩子的家人，还有自己，向你说一声谢谢。”

　　“第二件事……”

　　他从文件包掏出一本装订版的论文，在林杰眼前晃了晃，说：“当初可是说好了的，关于阑尾移植的研究论文要在《临床医学》上发表的。”

　　“林专家，你不会食言吧？”

　　林杰笑了笑，说：“不会食言，你就用我这篇毕业论文，自己整理适合发表的篇幅的。”

　　项荣就是一笑，说：“这是小问题，只要你答应了就好！”

　　他忽的想到了一点，把论文，还有一支笔递了过来，“哎，签个字，这可是你的毕业论文，很有纪念价值的。”

　　林杰接过论文和笔，想了想，就在扉页上唰唰的写了两行字。

　　项荣接过论文和笔，左右看了几眼签字，问：“林专家，这个字很好看，只是？”

　　林杰嘿嘿笑道：“这是我的处方字体，是不是更有纪念价值？”

　　项荣哦一声，把论文小心的收了起来，道：“别管看不看得懂，是你的亲笔签字就可。”

　　“最后一件事，我知道《柳叶刀》的主编斯凯勒博士来到了滨海，她是来找你的。”

　　“能不能请你介绍一下，我和她是同行，想和她交流认识一下。”

　　林杰轻笑道：“正好有一个机会，斯凯勒博士今晚七点半在酒店要举办一个座谈会，我的那几个学生都会去参加。”

　　“你直接过去就可以了……”

　　把项荣打发走，林杰看着穿着春裙，尽显美好身材的安可馨，上前拉住她的手，看着她的眼睛，高兴的道：“今天怎么来医院了？”

　　安可馨和林杰并肩向停车场走去，含笑道：“我可是说过，要尽量多抽时间陪你的。我在一家刚开业不久的西餐厅定好了位置，我们一块去吃晚饭，好不好？”

　　林杰嗯了一声，说：“当然好啊。”

　　“可馨，给你说件事，曲水苑被别人抢去了，婚礼还得在皇冠假日酒店举行。”

　　安可馨轻哦了一声，道：“这事，我已经知道了。”

　　“只要你不被别人抢走就行，婚礼在哪里举行，对我来说，都是一样的。”

　　想到那晚，知道婚礼可以在曲水苑举行时，可馨激动跃然的样子，林杰暗自叹了一口气。

　　“可馨，虽然婚礼不能在曲水苑举行，但是我也赚到了一笔大钱，足够你在婚礼，还有新房上使劲的挥霍了。”

　　“什么大钱？多大的一笔？”安可馨两眼开始冒光了。

　　“三千万！足够大了吧？”

　　接着，林杰就把和付和昆的约定，轻声告诉了她。

　　安可馨兴奋的脸颊绯红，激动道：“哦……哦……天呢，这可是三千万呢，只是一场竞拍，短短十几分钟时间，你就赚到了三千万。”

　　“那个李奥格知晓了此事，会不会被气死？”

　　林杰呵呵笑道：“气死这个家伙倒是不可能，但是足够让他愤恼一段时间了。”

　　“想占便宜不成，结果却是多花了钱，我想，他肯定会成为全滨海的谈资一段时间了。”

　　激动过后的安可馨，又有些担心的问：“阿杰，这会不会与李奥格结怨啊？”

　　林杰轻哼道：“这可是光明正大的竞拍，出现竞价情况，再是寻常不过。他要是因此做出什么不满或发泄的事情，只会更让自己成为笑柄。”

　　“可馨……”

　　他自信满满的道：“现在的我，已经不是泥捏的了。”

　　“李奥格真要不知轻重的过来招惹我，我会让他知道，怎么叫做痛的。”

　　安可馨用力挽住了林杰的胳膊，自豪的道：“我家阿杰可是军中大校，世界名医，不止一位首长亲口夸赞过的人物，岂是任由他人随意拿捏的。”

　　“这三千万……”

　　她琢磨着道：“婚礼在有条不絮的准备的，倒是不用再额外添加什么项目了。”

　　“阿杰，你竞拍曲水苑不就是为了建一个私人会所，开医术沙龙吗？不如就用这钱，买或租个合适地方建私人会所吧……”

　　话语之间，两人就来到了停车场。

　　林杰就看到辉腾车旁边停着一辆耀眼醒目的红色保时捷。

　　“你把保时捷开来了？”

　　安可馨闷闷的道：“再过一个多月，这车子可就是可梦的了，在那之前，我总得多开几次过过瘾啊。”

　　林杰笑道：“你可以不给她的啊。”

　　安可馨一撇嘴，说：“我可受不了她整天在我耳边碎碎念。再说了，这车她从一开始鼓捣你买，就是为她自己准备的。”

　　“我要是不给她，你信不信，她能一天二十四小时不停的在我耳边叨咕。”

　　林杰摸着自己的下巴，说：“难道我真要买那彩钻首饰，给她做十八岁生日的礼物？”

　　“这倒不用！”

　　安可馨笑道：“她才多大点？平时又很少有机会戴那么贵重的首饰，你送她一个其他有意义的生日礼物就成。”

　　林杰嗯了一声，伸手道：“车钥匙给我，今天我来开车！”

　　安可馨犹豫了一下，还是把车钥匙拿了出来，叮嘱道：“你可悠着点……”

　　车子点火之后，林杰感受到车子轻微的震动，看着眼前熟悉的油压，速度等仪表，一股久违的冲动和兴奋就在身体内酝酿。

　　林杰看了看停车场四周，没几个人。

　　他把双手放在了方向盘上，叮嘱了一句：“可馨，坐稳了！”

　　安可馨意识到情况有些不对，急忙道：“阿杰，你可别……”

　　她这话还没说完，便被突如其来的惯性给甩在座背上。

　　车子急速启动，还有高速转弯带来的离心力，将安可馨晃的左右摇摆。

　　安可馨就感觉自己的血压急速上升，觉得头皮都是麻麻的，心脏怦怦乱跳，仿佛下一刻就要冲出胸口。

　　眼前飞退地景色和闪过的人物，它们就像是扑进眼中似的，安可馨很是担心车子会一头撞上去。

　　在一阵心惊肉跳之后，车子骤然变得平稳，安可馨这才注意到，车子已经离开了医院，以平稳的速度，行驶在了马路上。

　　她又看了一眼后视镜，那辆辉腾车就跟在后面。

　　“林杰……”

　　安可馨小宇宙爆发，以超过一百分贝的音量，在林杰耳边吼了起来。

　　林杰嘿嘿的劝说道：“可馨，别生气，别生气。”

　　“刚才我只是手痒，一时的冲动。你看，我现在已经很好的控制住了，行驶速度绝对不会超过八十迈。”

　　“而且，以我的技术，绝对不会出问题的。可馨，刚才是不是很兴奋，很刺激啊？”

　　“刺激你个头！”

　　生气未消的安可馨，举手想教训林杰一番，又想到林杰正开车，就收回了手，哼哼道：“我觉的很有必要和笑笑姐、淼淼商议一下，永久收回你的开车权力。”

　　林杰可怜兮兮的说：“不用这么狠吧？”

　　“我只是好长时间没开车了，憋得难受！”

　　安可馨用力的哼了一声，又发现了不对，喊道：“下个路口掉头，方向错了！”

　　林杰轻哦了一声，说：“哎，你跟家里打个电话，我要跟玥玥说一声，本来要答应她回去一起吃晚饭的。”

　　安可馨掏出了手机，有些吃醋的说：“我发现，你对玥玥是越来越上心了。”

　　“哎，沈慧可是每天都来陪玥玥玩耍的，还给玥玥买了不少衣服和玩具。如果你对叶宏青一家不满意，最好早一点说一声。”

　　林杰点点头，道：“我会尽快找时间和他谈一谈的。”

　　电话一接通，就传来张笑笑的声音，“可馨，你打来电话正好，有一件事要告诉你。”

　　“家里来了一位保险经纪人，说玥玥身上有一份一次性交清的，价值一百多万的少儿医疗附加教育投资保险……”


第1054章 渐冻症

　　安可馨预定的西餐厅，是一家新开业不久的法国餐厅。

　　这家店装饰的很有西方贵族气息，给以一种步入西方城堡大厅的感觉。

　　在就餐大厅的中央，还摆放着一架三角钢琴，有一位老外正在倾情演奏。

　　林杰喝完法国菜的招牌汤洋葱汤，又喝了一口水，轻声道：“有了这价值一百多万的投资理财保险，更不好给玥玥找好人家了。”

　　“这一百万的附加投资，十八年之后，至少也要翻个两三倍吧。”

　　“这笔钱，对一般家庭来说，不算是小数目了，很可能会引发一些不必要的矛盾。”

　　安可馨哦了一声，附和着说：“也倒是，钱就是罪恶之源呢。”

　　“从投保时间来看，是玥玥的母亲在病情确诊之后，就给玥玥买了这个保险，显然她是想为玥玥安排好将来的生活。”

　　她摇了摇头，叹息说：“只是这个保险，真不如没有！”

　　“阿杰，要不，我们干脆把玥玥收养了吧？”

　　“我看你是越来越喜欢她，我也越来越喜欢她，有些不舍得她离开了。”

　　林杰苦笑一声，说：“玥玥是很可爱，我也确实喜欢她，但是越喜欢，越要为她负责。”

　　“首先，我们在法律上可没有收养玥玥的资格，就这样没名没分的和我们生活在一起，后续会有很多的麻烦事。”

　　“还有，我们要为玥玥的长久打算。”

　　“现在有笑笑姐和囡囡照顾着她，等她们去了美国，我们又忙起来，谁照顾她？”

　　安可馨随口回道：“请保姆啊！再说，玥玥也要上幼儿园的！”

　　“你这种照顾法，可是不负责任的。”

　　林杰批评了一句，又轻叹道：“还有重要的一点，不得不顾虑到，我虽对自己的身体情况很有信心，但是，如果有万一呢？”

　　“我们自己的孩子，将来有你和淼淼照顾着，我不担心。”

　　“但是，玥玥的情况特殊，难免会心思敏感。我的再次离去，肯定会对她造成很大的心理冲击，影响她的身心健康……”

　　安可馨握住了林杰的手，心疼的道：“你呀你，就是想的太多，顾虑的太多！”

　　“阿杰，你一定会长命百岁的。”

　　林杰笑了笑，说：“从小到大，我就喜欢乱想瞎琢磨，习惯了。”

　　心中有些难受的安可馨，不想继续这个话题，转而道：“阿杰，你说玥玥的妈妈有这一百万，为什么不给自己治病呢？”

　　“即便治不好，也可以多支撑一两年吧？玥玥这么可爱，她就舍得？”

　　林杰分析道：“确诊是乳腺癌中晚期，这个一百万即便花光，也坚持不了多长时间的。”

　　他又想到了当初自己不让林淼打120，深有体会的说：“癌症等重病患者为了避免人财两空，加重家人的负担，放弃治疗，甚至是做出和玥玥妈妈同样的选择……”

　　“这样的事情，是屡见不鲜的。”

　　林杰想到了一点疑问，说：“可馨，玥玥妈妈只是公司的一个普通行政员工，又是单亲妈妈，按理说是攒不下这一百万的。”

　　“你说，这一百万会不会是玥玥那神秘的爸爸？”

　　安可馨表情厌弃的道：“即便是那个家伙给的，又如何？”

　　“玥玥跟着我们也有好几天了，那个家伙真若有心，早就该找上门了。如今一点消息都没有，这样的一个父亲，不如不要。”

　　林杰颌首道：“你说的倒也是！”

　　这时，服务员又送菜上来，两人不约而同的不再继续着这些略沉重的话题，随意谈些一些新闻趣事。

　　不知不觉中，回荡在餐厅里悠扬钢琴声消失了，取而代之的是优美的小提琴声音。

　　林杰循着声音望去，就看到不远处的一个两人餐桌前，有一位背影十分迷人，穿着黑色小礼服，一头美丽黑发的女子，正在演奏小提琴。

　　那个餐桌旁，坐在两位帅哥美女。

　　安可馨轻声笑道：“阿杰，这个架势，看来是准备求婚了。”

　　林杰也是高兴的道：“经常在电影电视中看到，有人在环境不错的餐厅，单膝跪地，举着钻戒求婚的，没想到今天还真遇到了一对。”

　　“希望那个家伙能成功！”

　　“我看着……很悬啊！”

　　安可馨提醒道：“阿杰，你看那个女孩！”

　　“按理说，在这个高档的西餐厅用餐，还特意请人来演奏小提琴，那个女孩心中应该有所猜测才是。”

　　“你看她，表情不像是激动，倒是有些说不来的味道……”

　　就在林杰准备观察那个女孩的表情时，就看到那位青年站了起来，离开座位，从衣兜里掏出一个小小的首饰盒，打开。

　　之后，他就单膝跪了下来。

　　林杰不由的睁大了眼睛。

　　那个青年竟然是冲着演奏小提琴的女孩，单膝跪了下来。

　　这情况真的是出乎意料啊。

　　演奏小提琴的女子，显然也是有些懵。

　　就见她停止了演奏，后退了一步，手足无措的放下了小提琴。

　　“第一次在这里见到你，我就深深的为你迷醉，每次来这里用餐，就是为了能够看到你，能够听到你亲手演奏的小提琴曲。”

　　“我对你的喜欢和思念，是一天胜过一天，如今，我再也忍受不住心中对你的爱恋，我要勇敢的表达出来。”

　　“庄诗蕾，你愿意和我交往，做我的女朋友吗？”

　　竟然是庄诗蕾？

　　听到这个名字，林杰才发现，这个背影还真有些眼熟呢。

　　就在这时，熟悉的清越声音传了过来，“对不起，董辰洋，我只把你当作普通朋友。”

　　见庄诗蕾提着小提琴优雅的离开，林杰转过头来，就看到安可馨似笑非笑的看着自己。

　　“可馨，你这个表情很奇怪啊？”

　　安可馨上身一倾，靠近了林杰少许，轻声道：“听到庄诗蕾拒绝，是不是心中有种释然，有种放松的感觉？”

　　“我不明白你的意思！”林杰一本正经的说。

　　安可馨白了林杰一眼，轻声哼道：“像庄诗蕾这种倾城倾国的优秀女孩，又是你亲手给她恢复的美丽容颜，你可别对我说，你心中对她没有一丁点的想法？”

　　林杰就是一笑，道：“你呀你，不用试探我。”

　　“我要是看到漂亮女孩，就心动喜欢，家里早就塞不下了。”

　　“可馨，不是我跟你吹，就凭咱这相貌，咱这医术，咱这物质经济条件，你觉得哪个漂亮女孩都抵得住我的攻势？”

　　安可馨就是一声切，鄙视的道：“你就臭美吧。”

　　“真正的好女孩，是不看重这些的，看重的是一个人的内心。”

　　林杰呵呵一笑，说：“这也就说明了，我是真正的好男孩啊，所以才会得到心好貌美，近乎十全十美的你的喜欢。”

　　安可馨笑若涟漪，说：“你倒是脑筋转得快，把我套了进去……”

　　兀然之间，啪啦一声，盘子掉落地面摔碎的清脆响声，回荡在大厅里。

　　林杰循着声音望去，就看到一个穿着服务生制服的年轻女子，木木的站在过道里，看着还做着托举动作，空空如也的双手。

　　忽然之间，这个女子嘴巴一咧，崩溃了一般嚎啕大哭起来。

　　“呜呜……我要死了……我得渐冻症了……呜呜……”

　　“我要死了，我还年轻，我不想死……呜呜……”


第1055章 肯定的判断

　　“实在对不起，打扰各位贵客用餐了。为表示餐厅的歉意，今晚全部八八折。”

　　餐厅经理急忙跑出来灭火，诚恳的向客人道歉。

　　与此同时，一名服务员把放声大哭的年轻女子，连拖带拽的拉了下去，另有两名服务员忙着清理地上摔碎的餐盘，还有溅落一地的牛排和配菜。

　　安可馨小声的询问：“阿杰，她说的渐冻症，不就是那位著名的物理学家霍金得的病？”

　　林杰点点头，说：“是的，霍金得的就是渐冻症。”

　　得到林杰的确认，安可馨轻声询问：“阿杰，你要不要去后厨那里去看一看？”

　　“那个女孩明显是精神崩溃了，好令人同情呢。”

　　林杰摇摇头，说：“可馨，我先给你科普一下这渐冻症。”

　　“它是一种运动神经元疾病，在我们医学上称之为肌萎缩侧索硬化症，简称A.L.S.。因为特征性表现是肌肉逐渐萎缩和无力，身体如同被逐渐冻住一样，故俗称渐冻人！”

　　他进一步解释说：“渐冻症和癌症、艾滋、白血病、类风湿，一同被世界卫生组织列为世界五大疑难杂症。”

　　“目前也只有白血病，通过骨髓移植治疗，存在着治愈的可能。”

　　“渐冻症和其他三种，基本上无解。”

　　“患者得了渐冻症之后，肌肉将逐渐萎缩退化，表现为肌肉逐渐无力以至瘫痪，以及说话、吞咽和呼吸功能减退，直至因呼吸衰竭而死亡。”

　　“这个病症的发展速度很快，从出现症状开始，平均寿命在两到五年之间。”

　　“霍金他能活这么长的时间，一是他的病症有一定特殊性，二是背后有强大的医疗团队在支持，三是霍金有名气有钱，四就是奇迹和运气。”

　　林杰感叹道：“可馨，我这解释，你明白了吧？”

　　“对于渐冻症，我是无能无力的。”

　　“如果这个服务生真得了渐冻症，我看了也是白看。如果不是渐冻症，也不用我去看。”

　　“所以，我不需要中断这顿美妙的晚餐。”

　　安可馨摇头嗔道：“你啊，这话说的这么冰冷，一点同情心都没有。”

　　林杰呵呵一笑，说：“在医院见过的生老病死，生离死别太多了，也就变得麻木了一些。”

　　“对医生来说，越理性越好，可以克服不良情感对病情诊断的影响。”

　　安可馨就是娇哼一声，说：“阿杰，我可不许你，变成毫无情感的冷血动物。”

　　林杰摸着自己的胸口，一本正经的说：“这里装着你，装着淼淼等人，绝对不会变成冷血动物的……”

　　不过，林杰和安可馨的这顿美妙晚餐，到底没有吃好。

　　它被急匆匆过来的庄诗蕾，给打断了。

　　“林专家，我现在这里打工，给客人演奏小提琴。”

　　“刚才那个意外，您也看到了吧？我那个同事贾琳完全崩溃失控了，现在还哭个不停。”

　　她面带祈求的道：“林专家，您能不能过去给她看看啊？”

　　“现在也只有您这位大专家，才能稳住她的情绪了。”

　　这种情况下，林杰也不好再推脱了，只得起身。

　　安可馨朝林杰翻了一下眼皮，也一起站了起来。

　　两人跟着庄诗蕾穿过大厅，刚穿过一道门，进了后厨区域，就看到那个满脸都是泪痕的服务生扑了过来。

　　她来到林杰近前，一把拉住林杰的胳膊，带着哭腔道：“林专家，您是大专家，求您救救我，救救我。”

　　“冷静，你先冷静一下！”

　　林杰安抚了一句，问：“你说自己得了渐冻症，你这是去医院做过检查了？”

　　贾琳摇摇头，说：“没有，我是自己百度的。”

　　得，又是通过网上的症状比较，自己给自己确诊的。

　　通过网上对症查病的，对号入座，十个有九个，不是癌，就是疑难重病。

　　林杰忍住翻白眼的冲动，轻声询问道：“你为什么认为自己得了渐冻症？”

　　贾琳抹了抹眼泪，说：“这几天，我经常莫名其妙的摔倒，昨天晚上，我吃饭的时候，还被噎住呛住了。”

　　“今中午，我还忽然拧不开矿泉水瓶盖了。”

　　“我百度了一下，发现这都是渐冻症的早期症状。”

　　“刚才我给客人送菜，双手忽然无力，把盘子给摔了。”

　　“林专家，我……我……是不是真得了渐冻症了啊……”

　　听她这么一说，林杰也有些怀疑，她得的就是渐冻症了。

　　她说的这几个表现，还真都是渐冻症的早期表现。

　　林杰宽慰道：“你的这些症状，也可能是由颈椎损伤、腰椎损伤、神经肿瘤、甲状腺疾病、金属毒素等很多种原因造成的。”

　　“毕竟渐冻症的患病率，不到人群十万分之一，且发病人群多集中在四十岁到六十岁的中老年人群，且男性的发病几率又大于女性。”

　　“你应该不会这么倒霉的！”

　　“来，我给先你做一个检查……”

　　十几分钟后，林杰语气十分肯定的道：“贾琳，你放心吧，你不是渐冻症！”

　　他这话，可不是空口随便说的。

　　林杰先是检查了贾琳的吞咽功能，又检查了贾琳四肢的肌肉是否存在萎缩情况，及肌肉力量，还有她的情绪反应控制，如哭或笑的面部肌肉变化。

　　最后，林杰还让贾琳说了一大段话，检查她的发音清晰情况。

　　经过这么一番仔细的检查后，他才得出的这个判断。

　　这个诊断，让贾琳深信不疑。

　　她脸上露出了笑容，又询问道：“林专家，那是什么原因造成了我双手忽然无力，还有莫名其妙跌倒的情况呢？”

　　林杰猜测道：“就像我一开始说的，颈椎、腰椎损伤，大脑损伤，毒素影响等都有可能。”

　　“要想确诊的话，还需要血检，拍片等各种细致检查之后才能确定。”

　　“我强烈建议你，明天去滨海大学附属医院，找一位叫路开诚的医生，做一个详细检查。”

　　贾琳用力点点头，说：“林专家，我听您的！”

　　“我明天一早就去大学附属医院，去找那个路开诚医生做检查。”

　　在贾琳不停的感谢中，林杰和安可馨在餐厅经理、庄诗蕾的相送之下，回到了大厅，继续用餐。

　　这一次出诊的结果，他们得到了餐厅免单的酬谢。

　　安可馨喝了一口红酒，有些欣慰的道：“还好，还好，不是渐冻症。”

　　“她那么年轻，不应该这么运气不好！”

　　“她得渐冻症的可能，是不能排除的！”林杰轻声道。

　　安可馨惊讶的问：“可是你刚才说……”

　　林杰小声解释道：“渐冻症的确诊，非常的麻烦，它主要采用排除法。”

　　“除了神经科临床检查外，还需做肌电图、神经传导速度检测、血清特殊抗体检查、腰穿脑脊液检查、影像学检查，甚至是肌肉活检等一二十种检查！”

　　“这么一系列检查下来，把其他可能的病症，都排除了，就只有剩下渐冻症一种可能了。”

　　“刚才我在后厨给贾琳做的那几个初步检查，只是做了神经科临床检查的一部分工作，怎么可能把她得渐冻症的可能给排除了？”

　　安可馨眉心一皱，疑惑的问：“阿杰，那你为什么还那么肯定的告诉她，不是渐冻症呢？”

　　这时，服务员把两人点的主菜芝士焗龙虾拼香草羊扒，端了上来。

　　林杰吃了一口龙虾，品味了一下，评价说：“味道不错，不比滨海假日酒店那家早已驰名的法国餐厅做的差。”

　　“那是，这里做的不好，我也不会带你过来啊。”

　　安可馨显摆了一句，再次询问：“阿杰，你还没回答我的问题呢？”

　　林杰轻声道：“那个贾琳已经处在了紧张崩溃的边缘，认定自己得了渐冻症。如果我说的又是模棱两可的话，那她今晚上肯定是睡不着了。”

　　“如今我这么告诉她，即便以后真的确诊是渐冻症，至少她今晚不用焦虑害怕，可以好好的休息一晚。”

　　林杰又笑了笑，说：“再者说，她得渐冻症的几率，确实是不算多高的。”

　　“我的断言，正确的可能性还是挺高的。”

　　安可馨看着林杰的脸庞，认真说：“阿杰，你是一位真正为病人着想的好医生，我发现自己更加的爱你了……”


第1056章 玥玥的娘家

　　安可馨和林杰回到祥泰公寓，刚过晚上九点半。

　　甫一进家门，林杰就听到了玥玥那嘤嘤的哭声，还有张笑笑如释重负的声音，“好了，好了，这下你的宝贝舅舅来了，你别再哭了，好不好？”

　　林杰把手中提着的食品包装盒递给安可馨，把张着双臂跑过来的玥玥抱了起来。

　　“怎么了，又哭成了小花猫？”

　　玥玥抽噎了几下，用小手擦了擦眼睛，带着哭音道：“想妈妈了！舅舅，妈妈不回来，怎么也不打电话回来啊？”

　　“我想妈妈，想和妈妈说话。”

　　林杰只得胡诌道：“妈妈去的地方很远很远，太远了，电话也是联系不到的。”

　　“哎，你看，我可是遵照和你的约定，给你带好吃的了。”

　　安可馨适时的把手中的包装食盒，提到玥玥近前，诱惑道：“玥玥，你闻一闻，香不香？这是你杰舅舅特意去心语茶楼买的精美糕点。”

　　“你的淼淼阿姨，还有囡囡姐姐都很喜欢吃哦。”

　　一旁的安可梦，生怕别人忘了自己似的，不忘补充一句，“我也很喜欢吃的。”

　　玥玥抽动了一下小鼻子，破涕为笑，欢喜的说：“香！”

　　她在林杰怀中扭了扭，又说：“舅舅，我要吃好吃的，我还要举高高！”

　　“举高高？”

　　林杰有些疑惑的看向一旁的张笑笑，林淼等人。

　　林淼轻笑着解释：“哥哥，晚饭过后，沈姐姐带着叶琛来了。叶琛陪着玥玥玩，把她举来举去的。”

　　林杰明白了过来，笑道：“好，举高高！”

　　他托着玥玥的腋下，不时把她高高举起，再放下，兴之所至，还抛了抛。

　　这惹的张笑笑和安可馨连忙喝止，玥玥倒是高兴的咯咯笑个不停。

　　林杰把玥玥稳稳的放在地上，道：“举高高结束了，和淼淼阿姨、可梦阿姨、囡囡姐姐一起吃好吃的吧。”

　　“不过，很快就要睡睡了，不许吃很多。”

　　玥玥迈着小腿跑到了姚荷囡身边，看着案几上的食盒，挥舞着小手，急切地喊道：“吃好吃的，姐姐，擦手手……”

　　张笑笑拉了拉林杰的衣袖，把他带到了落地窗旁，远离了玥玥等人几米，轻声道：“玥玥妈妈的房东打来电话了，说是房间里的东西……”

　　林杰想了一下，说：“笑笑姐，你和关木华找个时间，去收拾一下吧。”

　　“比如照片、电脑、个人用品等一些有纪念价值的东西就收起来，找个合适的地方放好。”

　　“其他家具，家用电器什么的，就算了。”

　　他看了一眼和林淼、姚荷囡一起开心笑着吃东西的玥玥，道：“等她懂事了，长大了，总得留一些东西做念想，是不是？”

　　张笑笑轻叹道：“我会处理好的。”

　　“哎，房东还说了一件事，这几天陆续有几个小额贷款公司，网上信贷公司的人去房东那里打听玥玥妈妈，还有玥玥的情况。”

　　“房东说，他告诉了他们玥玥妈妈的事情，但是玥玥的消息，他是一点消息都没透。”

　　林杰轻哦了一声，顿时想起了那一百多万的保险。

　　“笑笑姐，你说那个买保险的钱，会不会就是玥玥妈妈各个贷款公司贷款而来的？”

　　张笑笑点点头，苦笑道：“阿杰，我也是这么想的。”

　　“估计玥玥妈妈想着反正自己是一死百了，还能给玥玥留下一些未来的保障。”

　　林杰不禁有些摇头。

　　他虽不赞同玥玥妈妈的做法，但是对于她的想法，也是能够理解的。

　　“阿杰，对于这事，你的打算怎么处理？”

　　林杰哼道：“先假装不知道此事。”

　　“那些网上的什么贷款公司，实质上就是放高利贷的，他们还敢上门找我要账不成？”

　　张笑笑忍不住笑道：“是啊，是啊！如今的阿杰已经今非昔比，跺跺脚四方震动，已经不是以前干瘦弱小，备受欺负的小小少年了。”

　　想起从前，林杰轻笑道：“以前也不是我软弱，我那是善良。”

　　“笑笑姐，设想一下，那个时候谁欺负了我，我就趁势往地上一躺，往少了说，也能讹他们家大半年的收入。”

　　“你说的倒也是，就你当时的情况，可比那些老头老太们更厉害，肯定是一碰一个准啊。”

　　张笑笑附和了一句，又低声询问：“阿杰，关于叶宏青一家，你可有了决定？”

　　林杰挠挠头，道：“我和叶宏青谈一谈吧。”

　　想到这事也不好再拖了，他直接拨通了叶宏青的电话。

　　电话很快就接通，林杰得知叶宏青正在夜魅酒吧时，就打算再约时间，叶宏青却表示，他会立刻赶回来。

　　林杰挂了电话，就听张笑笑道：“阿杰，我看得出来，叶宏青、沈慧和叶琛一家人对玥玥倒是真的喜欢。”

　　“玥玥和他们在一起，肯定被宠成了小公主。”

　　林杰担忧的道：“成小公主倒是不怕，我就是怕玥玥最终被他们养成了古惑妹。”

　　张笑笑呵呵笑道：“不至于吧，叶琛看着挺有礼貌的啊！”

　　“那肯定是装的！”

　　林杰轻哼道：“据说在大学他们班里，就是一个牛逼轰轰的家伙……”

　　叶宏青赶到时，已经近十一点了。

　　林杰把他请到书房，一起喝茶。

　　叶宏青喝了一大口茶，说：“林老弟，我知道你要和我谈什么，你在做决定之前，先听我讲讲我和我家阿慧的事情，可好？”

　　“我洗耳恭听！”林杰给他续了一些茶水。

　　叶宏青回忆着说：“那个时候，我就是一个混子，跟着当时的老大打来打去，混来的一些钱都花在吃吃喝喝上了。”

　　“那个时候的阿慧，家里是开饭馆的。”

　　“因为我们经常去她家的饭馆喝酒吃饭，一来二去的就认识了。”

　　“那时我们七八个人当时，我不是最帅的，不知为什么，她就喜欢上了我。”

　　“说实话，当时我也有些浑，纯粹是带着玩的心态和在一起。直到有一天，她告诉我，她有了我的孩子。”

　　“一直浑浑噩噩的我，就像被人用锤头敲了一下脑壳，顿时清醒了，知道不能再这样下去，就想收心过平静日子。”

　　叶宏青苦笑一声，说：“可是我没文化，又没什么资本，唯一会的就是当时出于耍酷和兴趣，跟着别人学了一点调酒技术。”

　　“在折腾了几个月一事无成之后，决定回老本行，自己盘一家小酒吧。”

　　“阿慧挺着大肚子回岳父岳母家，硬磨了半个月，把岳父岳母的棺材本磨了出来。”

　　“酒吧盘下了，生意还算是可以。”

　　“不过……”

　　叶宏青脸上闪过痛苦之色，说：“那个时候，比现在要乱上不少。做生意不容易，尤其是做酒吧这一行。”

　　“一天晚上，有几人来捣乱，阿慧为了保护我，被打了。”

　　“孩子没了，是个女孩！”

　　叶宏青语气淡淡的说：“我安顿好阿慧之后，自己一个人去找他们算账。”

　　“那一次之后，基本上就没有人再敢找我的麻烦了……”

　　“只是我和阿慧的第一个女儿，就那么的没了。”

　　他端起茶杯一饮而尽，继续道：“阿慧一直都想有一个女儿，只是好不容易有了小琛之后，就一直没有再怀上。”

　　“第一次见到玥玥，不知道是不是注定的缘分，阿慧说，她就是我们的女儿。”

　　“林老弟，玥玥很可爱，阿慧喜欢她，我喜欢她，小琛也喜欢她。”

　　“我知道，我们在很多方面都不太符合你的要求。”

　　“但是，我可以保证，我们一家人都会真心对玥玥好的。”

　　叶宏青端起茶壶，给林杰斟满茶，诚恳的说：“林老弟，玥玥喊你舅舅，你在某种意义上就是她的娘家了，我们两家又离的这么近，玥玥可以随时回来的。”

　　“玥玥跟了我们，就代表着有两家人一起爱她，照顾她。”

　　舅舅？玥玥的娘家？

　　林杰就是心中一动。

　　给玥玥找一个好人家，并不代表自己就要和玥玥断了关系啊。

　　自己完全能以玥玥舅舅的身份，介入她的生活，关注着她的教育和成长。

　　这么一来，和自己关系不错的叶宏青一家……

　　就听叶宏青继续道：“林老弟，如果我们在玥玥的教育等方面，有做的不对的地方，你完全可以批评我们的。”

　　他又呵呵一笑，说：“说句万一的话，林老弟，你觉得我们有些事情做的实在过分，你要把玥玥从我们身边带走……”

　　“凭你现在的名望和地位，我也是不敢不从的。”

　　“林老弟，我的话讲完了，你可以讲你的了。”

　　林杰摇了摇头，苦笑道：“你把话都说到这份上了，我先前要说的话，就说不出口了。”

　　他沉吟了一下，说：“这样吧，这件事情也急不得，我先不做决定。”

　　“你们可以多和玥玥接触，如果玥玥真的喜欢和你们在一起，我不会反对的。”

　　叶宏青拍着自己的大肚子，开心的就像是一个孩子，说：“林老弟，你就放心吧，我们肯定都会对玥玥好的，不会让她受丁点的委屈的。”

　　“哎……林老弟！”

　　叶宏青又询问道：“今天上午的那个拍卖会，有小道消息说，和李奥格竞价曲水苑的那个神秘买家，是你？”

　　林杰点点头，坦言说：“不错，是我。我本想买下来开一家私人会馆，举办医学沙龙的。”

　　“关于李奥格的后续反应，你可以什么消息？”

　　叶宏青摇摇头，道：“没有什么特别需要注意的事情。”

　　“只是据说，竞拍之后，李奥格没有一点竞拍获胜的喜悦，脸色铁青的吓人，还当场把手机都给摔了一个粉碎。”

　　他很是不屑的说：“这一次竞拍，他是自食其言了。”

　　“加价竞拍，购买曲水苑的合计花费，更是超过第一次的竞价，这让很多人传为了笑谈。”

　　叶宏青又关心的问：“林老弟，你对开设私人会馆的地方，有什么要求没？或许我可以帮着打探一下，看有没有合适的场所。”


第1057章 斯凯勒的建议

　　周一早上，林杰来到附属医院的办公室，就见到了早一步等候在此的斯凯勒，还有陪伴着她的周子琰。

　　“斯凯勒博士，早上好！”

　　寒暄拥抱之后，林杰询问道：“昨晚休息的还好吗？”

　　“休息的相当不错，我现在可是一扫所有的疲惫！”

　　斯凯勒指了指窗外，轻笑道：“这晴朗无云的天气，更是让我感觉很好，让我对今天充满了期待。”

　　她又看向周子琰，称赞道：“昨晚的那个座谈会，林医生你那十几位学生，可是给了我相当大的惊喜呢。”

　　“假以时日，他们必然成为一方名医。”

　　林杰客气的道：“谢谢你的认可，他们现在还都稚嫩的很，还需要进一步的学习和锻炼。”

　　斯凯勒就忍不住笑道：“林医生，据我所知，他们都比你的年龄还要大一些吧？”

　　见林杰露出了不好意思的神情，斯凯勒更是忍俊不禁，道：“林医生，你是真的给了我越来越多的惊喜。”

　　“没想到，这么年轻的你，竟然培养出了这么多学生，还那么优秀。”

　　此时，林杰已经换上了白大褂，自谦的道：“其实，我做出的指点不多，主要是他们的基础打的牢固，再加上他们的努力。”

　　“斯凯勒博士，我们去病房吧！”

　　斯凯勒嗯了一声，欣然的道：“我迫不及待的想要见证一个，可以书写在世界医学史书上的创新研究了……”

　　林杰、周子琰把斯凯勒带到了埃伦娜的病房。

　　之前就与林杰有过沟通的埃伦娜，就等在病房里，提前做好了准备。

　　林杰介绍道：“埃伦娜，这位就是我给你提过的，来自英国《柳叶刀》期刊的主编，阿列尔·斯凯勒博士。”

　　“你好，埃伦娜小姐！”

　　斯凯勒主动的与埃伦娜拥抱之后，十分客气的道：“我非常的荣幸能够获得你的允许，让我可以深入了解你的病情，还有详细的治疗过程。”

　　埃伦娜轻笑道：“斯凯勒博士，我只是希望，林医生的这个试验疗法，可以被更多的人所知，能够受到更多的支持。”

　　“这样的话，就能有更多像我这样的病人获得帮助。”

　　“埃伦娜小姐，请你相信，这也是我的希望！”

　　斯凯勒把目光转向林杰，殷切的说：“林医生，我们开始吧。”

　　林杰点点头，对周子琰道：“周子琰，你对埃伦娜的情况也非常的熟悉，你来做介绍吧！”

　　周子琰应了一声，拿出随身携带的平板电脑，开始详细解说：“斯凯勒博士，埃伦娜小姐于今年三月八日抵达滨海大学附属医院。”

　　“当时，她位于第五第六胸椎管内的肿瘤，具体的指征为……”

　　斯凯勒听的非常仔细，不时的记录一下，还经常让周子琰暂停讲解，就一些细节和疑惑，向林杰进行询问。

　　林杰都给予了详细解答。

　　这样细无巨细的了解下，时间从早上九点一直延续到了上午近十二点，斯凯勒才算是对埃伦娜的病情和治疗过程，有了一个全面的了解。

　　“这是埃伦娜最新的肿瘤3D模拟图！”

　　林杰通过平板电脑的影像，继续向斯凯勒介绍道：“大约到五月中旬，她的残留肿瘤组织就会集聚到一个临界点，到时，我会再次通过一次手术摘除。”

　　“那次手术之后，埃伦娜的试验治疗算是有了一个结束。”

　　“接下来，埃伦娜就可以返回德国，接受常规的药物控制和恢复了。”

　　斯凯勒把目光从平板电脑移到埃伦娜身上，祝贺道：“埃伦娜小姐，我只能说，你的运气真的是非常好，遇上了世界上最有创新天赋，也是最杰出的林杰医生。”

　　“我也是这么认为的。”埃伦娜是满心的庆幸。

　　斯凯勒又转向林杰，开口询问：“林医生，我知道你还有不少的肿瘤试验病人，我能否去了解一下他们的病情？”

　　“可以的。”

　　林杰颌首道：“我已经提前做了请示，也得到了允许。”

　　他又提醒道：“不过，斯凯勒博士，你只允许询问与病情有关的问题，进副楼之前，还需要接受一次安全检查。”

　　“这没有问题……”

　　又花去了整个下午的时间，斯凯勒对副楼的四十六位病人，进行了一次有所侧重的了解。

　　副楼之行结束之时，时间已经到了傍晚近六点。

　　林杰看了看窗外的暮色，对依然精神奕奕的斯凯勒说：“差不多要到晚饭时间了。”

　　“斯凯勒博士，你是想吃西餐，还有要品尝一下我们的美食？”

　　斯凯勒笑道：“既然来到了中国，自然是要品尝中国的食物了。我中午吃的那个什么红烧肉，还有西红柿鸡蛋就非常的不错。”

　　“林医生，晚餐随意吃一些就可以，我有一点想法，想和你具体的谈一谈。”

　　林杰做了一个请的手势，说：“这座楼上也有我的一间办公室。”

　　“平时主要是我的学生们在用，我们可以在办公室里边谈边谈……”

　　周子琰、赵芳等人把军大厨准备的几样食物摆放好，就离开了，还关好了办公室的门。

　　斯凯勒用筷子费力的品尝了一遍案几上的食物，称赞说：“非常美味的食物，食材和味道也是丰富多彩，我很喜欢。”

　　客气的夸赞了一句后，她用餐巾纸擦了擦嘴，斟酌的说：“林医生，我发现你的试验病人类型多样，有胃肠癌、肝癌、食道癌、肺癌等等。”

　　“可以说，基本上各器官组织的实体癌，都占全了。”

　　“林医生，你的野心很大啊，这是想用这试验疗法把所有的癌症，都一网打尽吗？”

　　斯凯勒疑惑的说：“只是这样一来，你付出的精力和时间，就会呈现几何倍增，这让我有些难以理解。”

　　“为什么林医生你一开始就从最困难的地狱难度开始，不先从单一的肿瘤治疗，开始攻关呢？”

　　林杰苦笑一声，解释道：“斯凯勒博士，不瞒你说，一下子接受这么多类型的癌症患者，不是我的本来想法。”

　　他感叹道：“我原本也是打算先重点攻关几种癌症的。”

　　“只是有些事情，是身不由己。”

　　斯凯勒看的出来，副楼的这些病人还有军岗护卫，显然身份十分的特殊。

　　她没有继续这个问题，转而道：“我还有一点发现，不知道对不对？”

　　“林医生，你这个试验疗法，虽然在器官组织上的实体肿瘤上也产生了效果，但是效果似乎不如埃伦娜的椎管内肿瘤那么显著？”

　　林杰点点头，说：“斯凯勒博士，你的观察力非常的敏锐。”

　　“确实，试验疗法在埃伦娜的肿瘤上效果更好一些。”

　　“我认为，这与肿瘤所在的器官组织特性有关系。椎管内的脊髓等介质，相对柔软，在诱导剂和抑制剂的推拉之下，移动的更加容易。”

　　“据此推测，颅脑肿瘤也应该更容易受此试验疗法的影响。”

　　斯凯勒犹豫了一下，说“林医生，我有一个建议，想和你探讨一下。”

　　“斯凯勒博士，请讲！”

　　斯凯勒轻声道：“林医生，在我看来，你这个试验疗法已经取得了成功，而且是非常巨大，足以引发世界医学界轰动的大成功。”

　　“一直以来，各国医生对肿瘤的治疗原理，基本上都是控制、消灭和清除。”

　　“然而，林医生你却是想他人不敢想的使用了诱导之法。”

　　“就像你介绍的那样，前有诱导剂在拉，又有抑制剂在推，单就这个治疗思路，就能引发医学界的热切讨论。”

　　“更何况，你还取得了可以验证的治疗成果。”

　　林杰开口道：“你是指埃伦娜的肿瘤？”

　　斯凯勒肯定的道：“就是埃伦娜的肿瘤。”

　　“她就是一个活生生的，可以验证，并经得起考验的病例。”

　　斯凯勒兴奋的道：“林医生，我强烈建议，把你这个试验疗法化整为零，单把试验疗法治疗椎管内肿瘤的这个医学成果拿出来。”

　　“我可以肯定的说，单就这个成绩，就是一个诺奖级别的研究成果！”


第1058章 相互合作

　　给出了建议的斯凯勒，还意犹未尽，面带激动的说：“埃伦娜的肿瘤病情那么严重，都被林医生你通过手术起死回生又给拉了回来。”

　　“然后，又通过林医生你的试验疗法，让她至少获得了十年以上的寿命！”

　　“十年，这可是十年啊！”

　　斯凯勒挥舞着双手，喊道：“林医生，对严重的椎管内恶性肿瘤，这十年意味着什么？”

　　“夸张一点，说林医生你完全攻克了椎管内恶性肿瘤的治疗，都不为过。”

　　“这可是绝对能获得诺奖的重大医学研究成果啊。”

　　林杰被她说的，也是心潮起伏。

　　他压抑了一下心中的激动，说：“斯凯勒博士，这要等到下个月中旬才能最终确定，而且我这么年轻，诺奖应该暂时不会考虑我的吧？”

　　斯凯勒摇摇头，轻声叹道：“林医生，作为一名医学专家，谨慎是一个人人称赞的大美德，但是也不能太过谨慎了啊。”

　　“我虽然不是临床医学专家，但是我的研判不错的话，现在给埃伦娜做手术，效果与下个月中旬再做手术，相差应该不算大吧？”

　　林杰一脸认真的道：“斯凯勒博士，效果相差还是很大的。”

　　“现在做手术，残留的肿瘤组织得不到最大限度的清除，那肿瘤复发的时间，很可能由原先推测的八到十年，缩短到四五年左右。”

　　斯凯勒表情就是一噎，闷闷的说：“先别计较肿瘤复发是四五年，还是八到十年。”

　　“林医生，无论究竟是几年，这是不是都表示着，你的试验疗法在椎管内恶性肿瘤的治疗上，取得了成功？”

　　林杰在内心纠结了一下，说：“也可以这么说的。”

　　“这不就是了。”

　　斯凯勒轻笑道：“林医生，埃伦娜的现状，足以证明了你的试验疗法，能有效治疗椎管内恶性肿瘤。”

　　“这就是一个伟大的成就，足以获得诺奖的成就。”

　　“别太在意你的年龄！”

　　斯凯勒挥舞着手，说：“当你做出的成绩，让整个世界医学界轰动时，当你的研究成果，足够碾压其他提名人选时……”

　　“诺奖评选委员会，在大势所压之下，不授予你，他们就会受到整个医学界同仁的质疑。”

　　斯凯勒语气肯定的道：“那个时候，诺奖评选委员会是不会，也不敢冒这个险的。”

　　这话让林杰也很是心动。

　　他仍心有疑惑的说：“斯凯勒博士，感谢你对试验疗法的高度认可，我也自信自己这个研发成绩具有诺奖水平。”

　　“但是，要说到这个成绩，足以碾压他诺奖提名人选的程度，我实在是不敢想啊。”

　　斯凯勒忽的拍了一下林杰的肩膀，鼓励道：“那就大胆的去想。”

　　“我发现，中国人太过谦虚谨慎的毛病，在你身上表现的格外明显。”

　　“如果这有效治疗椎管内恶性肿瘤的成绩，不足以让你这么敢想，我再提议一个成就。”

　　“我带来的那位菲利克斯的颅脑肿瘤，如果通过这个试验疗法得到治愈，岂不又是一个轰动性的成就？”

　　“你的试验疗法可以治疗复杂高难度颅脑肿瘤？”

　　见林杰想要开口，斯凯勒直接一摆手，道：“你先听我说。”

　　“林专家，你可能疏忽了，或者没有意识到一点，你这个试验疗法有一个非常可能的应用领域，就是治疗复发的颅脑肿瘤。”

　　林杰微微一怔之后，陷入了思索之中。

　　斯凯勒缓缓的道：“复发的颅脑肿瘤，很多都具有弥散性，很难通过二次手术进行治疗。”

　　“因此对曾经的颅脑肿瘤患者来说……”

　　“一旦发现颅脑肿瘤复发了，就代表着死亡的临近。”

　　斯凯勒双眼冒光的说：“但是，有了你的试验疗法，有了这‘生命一号’诱导剂，我们就可以把弥散各处的复发肿瘤，诱导聚拢到一处或几处。”

　　“这样，就给二次手术治疗提供了可能。”

　　“林医生，这两个研究成果，足有让你的成绩，碾压同期诺奖提名人了吧？”

　　已经想到这一点林杰，心生叹服道：“斯凯勒博士，你真是一句点醒梦中人啊，我还没明确的想到这一点。”

　　斯凯勒呵呵笑道：“在专业和研发方面，我不如你们临床一线的专家。”

　　“但是，我每年要看那么多的医学论文，只要大体看过一遍，对于这篇论文阐述的主要成果及其应用，还有其可能的扩展应用，我就会有一个大致的判断。”

　　她目光炯炯的盯着林杰，说：“林医生，我们合作如何？”

　　“作为世界四大医学权威刊物之一，我们《柳叶刀》在医学界的影响力，自然不用我多说。我们为你摇旗呐喊，为你做宣传。”

　　“你有这么重大的引发世界轰动的研发成果，再加上我们的肯定、宣传和造势，诺奖评选委员会那帮人，就不敢也不会忽视你。”

　　“明年的诺奖，基本上就属于林医生你了。”

　　林杰急促的呼吸了几下，小心的问：“既然是合作？需要我做什么呢？”

　　“很简单！”

　　斯凯勒用力的一挥手，说：“只要你，还有你那些学生们的所有研发成果，优先在我们《柳叶刀》上发表就可以。”

　　她又进一步解释道：“坦言讲，我们《柳叶刀》不缺优质，甚至是令人眼前一亮的论文。”

　　“但是，像这种可以引发世界医学界大讨论的学术成果，是绝对稀缺的。”

　　“林医生你的新颖创意层出不穷，还这么年轻，研发成果高产期，至少能维持二三十年，你就是世界医学界的绝对稀缺资源。”

　　“这么说吧，现在《柳叶刀》给你造势，再过一两年，《柳叶刀》就需要借你的势了！”

　　斯凯勒又停顿了一下，坦言说：“从私人角度而言，和你这么一位顶级名医建立良好的合作工作，也是有百利而无一害的。”

　　林杰也是笑了，说：“无论从哪个角度来说，我看不出对我不利的地方。”

　　“斯凯勒博士，合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　两人用力的握住了手。

　　放开手之后，斯凯勒又询问道：“林医生，关于菲利克斯的颅脑肿瘤……”

　　林杰思忖着说：“我只能说有成功的可能。”

　　“要出成果，至少要等一个半月或两个月的时间。”

　　斯凯勒沉吟了一下，道：“这样，五月中旬，先发表你的试验疗法对椎管内肿瘤的治疗论文，继而我们引发推动你这个试验疗法，对治疗颅脑复发肿瘤的大讨论。”

　　“如果菲利克斯的肿瘤治疗成功过了，那是再好不过。”

　　“不成功，那个时候，估计也会有通过你的试验疗法治疗颅脑复发肿瘤的病例，被报道出来了。”

　　斯凯勒轻笑道：“林医生，我对你这个试验疗法，可是有着绝对的信心。”

　　“我可以肯定，在你的论文发表之后，世界各地的医学专家，会有很多人跟进这个试验，治疗复发肿瘤的。”

　　“林医生，只是这个‘生命一号’诱导剂？”

　　林杰介绍道：“这个‘生命一号’诱导剂，是我们滨海传承数百年的中医世家周家，在精心研究传承古方的基础上，改进而得。”

　　“今天陪同你的周医生，就是出自周家。”

　　“是他采用现代科学方法，对用这个古方熬制的中药剂，进行了现代提纯萃取，使它可以被人体注射吸收，没有明显的毒副作用。”

　　“它虽然很珍贵，但是目前，还可以小批量提供世界各地试验所需……”

　　斯凯勒满意的说：“这我就放心了……”


第1059章 来自部长的支持

　　吃过晚饭，林杰询问道：“斯凯勒博士，今晚上你可有什么安排？”

　　斯凯勒笑着解释道：“我每次来到一个新地方，一般都会召开两三次座谈会。”

　　“一场青年医生座谈会，我可以了解当地的医疗教育水平。一场是中年医生的座谈会，可以了解当地的医疗水平。”

　　“林医生，今晚我想和这家医院的骨干医生们开一个座谈会。”

　　林杰笑道：“这是附属医院求之不得的事情。”

　　“我会和程院长说一声，让他做一下安排的。”

　　“林医生，不需要特意的安排，就是一个随意，可以畅谈的座谈。”

　　斯凯勒又客气的说：“林医生，我知道你是一个大忙人，非常感谢你特意花费了一天时间，向我介绍试验疗法。”

　　“肯定有一堆事情等着你处理呢，晚上的座谈会，林医生你就无需再陪着我了。”

　　林杰轻笑道：“斯凯勒博士，你太客气了，我们可是合作伙伴，些许陪伴是应该的。”

　　“我让一名学生带你去见程院长。”

　　出了办公室，林杰先是给程星光打了一个电话，得知他正在医院，就把斯凯勒要举办座谈会的事情，和他说了一声。

　　林杰又逮住了郭鹏，让他带斯凯勒去院长办公室。

　　把斯凯勒送出副楼，林杰把周子琰喊了过来，询问道：“诱导剂低配版本，有在研究吗？”

　　周子琰点点头，说：“家里的几个小辈，在父亲的指点下，有在做。”

　　他又详细解释道：“这个低配版本，主要是难得一见的百年野山参、野生虎骨等珍稀药材，替换成二十年人工种植的山参、鹿茸等，其他的药材，也根据药性的相符相合原理，做了一定的替换。”

　　林杰关心的询问：“药效如何？”

　　周子琰回道：“药方还在进一步的调试中。”

　　“目前药效最好的一个配方，初步检测，其药效能达到当前我们正在使用的诱导剂药效的六成左右。”

　　他又进一步解释道：“即便只是六成，其效果也是最好培养液成效的三倍左右。”

　　林杰嗯了一声，思忖着说：“虽然相比我们用的诱导剂，这个药效有些低哦，但是诱导椎管内肿瘤和颅脑内肿瘤，也应该差不多够用了。”

　　他决定道：“周子琰，请转告周老爷子。”

　　“这个低配版本的诱导剂研发，适当的多投入一些精力，最好能在一个月之内确定配方，具备小批量生产的能力。”

　　周子琰疑惑的问：“老师，我们这是要进行大规模试验了吗？”

　　林杰笑道：“一个月之后，或许就会有不少国外的医疗科研机构，向我们索要诱导剂，进行一些临床治疗试验呢。”

　　“药效最好的诱导剂，剂量有限的很，我们自然不能给他们。这低配版本的诱导剂，足够他们做试验了。”

　　林杰含糊的解释了这么一句，正欲打发周子琰离开，忽然想到了一点。

　　“周子琰，今天和斯凯勒博士交谈中，我意识到了自己不足，就是对很多研究的拓展应用想的不够周全，也不够深远。”

　　“你转告其他人一声，就说是我的吩咐。”

　　“让他们每个人都想一想，我们这个试验疗法，还有我们这个诱导剂，还有什么额外的应用和用途，天马行空的想。”

　　周子琰笑道：“是，老师！我会一一转告他们的。”

　　“先这样吧。”

　　林杰就是一挥手。

　　只是他刚挥了挥，却是停在了半空，又止住了。

　　这个动作让周子琰是走也不是，不走也不是。

　　他等待了一会儿，见林杰似乎陷入了思索，忍不住的开口问：“老师……”

　　林杰轻哦了一声，忽然笑道：“周子琰，我还真的想到了诱导剂的一个用途。”

　　他一脸高兴的道：“周子琰，你的博士毕业论文，研究的可是内服的中医补剂，对创伤的恢复作用。”

　　“这诱导剂，也就是最高等级的中医补剂，我们已经做到了让它可以被人体注射吸收，且没有什么毒副作用。”

　　“你可以继续研究啊，研究一下肌注中医补剂，对人体各种创伤恢复的作用。”

　　“我有一个预感，这个加速创伤恢复的作用，应该是非常的显著。”

　　“如果效果真如我的预测，那中药补剂的医疗市场前景，那就可想而知了。”

　　“一些严重的身体创伤，还有经常受伤的职业运动员，肯定非常需要这种药剂的。”

　　周子琰自然明白。

　　林杰所说的这个设想一旦证实有效，其中蕴含着无比巨大的商业价值。

　　这个研究的一个关键步骤，是熬煮出的中药剂通过胃肠膜等渗析之法，提取可被人体吸收的有效成分。

　　这个方法，虽然是周子琰自己想出来的。

　　但严格意义上，这个方法属于课题组的研究成果，不是他一个人的。

　　林杰作为课题组的负责人，是完全可以把这个成果据为己有的。

　　如今这个注射中医补剂加速创伤恢复的设想，又是林杰首先提出来的。

　　他斟酌再三，试探的说：“老师，这个研究算是我那篇博士论文的延伸。”

　　“这个使用胃肠膜等渗析之法来提取中药有效成分，算是整个课题组的成果。”

　　“最终这肌注中医补剂恢复创伤的研究，如果出了成果，它是算课题组的研发成果，还是？”

　　林杰就是一摆手，笑道：“我可没有那么厚的脸皮。”

　　“这都算是你自己的研究成果，你可以自由处置……”

　　这一下，周子琰是真的被感动了。

　　他暗自惭愧，自己是以小人之心度君子之腹。

　　林杰这是连分一杯羹的想法，都没有啊……

　　林杰离开副楼，来到了菲利克斯的病房，见到了等候自己的菲利克斯夫妇，还有田项禹和霍广恒两人。

　　“老师，这是菲利克斯今天的检查数据。”

　　林杰接过田项禹递过来的平板，仔细看过了一遍，道：“菲利克斯先生，你的检查数据相比我前两天从斯凯勒博士那里看到的，你的病情没有什么的变化。”

　　“看来长途旅行，没有影响到你的肿瘤。”

　　“现在，我跟你介绍一下，我的手术方案……”

　　林杰在平板上调出一个演示动态图，一般播放一边向菲利克斯夫妻解释，“我会通过这里打通一个直通肿瘤的通道。”

　　“然后植入滴注管，释放诱导剂肿瘤向这里移动。”

　　“只有肿瘤的一部分，通过了这个通道，我会再植入一个类似八爪鱼的装置，牵引着这部分肿瘤，然后拖动着肿瘤主体穿过通道，移位到这里。”

　　“然后再通过手术，把这个肿瘤摘除掉。”

　　林杰又提醒道：“菲利克斯夫妇，别看这个动态图演示的挺快，但是实际过程中，却是非常的漫长的。”

　　“一切顺利的话，至少也需要一个半月的时间。”

　　林杰坦言告知：“即便一切顺利，肿瘤也得到了摘除，菲利克斯先生也会损失掉左耳听力，还有部分嗅觉功能，还有可能会造成半张脸面瘫。”

　　“我还需要告诉你们，这只是我的一个大胆设想，不保证一定能够有效果。”

　　菲利克斯轻轻的点点头，握住了自己妻子的手，开口道：“林医生，斯凯勒博士已经再三给我们解释过了，说是不保证成功。”

　　“但是她也指出，这是我们唯一摘除肿瘤的希望。”

　　“林医生，我们相信你！”

　　林杰收起了平板，道：“那今晚上你们好好休息一下，明天早上九点半手术……”

　　在回自己办公室的途中，林杰接到了路开诚的电话。

　　“林杰，那个你介绍来的贾琳，病情确诊了，不是渐冻症。”

　　听到这话，林杰就是心情一松。

　　如此一来，昨天的判断，自己就是正确的，不必损伤一点声誉了。

　　“什么病症？”

　　“颈椎部位的脊髓炎。”

　　林杰一听就明白了，贾琳的症状都是由于脊髓炎症导致脊神经受损造成的。

　　不过，脊髓炎可不是简单的炎症。

　　尤其发生在关键的颈椎部位，病情发展严重的话，很可能就是全身瘫痪。

　　“严重吗？”

　　“她来医院检查还算是及时，炎症不太严重，瘫痪的可能性很小。已经安排她住院治疗了，没有什么特殊意外的话，大概两三个月就能恢复了。”

　　林杰刚挂了电话，又有一个电话打了进来。

　　这是北京的座机号码。

　　电话一接通，就传来一个爽朗的男中音，“林专家，我是卫生委的肖辰啊。”

　　林杰一怔之后，立时反应过来，道：“肖部长，您好！”

　　“打这个电话，是想和你说一声，你申请的智能医疗系统的研究项目，我是非常支持的。只是部委的扶持资金有限，而你这个课题研究所需资金，又是太大……”

　　电话里传来一声轻叹声，接着声音传来，“多方顾虑之下，我这个部长也不好独断专行，只能给你一些名义上的支持了。”

　　“还望林专家不要对卫生委有意见。”

　　这个意见，自然是有的。

　　但是，林杰肯定不会这么说出来，他笑道：“能得到卫生委的批准立项，就是对我们这个项目最大的e支持了。”

　　“肖部长，这个项目，我们会一步步的做下去，我有信心完成它。”

　　“林专家你一贯是创造奇迹。我也相信，你一定会成功的。”

　　“是这样的，我以私人身份，与协和医院、京城大学附属医院、广深白云医院等几家医院的院长谈了谈。”

　　“他们对你主持的智能医疗系统的研究项目，也都非常的有兴趣。”

　　“林专家，或许你可以多和他们聊一聊，看能不能有合作的机会。”

　　到了一国部长这个层次，哪里还有什么私人身份。

　　林杰明白，这是肖部长用另一种方式表示支持，为这个项目拉帮手呢……


第1060章 叔叔，谢谢你

　　时间飞逝，转眼就过去了近两周，来到了四月三十号。

　　早上，卓家和慢吞吞的拖在后面，朝着前面的人喊道：“今天的实习医生基本实践技能大赛，可是在篮球馆举行。”

　　“那里可容纳数千人，总会有位置坐的，慢慢去就可以啦。”

　　走在前面的星玥、齐远辰，还有蒋蓉，齐齐停住了脚步，回望着卓家和。

　　“我说，大赛型临场发挥型选手卓家和！”

　　星玥语带揶揄着说：“没能入选前十，代表安林医院参加比赛，你是不是被打击的蔫了，失去了动力？”

　　卓家和不服气的道：“没能入选前十，是因为选拔的前一晚，我吃坏了肚子，拉稀没了力气，这才导致我发挥失常的。”

　　“睡不着觉就赖枕头！”星玥撇嘴嘲讽道。

　　卓家和横了星玥一眼，说：“我是实话实说，信不信由你……”

　　他还要辩解，却被齐远辰给拽住了，拖着往前走。

　　“别再解释了，赶紧的走。”

　　“这一次，除了我们医学院的大量学生会来观看外，其他几家医院培训的实习医生们也都会来，加起来二三千人总会有的。”

　　“我们不早点去，好位置就都被抢光了。”

　　四人紧走慢赶的，来到校篮球馆，却是大吃一惊。

　　此时，在篮球馆的人数超过了他们的想象，足有三四千人之多。

　　别说视野好的位置了，就是稍差一些的位置，都没有空位了。

　　他们只得去了偏僻的看台，找了个前后空着的四个空座位就坐。

　　看到星玥、蒋蓉两人埋怨的目光，卓家和讪讪的道：“我怎么会知道，会有这么多人来观看。再说了，就算我再走快点，也不过是提前几分钟到而已，对我们境况改善不了多少。”

　　说到这，他一拍前面一人的肩膀，问：“这位同学，问一下怎么会有这么人来观看？”

　　此人一回头，露出了一张略显青涩的脸，认真地回道：“学长，我们是本科一年级的。学院临时给我们调换了课程，让我们都来看一看这场比赛。”

　　“辅导员说，这一场比赛，有林专家的几位学生亲自下场。”

　　“辅导员还说，林专家的这几位学生，原本水平都算是普通，一点都不拔尖的那种，但是林专家的指导下，都变成了碾压同代的存在。”

　　“辅导员表示，让我们亲自见识一下，从普通到天才，再到碾压同一时代人的逆袭。让我们深刻认识一下自己内心的力量。”

　　“我们即便生而平凡，但也有让自己变得杰出的潜力。”

　　卓家和就是一撇嘴，说：“你们辅导员是不是故意忽略了一点啊，他们变得如此优秀，可不是他们认清了内心，是因为他们遇到了林专家。”

　　见对方还想分辩，他又拍了一下对方的肩膀，说：“你肯定又说内因，外因什么的，等你再成熟一些，就会明白。”

　　“人生的重大际遇和转折，往往就取决于两三次看似随意的选择和机会。”

　　卓家和不再搭理思想幼稚的大一学生，转头对星玥等人道：“我承认宋立诚、曾阳他们如今变得比我优秀了一些，但是要说碾压同代？”

　　他撇撇嘴，很不服气的说：“这也太夸张了吧？”

　　“我和宋立诚，曾阳都是今年博士毕业，我和他们之间的差距……”

　　卓家和伸出手指比划了一下，说：“也就是寥寥这么一点而已，等我去了安林医院，一发力，这个差距就会抹平的……”

　　这时，齐远辰一指场地中央，喊道：“他们来了。”

　　“快看，卢晓瑜、宋立诚、曾阳、赵芳、颜北辰、韦弘扬、马洪敏，还有那军方四人组。”

　　“林专家的那三位在职学生，倒是没有一起过来。”

　　星玥又开口喊道：“领导们也都到了。”

　　“潘校长、袁院长、附属医院的程院长，安林医院的安总呢龚院长。”

　　“跟在他们后面的，那个大个子应该是利民医院的方院长，在后面应该是同仁医院的院长，还有东华医院……”

　　蒋蓉忽然指着刚进来的几人，询问道：“星玥姐，你看那几个人当中，那一位是不是京城大学附属医院的王远森院长啊？”

　　“谁？京大附属医院？在哪里呢？”

　　星玥随着蒋蓉手指的方向望去，就是忍不住讶然的道：“啊，还真是王远森院长！”

　　“他旁边的那位是……”

　　她惊讶地喊道：“那位是协和医院的卢院长？”

　　“后面那一位还是广深白云医院的商院长，竟然还有第一军医附属医院的院长！”

　　星玥忍不住疑惑的说：“蒋蓉、卓家和、齐远辰，这情况有些不对啊。”

　　“只是小小的实习医生基础实践技能大赛，就把国内排名前十的四大特级医院的院长给吸引来了？”

　　“这想想就是不可能啊，肯定有我们不知道的大事发生。”

　　卓家和横了她一眼，道：“自然是有大事发生啊，你就没发现吗？”

　　“这么多重要人物都到了，而最最重要的林专家，却还缺席呢……”

　　此时此刻，林杰还在附属医院，正在给检查出身体损伤的运动员讲解伤情。

　　半个多小时后，他给一铅球运动员解释完他的症状，还有调养方案后，把他打发走，就感觉身心一松。

　　终于又完成了一项工作。

　　立时三周多，终于把四百多名奥运会远动员的体检工作给结束了。

　　林杰握住了特意走过来表示祝贺，体育总局副局长的手，忍不住提醒道：“伤情严重不得不停止训练，接受治疗的运动员，虽然只有七名。”

　　“但是，在我的建议中，这个人数应该有二十二人。”

　　“其他十五人，是强撑着身体，冒着伤势加重的危险，去参加奥运会。”

　　“除此之外，还有十九人的身体，也是处在危险的边缘。”

　　“这些人，我只能用‘糊弄’这个词来形容了。”

　　“他们这样糊弄自己的身体……”

　　林杰想了想，暂时没有找到合适的词语，无奈的说：“用自己一辈子的健康，去拼搏一时的成绩，值得吗？”

　　副局长轻叹道：“值不值得，先不说，我能理解他们的选择。”

　　“他们为参加今夏的奥运会，足足训练了四年，八年，甚至是更长的时间，这是他们的追求和梦想。”

　　“这种时刻，让冒着成绩降低的可能，接受治疗？甚至是让他们放弃？”

　　“很难啊……”

　　副局长感慨了几句后，又道：“无论他们在奥运会上取得怎样的成绩，有没有获得奖牌，他们都是当之无愧的英雄。”

　　“林专家，再次感谢你抽出宝贵的时间，为他们诊断……”

　　林杰送走这位副局长之后，又急匆匆的赶到了骨科主任诊疗室。

　　今天是姚荷囡彻底拿掉外骨骼支撑系统的日子。

　　林杰来到时，就发现姚荷囡就坐在椅子上，一旁坐着拆散的外骨骼支撑架。

　　雷军和他的两位助手，还有张笑笑、安可梦两人都在旁边站着。

　　“什么回事？”

　　林杰看向姚荷囡，小心翼翼的问：“莫不是行走起来，有什么不理想的地方？”

　　“杰哥哥，囡囡还没开始试走呢。”

　　嘴快的安可梦解释道：“囡囡说，一定要等你回来，她才会试走。”

　　林杰就是一笑，鼓励说：“囡囡，现在我到了，你可以站起来走几步了。”

　　姚荷囡轻嗯了一声，咬了咬嘴唇，双手撑住椅子，慢慢的站了起来。

　　她看着自己的腿脚，僵硬的挪了一下右脚，再挪了一下左脚。

　　姚荷囡抬头朝林杰勉强的笑了笑，说：“叔叔，没有了支撑架的束缚，还真感觉不习惯，有些不会走路了啊。”

　　林杰安慰说：“囡囡，大胆走就行。”

　　“之前你的双腿，已经承受住了身体百分之八十的重量，现在承受百分之一百，是完全没有问题的。”

　　“恢复了这么长时间，你下肢骨骼的硬度，已经足够。”

　　“只要不是急速奔跑跳跃，还有从高处跃下，你的膝关节和踝关节也不会出现问题。”

　　“囡囡，大胆走就是。”

　　“即便摔倒了也不用怕，你的骨头已经不怕平地摔了。”

　　姚荷囡用力的点点头，张开双手，慢慢的开始移动……

　　走了十几步之后，去了心理胆怯的姚荷囡，在林杰的吩咐之后，慢慢的加快了一些步伐。

　　“叔叔，我的腿一点都不疼，真的！”

　　“叔叔，我真的可以走了……”

　　“呵呵，叔叔，我真的可以走了，哈哈……”

　　姚荷囡是越走越快，脸上的笑意也是越来越大。

　　林杰却是心中暗叹一声，终于还是没能做到全然恢复。

　　姚荷囡的左腿，有些跛，问题出现在她的左膝关节。左膝关节有些向外侧打弯，造成她走路跛足，姿势变得很不雅观。

　　不过，这种情形，也在林杰的预测之内。

　　毕竟姚荷囡骨伤那么严重，恢复到如今，只发现这么一处不妥之处，也算是一个惊喜了。

　　再观察了一会儿，林杰没有发现其他的问题，吩咐道：“好了，囡囡，你可以停下了。”

　　等姚荷囡重新坐下，林杰从雷军手中接过一膝关节矫正器，亲自套在了她的左膝关节上。

　　林杰蹲下身体，一边给矫正器做调整，一边道：“囡囡，我能力还是有限，这个膝关节矫正器，你很可能要戴一辈子了。”

　　“叔叔，你已经做的很好了，非常好了，我之前做梦也没想到，我还可以再站起来。”

　　“爸爸在天之灵，看到我恢复成这样，也会高兴的合不拢嘴的。”

　　“叔叔，谢谢你！”

　　“我不敢奢求再多了，那样会遭天谴的。”

　　“叔叔，谢谢你……”

　　姚荷囡说着说着，就是眼睛一红，头靠在林杰的肩膀上呜呜的哭了起来。

　　这时，林杰的手机响了起来，是简嘉的来电。

　　“林医生，浪潮集团的老总来了……”


第1061章 战略合作

　　林杰赶回办公室，见到了以总经理聂穿云，副总欧阳至臻为首的十几人。

　　因为办公室的空间有限，简单沟通了一下，林杰留下聂穿云、欧阳至臻商谈，其他人则被简嘉带去了这一楼层的会议室暂且喝茶休息。

　　林杰打量着眼前这位聂总。

　　他也就三十四五的年龄，个头比自己还略低一些，脸型方正，剑眉朗目。

　　最令林杰关注的，是聂穿云那双眼睛，聚而有神，令人印象深刻。

　　“聂总，很高兴见到你，更没想到你会这么年轻！”

　　聂穿云一怔之后，就是哈哈一笑说：“林专家，你来说我年轻，我怎么感觉有些怪异呢。”

　　林杰认真的说：“聂总，请别误会，我没有别的意思！”

　　“在专业技术领域，因为天赋或爱好等原因，出现像我这样年龄的人，不足为奇。但是作为一家大公司的老总，除了家族接班之外，像聂总这样年轻的，还是很少见的。”

　　“毕竟管理经验和阅历，都是靠时间来积累的，做不假的。”

　　欧阳至臻语带敬佩的介绍道：“林专家，我们聂总也是从基层做起来的。”

　　“聂总先是由技术岗位转为管理岗位，然后一两年一个台阶，以无可争议的成绩，最终被董事会任命为公司总经理。”

　　林杰哦了一声，称赞道：“敬佩，敬佩，聂总你就是一位管理天才呢。”

　　聂穿云一摆手，谦虚的说：“比起林专家你，我的些许成绩，真的不算什么。”

　　“像我这样的管理者，替换一位，对公司发展起到的影响，可以说是微乎其微，但是林专家你的地位，却是无人可以取代。”

　　林杰呵呵笑道：“聂总，我们就不要说这些相互吹捧客套的话了。”

　　“你这次是顺道过来，还是特意过来商谈合作的？”

　　聂穿云正了正身体，说：“林专家，这一次我们是特意过来的。”

　　“跟着我们一起过来的那十几位同事，就是我带过来的谈判团队。林专家，对于我们之间的合作，我是抱着最大的诚意而来。”

　　“我们想成为智能医疗系统研发项目的战略合作者！”

　　林杰就是一愣，惊讶的问：“聂总，你把谈判团队都带来了？”

　　聂穿云点点头，正色的道：“欧阳副总把林专家你提议的合作内容，还有相关信息汇报之后，这半个月的时间，我们虽没有与你再联系过，但是我们的工作，可是没少做。”

　　“不瞒林专家你，这半个月，我们多达上百人的团队，对国内外的智能医疗项目，还有作为想这个项目负责人的林专家你，都进行了深入的调查研究。”

　　他又看向欧阳至臻，说：“昨天，作为这个项目调研负责人的欧阳副总，向公司管理层，还有董事会做了一个详细汇报。”

　　“我们经过彻夜讨论，最终决定深入参与林专家你主持的这个智能医疗研发项目。”

　　听对方这么直白的托底而出，林杰有些傻，忍不住问：“聂总，我现在知道了你们的合作意图，你就不担心，我趁机压低你们的利益要求？”

　　聂穿云又是哈哈一笑，道：“林专家，商业谈判，我不喜欢尔虞我诈那一套。”

　　“再者说，林专家你主持的智能医疗研发项目，可不是一两年就能完备的。即便我们在合作开始阶段，占的一些便宜，又能如何？”

　　“这只会引起合作方的不满和针对，不利于整个项目的顺利运转。”

　　“我们的目的是合作共赢，让整个项目多快好省的取得成果，通过项目的快速推进，通过做大做强这个项目，让每个合作方都能赚到更大的利益。”

　　聂穿云期待的说：“林专家，我非常期待你说的那一种情景出现。”

　　“那就是在不久的将来，全国各地的大中型医院，使用的都是我们浪潮公司服务器承载的智能医疗系统。”

　　林杰对聂穿云的话，很是满意，又询问道：“聂总，你对这个项目就这么有信心？”

　　“你们既然做过详细的调查，想必也知道了，国家卫生委对我们这个项目也不怎么看好，支持力度非常的有限。”

　　聂穿云看着林杰的眼睛，缓缓的说：“林专家，你或许不相信，我之所以力排众议，坚持深度参与到这个研发项目中……”

　　“最重要的一个原因，就是因为林专家你！”

　　“我？”

　　这令林杰更加的疑惑了，说：“这个项目在取得可预期的成果之前，前期的投入可能一二十个亿都打不住。”

　　“而且这个智能医疗系统的研发，也不是我的擅长领域，我只是一名外科医生。”

　　“我这个项目支持人，严格意义上讲，就是一个挂名而已。”

　　聂穿云答非所问的道：“林专家，我喜欢与成功之人合作。”

　　“这些成功之人，有一种特质，他们能取得一个成功，下一件事做成功的可能，也会非常之高。”

　　“林专家你号称奇迹之子，所接手的手术，就没有失败过。”

　　“这固然与专业和技能有很大的关系，但是我却知道，技术水平再高的程序员，如果没有严谨的工作作风，如果没有追求完美的事业之心，是不可能一直不出错的。”

　　“即便智能医疗系统的研发，不是林专家你的擅长领域，但是你在擅长工作中养成的谨慎习惯和追求成功的作风，是会移植到这项工作中的。”

　　“如果你没一定的把握，没可凭借的资源，我认为，林专家你是不会立项这个项目的。”

　　这番话，让林杰对聂穿云是刮目相看。

　　果然，他能坐到现在这个位置上，是有几把刷子的。

　　林杰心中的凭借，就是那十个高容量硬盘里的数据。

　　他之所以大力的推动这个项目，就是想让那些数据得以光明正大的出现，并能够得到广泛的应用。

　　当然，如果趁机把智能医疗系统做起来，那自然是再好不过的事情。

　　即便因为各种因素和困难，最终没能成功，只是单凭那海量的人体数据和病症资料信息，开发几个简单的应用系统，就足以保证收回前期的投入了。

　　就听聂穿云继续道：“我们还看重了一点，那就是林专家你广泛的人脉关系，还有在医学界的名望和号召力。”

　　“据我们所知，除特级医院滨海大学附属医院，你领导的安林医院，还有滨海市几家三甲医院，要加入这个智能医疗系统研发外……”

　　“全国最知名，研发实力最雄厚的几家特级医院，如京城协和医院、京城大学附属医院、第一军医附属医院、广深白云医院，也要加入这研发项目。”

　　聂穿云呵呵笑道：“有了这几家医院加入，不大增强了项目的研发实力，对于项目成果后续的全国推广，无疑是起到了极大促进作用。”

　　“至于项目当前的另一个关键点，德国莫里斯工业的3D激光立体投影仪……”

　　他意味深长的说：“莫里斯家族的公主埃伦娜小姐，可正在接受林专家你的治疗。”

　　“即便因为各种原因，谈不拢这个合作……”

　　聂穿云自信的道：“以我国国人的智慧，下定决心，全力攻关仿制一台仪器设备，不是一件多么困难的事情。”

　　“更何况林专家你还有军人身份，正在积极治疗不少军中的研究学者和工程师，得到军中研发部门的支持，不是一件难事啊。”

　　林杰忍不住赞叹道：“聂总，你们对我的了解，真的是相当彻底啊。”

　　聂穿云语带歉意的说：“还请林专家原谅我们的冒昧，这涉及到十数亿的投资，还有公司未来几年的发展战略调整，容不得我们不小心谨慎。”

　　林杰不在意的说：“不用道歉，你们只是做了你们应该做的事情而已。”

　　他又笑道：“你们调查的这么细致，那你们肯定也知道了，我们也和其他几家超级计算机提供商沟通过？”

　　欧阳至臻接过了话，开口笑道：“知己知彼嘛。”

　　“林专家，据我们所知，那几家不是拒绝了你们的合作建议，就是只为超级计算机的购买提供融资和借贷方案。”

　　“可是没有一家像我们聂总这么有魄力，想要深入的与这研发项目建立紧密合作的。”

　　林杰站了起来，伸出手，笑道：“看来，我也只能选择和你们进行合作了。”

　　聂穿云也站了起来，用力的握住林杰的手，高兴地笑道：“林专家，我非常期待和你一起再次创造一个奇迹。”

　　“一起开创国家智能医疗系统的未来……”

　　林杰笑道：“创造这个未来，你们可是主力！”

　　他忽然想起了宋泽兴和闵泉昨日提起的一件事，说：“与德国莫里斯工业的合作，我们正在研发一款分析应用软件作为敲门砖。”

　　“目前，这款软件的研发，急需不少的软件测试人员，不知道浪潮公司……”

　　聂穿云笑道：“这个好说，我们可以紧急抽调一部分技术人员前来支持。”

　　“不知林专家你需要多少，五十名，还是一百名？”

　　林杰立时体会到了与大公司合作的好处，这人才资源可谓是挥手而来啊。

　　“这个具体的事情，我让宋泽兴与欧阳副总详细沟通吧！”

　　他看了一下时间，说：“现在，我带你们去和几位医院的大院长见见面，初步沟通一下合作事宜……”


第1062章 智、能、医

　　在医院耽搁了一些时间，路上又遭遇了堵车，林杰、聂穿云等人一行来到滨海大学篮球馆，已经是近中午十二点。

　　走进篮球馆的林杰，就看到几位穿着白大褂，容貌陌生的青年医生，从主席台前走过，满脸不太高兴的样子。

　　“林专家……”

　　看到林杰走过来的程星光，半责怪半开玩笑的说：“都说越是重要的大人物，越是最晚出场，你这出场的也太晚了一点吧？”

　　“大赛都结束了，颁奖环节也到了尾声，你才姗姗来迟？”

　　林杰抱拳向主席台上的众人道歉，“各位院长，实在对不起了，被一些事情耽搁了。”

　　“我先给各位院长介绍一下！”

　　他伸手一指身边的聂穿云和欧阳至臻，说：“这两位是鼎鼎大名的浪潮公司的总经理聂穿云先生，还有副总经理欧阳至臻先生。”

　　林杰进一步介绍道：“浪潮公司将会是我们智能医疗系统研发项目的战略合作者，为我们这个项目研发，提供全方面的硬件和软件支持。”

　　他又补充道：“我们已经确定了合作共识，不过具体的合作细节，还需要进一步商谈。”

　　这几句介绍，顿时让程星光、安可馨，还有主席台上的众位院长面露惊喜。

　　他们都清楚，浪潮公司作为国内一家综合实力强大的大型IT企业，无论是在超级计算机设计和研发方面，还是在软件方面，都具有非常强大的实力。

　　有了浪潮公司加入，这智能医疗系统的研发前景，无疑是更加的明朗。

　　程星光看向林杰的目光，就透露出一个大大的服字。

　　他不由的想到，自己近几年一直努力在推动的院际合作，可谓是蹉跎难行。

　　林杰却是在短短的两三周之内，就找来了几家全国知名的特级医院，如今又不声不响的搞定了对智能医疗系统研发非常关键的大型IT企业。

　　这让程星光不得不心生叹服。

　　这真是人比人气死人啊，在他看来千难万难的事情，对林杰来说，就像喝水一样简单。

　　心情激动的程星光，看着与众位院长热切寒暄的林杰、聂穿云等人，提醒道：“诸位，诸位，颁奖活动还没结束呢。”

　　“等我们处理完这里的事情，找一个合适的不受干扰的地方，再慢慢细谈。”

　　得到提醒的京城大学附属医院王远森院长，轻笑道：“林专家，你来的正是关键时刻呢。”

　　“先恭贺一下，你的学生们以无可争议的优势，获得了这一次医疗实践基础技能大赛的综合大奖。”

　　“林专家，既然你赶到了，就亲自给他们颁奖吧。”

　　林杰也没有矫情推辞。

　　他从一脸笑意的安可馨那里，接过一个水晶奖杯，就看到高彦红、霍广恒、宋立诚、卢晓瑜、马洪敏等人快步来到了主席台前。

　　“老师，老师，我们在创伤急救、插管、CPR、现场诊断等总共十个比试项目……”

　　马洪敏挥舞着十个手指头，得意的显摆说：“都获得了第一名呢，冠军无一旁落，没给老师您丢脸。”

　　她又得瑟的道：“老师，我们综合平均得分是9.79分。”

　　“第二名的成绩才有7.83分呢……”

　　马洪敏刚说到这，就听到几声不约而同的喝止声。

　　“马洪敏，别说了。”

　　“言多必失！”

　　“别犯傻！”

　　出声阻止她的是高彦红、宋立诚、卢晓瑜等人。

　　这一幕，让王远森有些奇怪。

　　他轻笑道：“你们这个成绩，确实值得高兴和骄傲。”

　　“不要忘了，你们的对手还有来自滨大附属医院、同仁和利民等医院，已经工作了一两年的青年医生们。”

　　“他们的平均得分可都在八分以下，而你们的得分，却是接近了满分。”

　　“这就是一个值得骄傲的成绩，也值得你们炫耀。”

　　高彦红瞅了瞅林杰，嘿嘿一笑，开口回道：“王院长，这个成绩固然值得高兴，但是我们毕竟没有得到满分。”

　　“这表明，我们的表现还够不完美！”

　　“所以，我们不应该骄傲自己的成绩，骄傲自己超过了别人多少。”

　　“老师一直教导我们，作为一名救死扶伤的医生，追求应该是无止境的。”

　　宋立诚紧接着说：“王院长，老师还教导我们，应该从每一次成功中，看到自己还有哪些不足，看到自己还需要哪些改进，要不断的追求自己能达到的极限。”

　　王远森闻言就是微微一怔。

　　他的目光一一扫过高彦红、霍广恒、宋立诚、马洪敏等人，最终转头看向身边的林杰，感叹道：“林专家，你这些学生们在比赛中的技术动作，可以说是精准无误，又熟练无比，就是有十年工作经验的老医生们，都不见得能胜过他们。”

　　“他们又在林专家你的熏陶之下，养成了精益求精，追求超越的作风和习惯……”

　　“见微知著，我可以肯定，他们的将来，都是名医可期啊。”

　　夸赞了这几句，王远森就是表情一肃，认真的说：“林专家，我倚老卖老，以一位老医学教育者的身份，感谢你对他们的培养，感谢为国家培养出了十几位追求卓越的名医。”

　　林杰立时客气的道：“王院长，不敢当你的感谢。”

　　“你对他们这几个家伙的评价，也实在是过誉了。”

　　“他们这些家伙们啊，距离名医，还有好长好远的路要走呢，王院长，你可别被他们几句表态给忽悠了。”

　　林杰瞪了高彦红，还有马洪敏一眼，哼道：“他们啊，都是一帮爱现的家伙。”

　　“而且今天的这个基本技能比赛，也说明不了什么问题。小学考试每次考一百分，考大学时名落孙山者，可是比比皆是。”

　　他把手中的水晶奖杯塞给宋立诚，挥手嫌弃的道：“赶紧的给我走人，回医院……”

　　这次颁奖结束，意味着今天的大赛结束了。

　　这也意味着安林医院和附属医院联合举办的，为期一个月的毕业生岗前培训结束了。

　　结束培训的他们，将返回各自的学校，处理离校之前的琐事，度过毕业季最令人难忘的最后一段时光。

　　再之后，他们就不再是在校大学生，正式的踏入社会了……

　　林杰、安可馨、聂穿云、欧阳至臻，还有各家医院的院长，齐齐来到了滨海大学劲秋楼的一个豪华贵宾房共进午餐。

　　洗手就坐之后，众人自然而然的谈起了智能医疗系统。

　　京城协和医院的卢院长开口道：“智能医疗系统，在我看来，主要分为智、能、医三大块。‘智’是指医疗诊断数据的自动收集、处理和分析。”

　　“在智的软硬件方面……”

　　他看向聂穿云，轻笑道，“有了浪潮公司加入，这个方面的研发，问题自然不太。”

　　“‘医’，就是病症的诊断和判断了，由我们这几家医院齐心协力，问题应该也不算大。”

　　“只是这个‘能’……”

　　卢院长看向林杰，询问：“智能医疗机器人，手术机器人，尖端智能设备这一块，不知林专家可有什么明确的思路？”

　　林杰斟酌了一下，看了看把目光投向自己的诸人，说：“有一些想法，我说一说，大家一块讨论一下吧。”

　　“关于卢院长提到的‘能’这一块，国内的发展，可以说是最为薄弱。”

　　“目前，CT设备，核磁共振成像仪器等诸多大型医疗设备，还主要是依赖进口。”

　　“至于在手术机器人方面，我国的研发，几乎就是一片空白。”

　　林杰坦言道：“这一块，如果我们自己从头做起，自己来搞研发的话，难度是太大了。”

　　“我的想法是和国外有一定技术储备的研发单位进行合作。”

　　“我建议首选的合作对象，是德国的莫里斯工业集团。”

　　他解释道：“首选莫里斯工业，不仅仅是因为我和莫里斯家族有还算可以的私人关系，主要还是因为他们在医疗智能设备这方面，有很大的发展潜力。”

　　“莫里斯工业不仅研发有对我们这个项目发展非常关键的3D激光立体投影仪，其集团名下的莫里斯精密医疗器械，除了生产制式的手术器械外，还生产各式高精度的显微手术镜，而且，它还具有生产核磁共振成像仪的能力。”

　　林杰轻笑道：“当然，莫里斯工业生产的核磁共振成像仪，与当今世界上最好的核磁共振成像仪，还有一段不小的差距。”

　　“但是，这个核磁共振成像仪生产技术，却是我们一直欠缺的。如果他们拥有的是最顶尖的生产技术，肯定也不会分享给我们。”

　　“还有，莫里斯工业集团最知名的，是他们的工业用高精机器人。”

　　“从生产工业用高精机器人，转研发生产医疗机器人？”

　　“有跨度，但是这个跨度，在我看来不是很大。”

　　“如今我们国家的人才资源储备也是相当可观了，而且我们还十分的擅长搞集中攻关大作战，如果莫里斯工业和我们深度合作，完全可以一起完善核磁共振成像仪，一起开发相应的医疗智能设备。”

　　“我认为共同发展，才是最好的合作。”

　　“我们从莫里斯工业获得不少，他们也能从我们这里获得提升，反哺他们本土公司……”


第1063章 谈判框架

　　林杰这个“共同发展思路”得到了在座各位的一致赞同。

　　京城协和医院的卢院长更是颌首，表态说：“我非常赞同林专家的这个想法。”

　　“在以前，我们和国外公司的合作，其实就是引进他们淘汰和落后的技术，转移人家的落后产能，那个时候，因为我们实在是落后，只能是如此。”

　　“现在，我国在各方面的水平，都有了显著提升。”

　　“虽然在医疗高精设备这一块，和国外相比依然有不小的差距，但是我们是有能力弥补这一个差距的，也是有能力和莫里斯工业取长补短的。”

　　王远森又询问道：“林专家，你说莫里斯工业是首选合作对象，也就是说，还有备选的？”

　　林杰点点头道：“备选的就是美国一家智能医疗设备企业，哈索尔公司，就是生产那个……林杰治疗仪的那家公司，其大股东是美国麻省总医院的马克斯韦尔博士。”

　　“只是，这家公司主要攻关医疗机器人，技术相当先进，和这家公司合作，很可能演变为我们只是成套的购买他们的智能医疗设备。”

　　“所以，我把这家公司作为我们的合作备选。”

　　众人了然的哦了一声。

　　王远森轻声笑道：“诸位，林专家不仅在国内人脉广泛，在国际上也是交往甚多啊。”

　　“可以预见的是，随着时间的推进，林专家的人脉关系会越来越宽广，我们这个研发项目，根本就不会缺合作者的。”

　　林杰轻笑道：“各位可不要把希望都寄托在我这里，我只是凑巧认识了一些人，他们又巧合的对智能医疗系统的研发，有些关联而已。”

　　“而且，我所说的这些，还只是我的一厢情愿。”

　　“对方答不答应，还要两说呢……”

　　这时，服务员开始上菜，众人也进入了边吃边讨论的模式。

　　只是，随着话题的深入，诸位院长的言辞是越来越犀利，讨论有变成吵架的迹象。

　　有了浪潮公司的强力加入，再加上看到了林杰相当恐怖的人脉关系网络，这让几位院长的想法发生了改变。

　　原先他们只是想随便意思意思，支持一下这个智能医疗系统，但是，现在却看到了这研发项目获得成功的巨大可能性。

　　睿智的他们，自然明白，这个系统一旦研发成功，在将来会带来多大的利益。

　　因此，他们都想扩大自身在项目研发中的话语权，获得更多的股份。

　　林杰看到各位院长一改温文尔雅的样子，各个变得唇枪舌剑，尤其是还看到一贯礼貌待人的程星光，竟然撸起了袖子，不停的拍桌子，这让他有些瞠目。

　　“阿杰，商业谈判就是这个样子啦。”

　　安可馨轻笑着解释：“别看平时在饭桌上你来我往，和和睦睦，到了谈判桌上，翻脸不认人，大骂出口的是比比皆是。”

　　“我可告诉你，在谈判桌上因为一个条件争执不休，最后决定，双方武力定输赢的情况，也是有的。”

　　林杰看着几位院长唾沫星子乱飞，也失去了吃东西的胃口。

　　他捂住了脸，道：“怎么说也都是一院之长，都带着博士学位的，他们这架势和街头上的莽夫吵架有什么区别？”

　　安可馨呵呵笑道：“这动辄就是几千万的投入，上亿乃至数亿的产出，哪个会心平气和？”

　　“他们争议的这么投入，就表明他们是真的对这个项目上了心，有了充足的信心，这可是一件好事情啊。”

　　“哎，囡囡的情况怎么样？”

　　林杰轻叹一口气，说：“囡囡还需要戴膝关节矫正器。”

　　“总体来看，虽然恢复的不是完美，但也是相当的不错。”

　　“除了不能做太过剧烈的运动，坐卧行走，轻量的跑步，爬山，还有健身锻炼，跳舞等都是无碍的。”

　　安可馨握住了林杰的手，道：“囡囡能恢复成这样，已经是完美了，再说，你也是竭尽全力了。”

　　“阿杰，再告诉你一个好消息。”

　　她满脸高兴的说：“生命疗养箱的订单数，已经突破五百了。”

　　“从各家医院的反馈来看，他们对生命疗养箱对重症伤员养护作用，是非常的满意呢。”

　　安可馨又笑道：“阿杰，告诉一个好笑的事！”

　　“竟然有一家连锁美容院来公司，说要定制二十个生命疗养箱，说是在溶液中加入他们特制的美容排毒液，可以给人进行全身的皮肤排毒和养护。”

　　林杰就是一嗤，道：“这应该是他们利用这种新颖的方式，炒作概念，忽悠客户掏钱呢。”

　　“不过，这个美容院的老板，思维倒是挺活跃的……”

　　“林专家……林专家……”

　　听到这喊声，林杰这才注意到，众人都停止了争吵，齐刷刷的看着自己。

　　利民医院的方良工开口道：“林专家，我们吵来吵去，是各执己见，没有一个定论。不知林专家对我们这么多医院，还有其他单位机构的合作，有没有什么章程？”

　　“这样的话，我们也好在一定的框架之内，进行商议，不像如今这样瞎吵。”

　　林杰就是一乐，说：“我就是一个医生，对股份分配，项目操作什么……”

　　“我能有什么……”

　　说到这，他就是一停，看了看在整个过程中一直保持安静的聂穿云和欧阳至臻两人，略一沉吟，说：“聂总这次过来，是带着谈判团队过来的。”

　　“诸位院长和我们也只是达成了初步合作意向，具体的合作细节也还都没确定。”

　　“从刚才争吵来看，我们医院之间，要想达成一个合作细则，谈判可能会耗时较长……”

　　“你们问我章程……”

　　林杰看了看程星光，继续道：“我倒是真有了一个不算成熟的想法。”

　　“既然你们问我，那我就抛砖引玉，大家先议一议。”

　　“我的想法是，我们这几家医院作为一个整体，在这个项目中占有五十一的股份。”

　　“至于每家医院具体的股份分配，我的建议是，每家医院根据每年承诺的投入研发资金数额，占有比如三或四的基本股份。”

　　“留下二十或三十的股份，我们先不分配！”

　　“待三到五年后，我们这个研发项目，具备了自我持续发展的良性能力后，再根据每家医院做出的研究成果和具体贡献，具体分配这二十或三十的股份。”

　　林杰再次把目光看向聂穿云，道：“浪潮公司，还有已经投入五亿资金的正达药业，还未确定的莫里斯工业，还有其他投资者……”

　　“将根据你们各自的投入和贡献，分配四十九的股份……”

　　林杰这话一说完，餐桌上的众人立时陷入了思考中。

　　聂穿云不由惊讶的看了林杰一眼。

　　这个股份分配方案，无疑保证了医院一方的控股权。

　　由于林杰在医学界的名望和地位，再加上他项目主持和倡导人的身份，即便安林医院投入微小，这个控股主导权，也无疑就牢牢掌握在了他的手中。

　　而且这个方案，还极大促进了各家医院的积极主动性。

　　仅仅从这个方案来看，谁要说，林杰只是一个一心钻研医术的世界名医，聂穿云肯定要给对方一巴掌。

　　争夺控股权，聂穿云是没有这个想法的。

　　他想要的就是捆绑这智能医疗系统。

　　等研发成功，全国遍地开花之后，各家医院使用的都是浪潮公司提供的软硬件。

　　聂穿云率先表态道：“我赞同林专家的这个方案！”

　　王远森斜睨身边的几位院长一眼，也点头道：“我也赞同。”

　　“这就是多劳多得原则，哪家医院最终做出的贡献多，自然就该占有最多的股份。”

　　卢院长轻哼一声，说：“我代表京城协和医院，也表示赞同。”

　　“论医疗研发能力，我协和医院就没有怵过谁。”

　　广深白云医院的商院长、程星光、方良工，还有同仁、东华等医院的院长也纷纷表态，认可了林杰这个方案。

　　林杰笑道：“既然如此，我们就按照这个框架谈吧。”

　　“各家都派个谈判团队，从明天开始谈，要吵架也让他们去吵。今天就不要谈这个了，院长之间，还是要保持和和气气的。”

　　林杰这话，顿时引起一片哄笑声……

　　午餐结束，因为各自准备谈判事宜，众人相继告辞离去。

　　林杰也给蔡进强打了一个电话，告诉他，智能医疗系统的研发，将会以商业项目运作的方式进行运作。

　　他之前资助的五亿，将会转为项目股份，请他派一个谈判团队参与明天的谈判中来。

　　挂了电话，林杰语带歉意的说：“可馨，本想结束了培训，这几天可以让你轻松一下呢。如今，又要让你代表项目一方，与浪潮公司、正达药业进行谈判了。”

　　安可馨挽着林杰的胳膊，轻声笑道：“我们之间，可不用说这么客气的话。”

　　“浪潮公司是国内外知名大公司，他们的谈判团队，实力定然不弱，和高手过招，其乐无穷呢……”

　　下午时分，林杰接到了田项禹的汇报。

　　经过了近半个月的诱导，那位菲利克斯的颅脑肿瘤，终于有一根类似腕足的肿瘤部分，穿过了林杰开辟的通道……


第1064章 应急方案

　　中午时分，滨海大学的学子湖畔！

　　林杰拉着安可馨的手，顶着斑驳的阳光，缓缓的绕湖散步。

　　“可馨，当年你怎么没有在滨海大学读书，反而和杜菲雪跑去了京城上大学？”

　　安可馨把几缕发丝撩到耳后，轻叹道：“当时有逆反心理，从小到大一直在滨海，在父母身边长大，就想去别的城市过一下独立生活。”

　　“父母本计划着过两年送我出国，想着先在国内别的城市锻炼一下独立生活能力，也不错，就同意了我去京城读大学的要求。”

　　“我现在很后悔，那时不该任性的……”

　　林杰知道她想起了妈妈，用力的握了握她的手，劝说道：“时间不能倒流，不要再想了。”

　　安可馨停住脚步，转身看着林杰，忽然伸出双手按住林杰的脸，就是一阵揉搓。

　　林杰也不知道，她这是发了什么神经，倒是没有躲开。

　　蹂躏了一阵后，安可馨收回了手，叹息道：“你要是早出生十年就好了。”

　　林杰暗叹了一声，女人啊，脑回路清奇，这种事情又不他能决定的。

　　就听安可馨又询问道：“副楼的那些病人，都怎么样了？”

　　林杰轻声回道：“还算是可以吧。”

　　“只不过前两天有一位病人的病情发展超过了我的预计，不得不让他转回了地方医院。”

　　“那四十五位病人，已经有三十一人接受了手术，其余十四人还在密切观察中。”

　　安可馨追问道：“这四十五个癌症患者，是不是算是都被你救了过来？”

　　林杰保守的道：“目前还不好说。”

　　“就像是前两天的那位病人，本来恢复的好好的，病情却突然出现了恶化，在多个器官发现了肿瘤转移的迹象，我只能放弃。”

　　“现在只能说，他们对我的试验疗法产生了积极反馈，有较大的希望熬过更长的时间。”

　　安可馨弯腰捡起路上的一块石子，在手中抛了抛，然后用力一挥扔进了湖水中。

　　林杰上前两步，和她并肩站在一起，看着湖中荡漾的水纹。

　　他换了一个话题，轻笑道：“可馨，告诉你一件好笑的事情，那个李奥格正在对曲水苑做装修，据说也是要开私人会所。”

　　“有小道消息说，他曾对工人说，要在门口刻上林杰与四海银行的人不准入内的字样。”

　　安可馨笑了笑，说：“这个家伙可真有意思，那我们就祝他和他的家人都长命百岁，不患癌症，疑难杂症什么的吧。”

　　“哎，阿杰，举办沙龙的地点，找到合适的没？”

　　林杰摇摇头，说：“叶宏青倒是介绍了几个地方，不是位置太过偏僻，或地方太小，就是价格太高，还没发现合适的。”

　　“价格太高？”

　　安可馨笑道：“还有比曲水苑更贵的地方？”

　　林杰呵呵一笑，说：“滨海东郊会馆！”

　　听到这个地点，安可馨就是惊讶的问：“东郊会馆竟然要转让？”

　　林杰颌首道：“叶宏青说，东郊会馆的主人准备去国外养老，有转让的意思。”

　　“那地方面积足够大，还是园林建筑，又是位于市中心，是一个绝佳的私人会所地点。”

　　他感慨道：“只是这五个多亿的价格，太他妈的贵了。”

　　安可馨啧啧道：“如果东郊会馆不是受保护的历史建筑，不允许翻建商业建筑，别说五个多亿了，光那块地皮，二十个亿都会有公司抢的。”

　　林杰叹了一口气，道：“沙龙的事情，看来是急不得的。”

　　“可馨，医院开业的具体时间确定了没？”

　　“我这边都收到凤凰山医院开业庆典的邀请了，六月八号，他们的动作倒是挺麻利。”

　　安可馨拉着林杰的手，继续沿着湖畔漫步，“据说，凤凰山医院这次开业庆典搞的规模挺大，邀请了国内外不少的医学大能，还有政商学术界、演艺界人士。”

　　“阿杰，你要去参加他们的开业庆典吗？”

　　林杰很是干脆的道：“不去。”

　　安可馨嘻嘻一笑，挽住林杰的胳膊，道：“安林医院的硬装修已经基本结束，软装修将在下月十号左右结束。”

　　“然后开始安装大中型医疗设备，布置病房、医生诊疗室、办公室等等。”

　　“这个工作，大概要到五月底结束。”

　　“六月初，是查缺补漏，专业清除装修甲醛等污染物的时间。”

　　“六月十号，是全员报到上班的时间。”

　　“届时会进行一系列的培训和演练，同时接受卫生、药监、消防等多部门的最终检查，取得相应的资格和许可。”

　　安可馨盘算着说：“一切顺利的话，大概六月十五号左右，就具备开业的能力了。”

　　“阿杰，对于具体的开业日期，你有什么建议没？”

　　林杰摇摇头，说：“这个你说了算，我没意见的。”

　　安可馨嗯了一声，又询问道：“对于开业庆典，阿杰你有什么想法没？”

　　“你是想大搞，还是小搞？”

　　对于仪式性的庆典，林杰向来是不感冒的。

　　他想了想，说：“简单一点就好了，没有必要铺张浪费。”

　　“医院不比其他，比的是医疗水平、服务和价格，主要靠病人和病人家属之间的口碑相传。开业宣传的再厉害，作用不大。”

　　安可馨点点头，说：“这样的话，我们可以搞一个规模大一点的酒会和自助餐会，全院员工，还有前来祝贺的宾客们，一起庆祝一下。”

　　“这个办法不错。”

　　林杰赞同了一句，又询问道：“医院开业之后，病人家属的住宿问题，可有了解决办法？”

　　安可馨轻轻的摇摇头，无奈的说：“医院附近还是一片荒凉呢。”

　　“品格公司的苏总，虽然在医院对面拿下了一块地，准备兴建一家连锁快捷酒店，但是最快也要到明年下半年才能开业。”

　　“豪华病房，贵宾病房，有供陪护家属休息的地方。”

　　“单人病房，双人病房，只能解决一到两名家属的陪床休息，家属再多就满足不了了。”

　　“这段时间，我们想到的应急办法，就是出租帐篷，还有房车，给那些来陪护病人太多的家属。”

　　整个凤凰山片区，正处在一片大开发之中。

　　安林医院周边的配套，更是一点皆无。

　　林杰也明白，想要聚拢人气，配套齐全，可不是短时间内可以做到的。

　　“那宿舍楼能不能暂时拿出一两层，当作简易宾馆出租给病人家属？”

　　安可馨苦笑一声，说：“全院上下，再加上安林慈善基金、你工作室的所有员工，除了近百名主任、副主任医生和高级管理人员，住在那一幢差不多装修好的住宅楼里，其他近六百人基本上都需要住在医院里。”

　　“那一栋住宿楼勉强够用，估计要等到明年地铁开通了，才能空出一些房间来。”

　　林杰疑惑的问：“不是配备了通勤班车了吗？他们还都住在院里？”

　　安可馨白了林杰一眼，说：“阿杰，你真是不知民间疾苦啊。”

　　“通勤班车从医院到市区至少一个半小时呢。”

　　“再说了，我们招聘的很多都是刚毕业的医学院毕业生和小护士。”

　　“市区的房租那么贵，对工资不怎么高的他们来说，住在医院多好啊，不用付房租，还方便上下班。”

　　“你又不是不知道，医院的工作，很多都是有上班点，没下班点的。”

　　林杰哦了一声，又叮嘱说：“那他们的日常饮食、休息和娱乐，一定要配套好。”

　　安可馨笑道：“这个可不用你提醒。”

　　“医院有二十四小时营业的餐厅，综合商店，还售卖新鲜的蔬菜肉蛋奶和水果。同时，还开通了代买代送服务，基本上当天下单，第二天就能把东西给买回来。”

　　“那栋宿舍楼，有一整层被改装成了健身娱乐休闲场所，还开了小餐馆、咖啡饮品店和洗衣房。”

　　“室外还修建了几个篮球场、羽毛球场、网球场、兵乓球台。”

　　“反正现在空地多，随便整！”

　　安可馨自信的道：“这么说吧，不出医院，一个人生活所需的全部，我们都给想到了。”

　　她又有些幸灾乐祸的道：“阿杰，随着六月凤凰山医院、我们安林医院，还有其他几家医院的陆续开业，五月份可是各家医院医生递交辞职信的高峰期。”

　　“估计不少医院的管理层是焦头烂额，一地鸡毛了。”

　　林杰提醒道：“可馨，你别老想着看别人的笑话，自己也警醒点。”

　　“被挖墙角的医院，都是老牌医院，人力资源的储备总是有一些的，人员补充也相对的容易。我们招聘的很多岗位，可都是一个萝卜一个坑。”

　　“毁约一个，就会造成不小的麻烦。”

　　“你不要忘了制定一个应急方案。”

　　安可馨颌首道：“这一点，龚院长早就想到了。”

　　“我们和每一位签约的医生，都有不菲的违约金，同时也有专人与他们保持着沟通和联系，避免意外情况的发生。”

　　“为避免特殊情况发生，借着你的名头，我们还和大学附属医院，第一军医附属医院做了约定，真有意外发生，他们会紧急抽调一些人员支持我们的……”


第1065章 子宫移植

　　五月一号，杨乐怡经剖腹产手术，产下一个七点六斤重的健康男婴。

　　五月二号，林杰再一次来到滨海武警总医院，参加了一天的“会诊”工作。

　　五月四号，林杰参加了市委、市共青团主持召开的庆五四青年表彰大会，喜提滨海市年度十大杰出青年称号。

　　五月六号，杜菲雪的影业公司投资的《不离不弃》电影举办了开机仪器。

　　邀请参与仪式的林杰等一家人，现场客串了一回群众演员，充当机场里拉着行李走来走去的乘客，也算是在电影中露出了一次脸。

　　五月七日，周日。

　　早上，林杰来到附属医院，在电梯里遇见了一脸忧色的程星光。

　　“谈判出了问题？”林杰关切的询问。

　　他可是知道，几家医院关于智能医疗系统的研发项目谈判，还没有最终的结果，相互之间还争执的挺厉害。

　　程星光轻叹道：“是出了一点问题。”

　　“东华医院退出了，利民医院和同仁医院也要忙着灭火，谈判暂时中止了。”

　　林杰疑惑的问：“可是出了什么大事？”

　　这时，电梯门打开，两人一起出了电梯。

　　程星光轻声道：“这几天，东华医院有近七成的骨干医生和医务工作者提出了离职。东华医院的董事会大怒，昨夜就把所有的管理层都炒了鱿鱼。”

　　“现在东华医院是一团糟，哪里还顾得上项目合作。”

　　“他们正式通知我们，退出项目谈判。”

　　“至于同仁和利民两家医院，也各有数十人提出了离职。两个医院的管理层，要忙于稳定医院局面，暂时也没有精力参与谈判。”

　　“所以，这个谈判暂时中止了。”

　　林杰轻哦了一声，又好奇的问：“那附属医院提出离职的多吗？”

　　程星光拍了拍自己的额头，忧心的道：“也有很多啊！”

　　“截止到今天早上，汇总到我这里，提交辞职信的有五十九人。”

　　“其中副主任职称及以上的医生和医务工作者有十八人，其他人也都是有多年工作经验的骨干。”

　　林杰轻笑道：“才五十九人啊！”

　　“这对拥有两三千员工的附属医院来说，只占很小的比例了。再者说，以附属医院的名气，招聘还不是非常简单的事情。”

　　程星光瞅了林杰一眼，哼道：“五十九人，还算少？”

　　“林专家，你这就属于典型的站着说话不腰疼，说风凉话了。”

　　“不过，相比他们的离职，我更关心的是其他一些问题。”

　　“什么问题？”林杰有了浓厚的兴趣。

　　程星光慢慢的解释道：“虽然提出离职的这些人，多是在岗位上工作多年，自感升职无望想换个环境，或临近退休想跳槽多赚些钱。”

　　“对于他们的离职，我是能够理解的。”

　　“但是……”

　　他有些愤愤的道：“也有十几位，是我听说过名字，很看好的，医院重点培养之人。”

　　“这十几人提出离职，除被高薪高职挖角的原因，肯定也和医院的一些不良现象有关。”

　　程星光感叹道：“附属医院这么大，很难杜绝派系人事倾轧，科室竞争矛盾，还有一些腐败违规现象。”

　　“这段时间，我会和提出离职之人好好的谈一谈。”

　　“他们已经提出了离职，说话就没有了多少顾忌，肯定能爆出不少问题的。我要趁机整顿一下院纪院风，杀一杀歪风邪气。”

　　林杰没心没肺的道：“那我祝你一帆风顺，整顿顺利！”

　　到了办公室，林杰把门推开一半，又止住了动作，转身问：“哎，程院长，你把离职要去凤凰山医院的医生名单给我一份。”

　　“丫丫的，这些家伙明知我和凤凰山医院关系不睦，还跳槽去那，必须封杀！”

　　程星光伸手虚点了点林杰，好笑的道：“你呀你，可真是小肚鸡肠……”

　　上午十点，林杰在办公室接待了事先约好的秦放等人。

　　在交通部门工作的秦放，帮了林杰几次忙，当他打电话说请求帮助时，林杰自然是满口答应了，并把时间约在了今天。

　　跟着秦放而来的人有不少，三女两男。

　　其中两女明显是同卵双胞胎，长相一模一样，模样蛮好看的，三十岁左右的年龄，区别只是一位身材丰满一些，一位消瘦了一点。

　　另外一个女子年龄虽然偏大一些，但打扮的精致，再加上底子很不错，反而是三个女子中最漂亮的一位。

　　在秦放的介绍下，林杰才知道，这位最好看的女子，乃是他的妻子余敏。

　　看到本人，林杰也明白了，为什么秦放一直那么宠爱他的妻子了。

　　近四十岁的年纪，还美过二十多岁的年轻女子，确实值得男子娇宠。

　　同卵双胞胎女子分别是乔语琴和乔语棋，另外两名男子是她们的丈夫。

　　身材消瘦的姐姐乔语琴，是余敏的朋友。

　　相互认识之后，林杰直言相问：“秦队长，还有几位，你们找我具体是什么事情？”

　　乔语琴率先开口道：“林专家，是这样的。”

　　“在几年前，我因为炎症导致子宫感染严重，做了子宫切除手术，所以我就失去了怀孕生孩子的能力，和丈夫结婚这么多年来，一直没有孩子。”

　　“我的妹妹，已经生育了两个孩子，不想再生了。”

　　“我就想请林专家帮忙，把妹妹的子宫移植给我，我想生个孩子，我想当一个母亲。”

　　林杰确认的问：“子宫移植？”

　　乔语琴点头道：“对！我要移植妹妹的子宫，想给丈夫生一两个孩子。”

　　“林专家，这个手术，您能做的吧？”

　　子宫移植手术，由于子宫这一器官位于人体盆腔深部，其血管纤细，术中血管切取、缝合难度极大。

　　再加上排斥反应等原因，至今仍是世界性医学难题。

　　林杰沉声回道：“子宫移植手术，虽属于世界性医学难题，但在国际上也有一二十例成功的案例。”

　　“我虽然没有做过类似的手术，主刀这个子宫移植手术，应该是没有问题的。”

　　“只是……”

　　林杰看了看乔语琴，还有她的丈夫，提醒道：“这个手术先不说难度问题，任何手术都有一定的风险性。”

　　“即便子宫移植手术成功，能不能成功受孕还是一个概率问题。”

　　“如果在两三年内没有受孕，为了避免排斥反应，还有看排斥药物对身体的影响，这移植的子宫，还是要再摘除的。”

　　听到这，乔语琴急忙问：“林专家，我和妹妹可是同卵双胞胎，医学上不是说我们两人的基因是相同的，不会发生排斥反应的吗？”

　　林杰解释道：“理论上是这样的。”

　　“但是，由于后天环境发育的差异，同卵双胞胎器官之间的移植，也是有小概率会发生排斥反应的。”

　　“即便一时没有发生排斥反应，毕竟不是自体移植，为避免以后发生排斥的可能，在生完孩子之后，最好还是做摘除处理。”

　　说到这，林杰又建议道：“其实，想要一个自己的孩子，你们可以通过领养等方法！”

　　“当然，还有另一种方法……”

　　这另一种方法，林杰没有明言。

　　他暗指的就是代孕。

　　代孕，这是国家卫生委明令禁止的，但是在国家法律层面上，却是没有明确的禁止。

　　因此，这属于法律不禁，国家也不允的事情。

　　这种情况下，卫生委的部门规章仅仅对医疗机构、医务人员产生了约束力，并不能制止医疗机构之外的组织和个人实施代孕，也不能阻止公民之间订立代孕合同。

　　实际上，社会上就有专业的代孕机构，代孕事件也是不少。

　　当然，也因为代孕问题，产生了不少的伦理和法律纠纷。

　　作为医生的林杰，受国家卫生委管辖，自然不能明言提议此事。

　　几人显然都听懂了林杰话里的意思。

　　“我不会考虑代孕！”

　　乔语琴斩钉截铁的说：“只有从我肚子里生出来的孩子，才是我和丈夫的孩子。”

　　她的丈夫也表态道：“林专家，我也是这个想法，我妻子生下来的孩子，才是我们共同的孩子。”

　　见两人态度坚决，林杰又提醒道：“这个子宫移植手术，不算是小手术。”

　　“还有之后的护理费用，及与之相关的怀孕，还有生产，为避免意外情况，都需要我这边的医疗团队全程参与……”

　　“这个总费用可不会少，超过一百万都有可能……”

　　乔语琴丈夫拍着胸脯，豪气的道：“林专家，多少钱都没关系，不差钱。”

　　真豪气呢。

　　林杰又看向乔语棋，询问道：“你自愿把子宫捐给姐姐？”

　　乔语棋点点头，声音有些怯怯的说：“林专家，我愿意！”

　　“我已经有两个孩子了，不想再生了。没有了子宫，对我的身体也影响不大吧？”

　　“毕竟姐姐没有子宫，也这样生活过来好几年了。”

　　林杰点头道：“子宫摘除对身体倒是没有多大的影响。”

　　“我需要提醒你们一下，我国是禁止有偿人体器官移植的。所以你的子宫，只能是无偿捐给你姐姐，不能收报酬的。”

　　他这话一出，乔语棋和他的丈夫，就是脸色微变。

　　乔语琴的丈夫却不在意的说：“林专家，这一条规定，我是知道的。”

　　“不过，小姨子捐赠子宫，身体受损，给一点营养费养养身体，总是应该的吧？”

　　林杰自然明白，这个营养费应该不是小数目的。

　　此事，他算是尽了提醒之责，也不再多言。

　　他又想到了一事，说：“这个手术，可不是想做就能做的，还需要滨海市的伦理委员会审查同意才可以……”


第1066章 研发成果演示

　　伦理委员会是由医学专业人员、法律专家及非医务人员组成的独立组织。

　　它的职责为核查某些有可能产生伦理问题的特定手术，临床试验方案及附件是否合乎道德，并为之提供公众保证，确保受试者的安全、健康和权益受到保护。

　　林杰向乔语棋等人解释了一下伦理委员会的审查，又解释道：“因为移植的子宫不连接输卵管，所以在做移植手术之前，需要先冷冻卵子。”

　　“为保证成功率，如果想生二胎，我建议冷冻十到十五个卵子……”

　　相对于精子来说，卵子是非常珍贵的，因为数量有限。

　　女人的一生总会排出四百到五百颗优质卵子。

　　女性一个月，只能自然排出一颗发育成熟的卵子，女人其他的卵子均在卵巢中处于睡眠状态，并未被激发。

　　为了一次性取出多颗卵子，在做人工取卵之前，女性会服用促排卵的药物或者打促排卵针，这就是把睡眠中的卵子激发，这样就可以一次性排出多颗卵子。

　　“伦理委员会审批这手术，还有这排卵取卵都需要一些时间，利用这段时间，你们都回去好好想一想，这个手术究竟值不值得做……”

　　林杰把乔语棋、秦放等人打发走后，来到了埃伦娜的病房。

　　看过了她最近的身体数据，林杰开口道：“埃伦娜，根据你椎管内残余肿瘤的集聚情况，我把手术时间定在了本月十四号。”

　　“到时，你在德国的家人还会来吗？”

　　埃伦娜轻笑道：“如林医生你所说，这只是一个不大的小手术，有妈妈陪着我就可以了。或许等我出院的时候，爸爸他们会和来接我的飞机一块过来一趟。”

　　林杰轻哦了一声，看着埃伦娜明显凸出的肚子，笑道：“埃伦娜，跟我去一个办公室，我给你做一次孕检！”

　　“以前不都是直接在病房里做孕检吗？”埃伦娜询问了一句。

　　林杰笑了笑，神秘的说：“今天这次不同！”

　　出于对林杰的信任，埃伦娜没有多问，跟着林杰出了病房。

　　“埃伦娜，我正在以项目运作的方式，展开智能医疗系统的研发工作……”

　　一路之上，林杰给埃伦娜开始介绍，他主持的中国版本的智能医疗系统研发工作的准备工作，发展思路，还有目前的各参加方。

　　埃伦娜听的很是认真，还时不时的询问几句。

　　十几分钟后，两人来到了骨科的技术实验室，那一台3D激光立体投影仪再一次出现在了这实验室里。

　　林杰请埃伦娜躺在了检查床上，闵泉适时的把超声波检查仪推了过来。

　　在埃伦娜的肚皮上涂抹上耦合剂，林杰用超声波探头在她的小腹上移来移去，眼睛一直盯着超声波检查仪上的屏幕……

　　“哎……哎……林医生，你看……”

　　听到埃伦娜惊讶的喊声，林杰转头看着她，又顺着她的目光望过去。

　　就看到那台3D激光立体投影仪已经启动，在淡黄色的光柱中，一个婴儿的立体影像在幻灭不停。

　　“这是我们研发的一个小成果，可以把超声波数据实时的转化成激光立体投影。”

　　林杰解释了一句，又接着道：“埃伦娜，你先耐心等一下，采集的数据足够多，立体投影才会更清晰。”

　　埃伦娜一直盯着3D激光立体投影仪的投影，看着一个小小婴儿的影像，从虚幻渐渐的变的凝实，又渐渐的变得清晰。

　　那小小的脑袋，那纤小的五官，那虚握的小小拳头……

　　埃伦娜的心都要化了。

　　感觉到探头从自己的肚皮上拿开，连肚子上的耦合剂都来不及擦，她就迫不及待的下了检查床，几步来到了3D激光立体投影仪前，痴痴的看着。

　　“林医生，这就是……这就是我肚中孩子的影像？”

　　林杰来到她的身边，轻声道：“对，她就是根据超声波检查数据转化成的立体影像。是一位很漂亮的小公主呢！”

　　这还是林杰第一次看到宋泽兴、闵泉等人的研发成果。

　　虽说这投影还远达不到纤毛具现，但是相比四维彩超来说，那是清晰度提升了十倍不止，再加上又是立体图像，宛若就是一个小娃娃漂浮在眼前。

　　林杰瞄了一旁的宋泽兴、闵泉两人一眼，给了他们一个赞赏的眼神。

　　不枉他们信誓旦旦的保证，这个效果，确实是不错。

　　“林医生，这就是我的孩子，这就是我的小公主……”

　　埃伦娜激动的一把捂住自己的嘴，眼泪流了下来。

　　林杰能够体会埃伦娜激动的心情。

　　为了这个宝宝，检查出肿瘤的埃伦娜，甚至愿意舍弃自己的生命，也不愿意流产。

　　“这不仅是一个漂亮的小公主，还是一个非常健康的小公主，你看她的心脏，跳的多有力……”

　　随着林杰这话，立体投影就有些虚化，一颗红色的小心脏在投影内部显现出来，在砰砰的跳动。

　　“这个立体投影，不仅可以显现胎儿的外形外貌，还可以显现胎儿的骨骼，还有主要脏腑的发育情况，让医生更加容易的检查出，胎儿在发育中出现的问题。”

　　林杰一指这长度超过两米的3D激光立体投影仪，笑道：“我们有一个设想，如果可以把这3D激光立体投影仪缩小化……”

　　“或许，在不久的将来，就可以把它放在产检室，再连接一个超声波探头，可以彻底取代超声波检查仪器了。”

　　埃伦娜心情平复了一些，转身看着林杰，抹了抹眼角的泪水，轻笑道：“林医生，你今天给我了讲了你主持研发的智能医疗系统，如今又给了我一个惊喜。”

　　“林医生，说出你的目的吧。”

　　林杰笑了笑，道：“埃伦娜，当前，我手下有一个技术团队，正在研发一个应用软件。”

　　“这个软件可以把超声波数据、X光检查数据，还有CT数据，都能像核磁共振检查数据那样，能被3D激光立体投影仪实时显示为立体影像图。”

　　“现在这个美丽小公主的立体投影，就是这个技术团队近一个月的研发成果。”

　　他正色的道：“埃伦娜，我直言相告。”

　　“我们在智能医疗系统的研发方面，有一个明显瘸腿，就是高精尖的智能医疗设备。”

　　“现在，我们有资金，有人才，更有广袤的市场，但是，我们缺少这方面的技术储备。”

　　“因此，我们想和莫里斯工业集团有一个深入的合作。”

　　林杰从闵泉手中接过厚厚的一本文件，递给埃伦娜，说：“这是我们的合作方案，还有对未来发展的一些设想。”

　　“希望……”

　　埃伦娜颌首道：“林医生，我在认真拜读之后，会详细向公司董事会做汇报的……”

　　把埃伦娜送回病房之后，林杰回到办公室，发现宋泽兴和闵泉正在等着自己。

　　“今天的演示效果非常的不错。”

　　林杰高兴的说：“虽然清晰度还略有些不足，但是基本上做到了据实显示。”

　　“那立体投影与我在超声波仪器屏幕上看到的影像，可以说大致不差。”

　　“说实话……”

　　林杰瞅了瞅宋泽兴和闵泉，笑道：“我还真有些担心，你们会搞鬼，给我弄一个似是而非的影像来哄弄呢。”

　　闵泉一脸委屈的道：“林专家，你怎么能这么想呢。”

　　“我们研发的可是医疗应用软件，这可是人命关天的大事，打死我们都不敢作假的。”

　　林杰轻笑道：“别装委屈了。”

　　“我不信，你听不出来我在开玩笑。”

　　他又询问道：“这次演示的是超声波数据，X光检查数据，还有CT数据进展的如何？”

　　闵泉看了宋泽兴一眼，很是心虚的说：“林专家，X光检查数据，还有CT数据的进展有些缓慢，主要在编程过程中，涉及到了太多的数据模型，还是参数的精细量化。”

　　“从浪潮公司借调过来的一百名技术员，这几天没黑没夜的测试，才算是把超声波的很多模型数据和参数确定个七七八八。”

　　听到这，林杰就是脸色一黑，不悦的说：“宋泽兴，当时你可是说一个月时间，就可以搞定的。我给你们增加了一百名人手，这一个月时间快过去了，你们才堪堪搞定了超声波数据转化？”

　　宋泽兴挠了挠头，不好意思的说“林专家，是我想的简单了。”

　　“主要是这模型、变量和参数太多了。”

　　“尤其是变量和参数，只能是靠大量的人手和一次又一次的计算，不断的尝试才能得出最佳的数值。”

　　林杰有些生气的说：“我不想听解释，宋泽兴、闵泉，你们明确的告诉我，这个应用分析软件什么时间能最终完成？”

　　宋泽兴伸出了一根手指头，说：“林专家，大概还需要一个月？”

　　见林杰脸色很不满，他急忙解释道：“越到后面，越需要细化，还有繁琐的计算，具体的完成时间，真的是不太好衡量的。”

　　林杰嫌弃的一挥手，不想与他们再说话。

　　“那个……那个……”

　　宋泽兴吱吱唔唔的说：“林专家，钱已经快花完了，你得再拨付一些资金啊！”

　　“多少？”林杰没好气的问。

　　“还得需要两千万……”

　　见林杰脸黑的像锅底了，宋泽兴小心翼翼的说：“要不就一千八百万……”


第1067章 主事人

　　晚上近七点，林杰回到祥泰公寓，意外的发现叶宏青一家三口都在。

　　还未等林杰打招呼，玥玥就迈开小短腿，伸着双臂就跑了过来。

　　林杰急忙弯腰把她抱了起来，却看到她眼泪汪汪的。

　　“怎么了？调皮挨训了，还是想我了啊？”他轻声询问。

　　玥玥伸手摸着林杰的脸，抽噎着说：“舅舅，她们说妈妈死了，再也不会回来了，是不是真的啊？”

　　听到这话，林杰就是脸色一沉，目光像刀子一样扫向一旁的叶宏青、沈慧和叶琛三人。

　　“阿杰，你先别生气，不是你想的那样！”

　　张笑笑急忙解释道：“傍晚，叶琛带着可梦、囡囡和玥玥去滨海公园玩，遇到了嘴贱的家伙。这话是那人说的，不是叶琛他们说的。”

　　“叔叔，是这样的。”

　　姚荷囡也解释道：“那一对母女真的是太嘴贱了，还说我是杀人犯的女儿。叶琛哥哥最后忍不住，就把那个女人给打了。”

　　听到这，林杰心中怒气消了一些，轻声安慰怀中的玥玥，说：“玥玥，乖，别听外人瞎说。妈妈真的是去了很远的地方。”

　　“等玥玥长大了，妈妈就会回来了。”

　　用心安慰了玥玥几句，林杰就让姚荷囡带着玥玥去一旁和乐乐玩耍，沉声道：“叶琛，你具体说说……”

　　这时，他才注意到，叶琛有些鼻青脸肿，不禁嫌弃的道：“叶琛，你这是打人不成，被人家狠揍了一顿？”

　　叶琛就是一梗脖子，说：“林叔，这怎么可能，我这是双拳难敌四手。”

　　“要是没人拦着，我能揍死那个臭娘们……”

　　话说到这，叶琛的后脑袋就挨了沈慧一巴掌，顿时不言语了。

　　“杰哥哥，是这样的！”

　　安可梦笑嘻嘻着说：“我们几人在公园玩的时候，一个六七岁的小女孩就跑到囡囡身前，说她是杀人犯的女儿。”

　　“叶琛吼了那个女孩一句，就把她吓哭了，吓跑了。”

　　“不过，一会儿，那小女孩和她的妈妈一起过来了。那个妈妈实在是太令人恶心了，可以说是满嘴放屁，什么话都乱说。”

　　“当时玥玥哭着找妈妈，囡囡也被气哭了，气的我都想上前踹她几脚。”

　　“叶琛也是实在气不过，就打了那个女人几下。”

　　“只是，公园里不少人过来拉架的，拉着拉着还有几个青年和叶琛打了起来。”

　　“一看架势不对，我们就拉着叶琛一起跑了回来。”

　　林杰微微点头，又询问道：“那对母女既然知道囡囡和玥玥的情况，应该是熟人了。”

　　“叶琛，她是谁？”

　　一听这话，叶琛就明白这事还没完，林杰这是要追究啊。

　　他语带兴奋的说：“还能是谁？就是那个一直想争夺业委会主任的孟弘新老婆。”

　　“整天打扮的像个妖精一样，啥事不干，到处大舌头。”

　　“我早就看她不顺眼了。”

　　“丫的，要不是公园里管闲事的人太多，这一次我非得……”

　　叶宏青的一声清咳，立时让叶琛一缩头，不敢再言语了。

　　“林老弟，这孟弘新不算什么，虽然在一家证券公司任老总，但就是一个给人打工的。这个女人邱晓，就是一个从小宠着长大的富家女。”

　　“不过，邱晓的老爸邱青山，却是一个厉害人物。”

　　“这个厉害是指他的眼光厉害。”

　　叶宏青有些敬佩的说：“邱青山早年就是一个混子，不过他比我好，是个富二代混子。”

　　“他父亲因病去世之后，他就把父亲的公司给卖掉了，当时被笑话成败家子。”

　　“卖掉公司的几千万，他倒是也没乱花，又全给投资出去了，又被人笑成散财童子。”

　　“可到了如今，谁还敢笑话他？”

　　“如今的邱青山可是阿里、东海实业、顺风、华港集团等几大集团的股东，其身价即便没有百亿，几十亿总是有的。”

　　林杰确认的问：“华港集团，李奥格那个华港？”

　　叶宏青点头道：“对！就是李奥格的华港。”

　　“这个邱青山如今不是乘坐着豪华邮轮环游世界，就是去一个世界上某个风景秀美之地游玩吃喝。当然他的身边，总是缺少不了美女，还是一群美女。”

　　“这就是真正的人生大赢家啊。”

　　见他是满脸的艳羡之色，林杰就注意到沈慧绷着脸，在默默的运气，想到他们都是老夫老妻了，也懒得提醒了。

　　偶尔的打闹一番，也能调剂一下生活，不是？

　　林杰思忖着说：“这么说，邱青山能量不小啊，那个邱晓胡言乱语，还讨不来说法了？”

　　叶宏青叹了一口气，道：“这可能不是讨说法的问题。”

　　“我听臭小子说，他打的那几下挺实。这个臭小子的手劲，我是知道的。”

　　“我现在反而有些担心，对方可能会不依不饶了。”

　　一听打的挺实，林杰就给了叶琛一个赞赏的颜色，也感觉他比较的顺眼了。

　　林杰轻哼道：“不用担心，不就是打了几下，而且还是事出有因，是在争吵中的打斗。”

　　“只要不是造成重伤，对方就算是报了警，叶琛最严重也就是被判个缓刑。很可能就是赔点钱，批评教育一番完事。”

　　叶宏青深吸一口气，说：“对方报警了，我反而不担心了。”

　　“一切按照公家的规定来，该怎么打官司，就怎么打官司，该怎么判就怎么判。”

　　“我现在有些担心，对方是不想公了，而是要私了。”

　　林杰不在意的道：“叶兄，对方有能量，我们也不是泥捏的。”

　　“无论公了，而是私了，他们如果不依不饶，我们就奉陪到底。”

　　“这事，可是他们不对在先。”

　　叶宏青就是自嘲的一笑，说：“我现在是越老，胆子越小啊，就这么屁大点的事情，我都竟然都担心了。”

　　他看着林杰，又呵呵笑道：“再说，林老弟你现在可是今非昔比，在国家领导人那里都是挂上号，叫得出名字的人，自然不惧任何人。”

　　“你又是世界名医，可以说整个滨海，你是最不可被招惹的几个啊大人物之一。”

　　叶宏青站了起来，说：“林老弟，我会让下面的人去查一查对方的应对。”

　　他霸气流露的道：“如果他们想搞大，我们就陪他们好好的玩一玩……”

　　在叶宏青一家人离开之际，叶琛蹲下了身体，笑着对玥玥道：“玥玥，你要不要跟哥哥回家玩啊？哥哥陪你玩举高高，骑大马，陪你唱歌歌，好不好？”

　　他又诱惑道：“晚上，你还可以让花花和妮妮两个大狗熊，陪着你一起睡哦。”

　　玥玥看了看身旁的林杰，又看看叶琛，犹豫了一下，说：“琛哥哥，不了，我不去了。”

　　她转身抱住林杰的腿，抬头喊道：“舅舅，你今晚要给我讲故事，要讲两个故事。”

　　林杰有些伤心了。

　　小家伙以前对叶家人的诱惑，都是一口拒绝的，现在却是犹豫了。

　　而且，她还趁机和自己讲起了条件。

　　这属于女大不中留？

　　或许是今天在外面玩的太累，玥玥洗过澡之后，就困的不行，根本不用林杰讲故事，躺床上就睡着了。

　　晚上刚过八点，安可馨就回来了。

　　她来到书房，向林杰显摆道：“阿杰，医院那边的谈判中止了，但是我们这边的谈判，却是基本谈妥了，只剩下一些细节问题，还要商榷。”

　　林杰高兴的道：“我家可馨就是厉害，你说说主要谈妥的内容！”

　　安可馨来到林杰身边，半依在他身上，轻声道：“整个项目估值五十亿。正达药业将再追加三亿的投资，占百分之十六的股份。”

　　“浪潮公司以五亿的设备和三亿的资金，也占百分之十六的股份。”

　　“除了拟定中的莫里斯工业集团或美国哈索尔公司外，再引进第三方投资，需分别取得正达药业和浪潮公司的同意！”

　　“如果引进的资金额度，超过剩余的百分之十七股份，也就是八点五亿，需要增资扩股时，需要同比例降低医院所占的股份。”

　　“因项目发展需要，需要增资扩股时，正达药业和浪潮公司等原始股东有优先认购权。”

　　“在同等非恶性竞争条件下，优先采购浪潮公司的设备！”

　　安可馨双手环住林杰的脖子，坐在了他的腿上，道：“阿杰，主要条件就是这些了，如果你都同意了，就可以进行下一步细节方面的谈判了。”

　　林杰思忖了一下，说：“这个方面，我也不太懂，不过是可馨你辛辛苦苦谈下来的，这些条件应该都是没错的。”

　　他沉吟着说：“有两点，可馨你再和他们说一说。”

　　“哦，哪两点？”安可馨询问道。

　　“一，原始股东的股份不得退股，可以转让。优先内部转让，但是接盘方需要半数以上股份同意。”

　　“二，医院股中还未分配的那些股份，由安林医院代行使股份表决权。”

　　安可馨点点头，说：“这两点，明天我会和他们谈的，应该问题不大。”

　　“阿杰，你根据最终贡献分配医院股份的想法，是不是因为那些数据？”

　　林杰亲昵的捏了一下她的耳垂，嘿嘿笑道：“就知道瞒不住你。”

　　“那些数据，我们可以在两三年的时间内，当作安林医院的成果逐步放出去。”

　　“怎么也能分百分之十的股份吧。”

　　他又想到了一事，问：“可馨，这个项目缺少一个负责具体事务的主事人。”

　　“那个欧阳至臻，还有正达药业负责谈判的家伙，这几天的谈判中，你和他们接触的不少，你最看好哪一个？”


第1068章 安林药业

　　或许是也知道自己有些理亏，直到周三，邱晓，还有她的家人，也没找上门讨个方法。

　　这期间，林杰完成了两例手术。

　　一例是本奈特的第二次整容手术，一例是关晓月儿子的大腿肌肉创伤和伤疤修复手术。

　　他还与埃伦娜举行了两次探讨，回答她关于智能医疗研发项目合作的诸多问题。

　　林杰还被告知，莫里斯工业对这个合作很感兴趣，会在近期派代表团前来考察。

　　这让林杰格外的高兴。

　　他就感觉一番心血和准备，还有三四千万的付出，没有白费。

　　因为周三是例行的聚会时间，林杰下午不到四点，就从附属医院回到了祥泰公寓。

　　今天过来参加聚会的，还有一对兄妹。

　　他们就是来自东北的毕宝东，还有他的妹妹毕夕颜。

　　毕夕颜是一位个子高，大眼睛，肤色白净的秀丽女孩，还留着一头黝黑的波浪长发。

　　她将在这月十六号，与张笑笑、姚荷囡一起，从滨海国际机场乘坐飞机前往美国读书。

　　毕宝东提前几天把妹妹送到滨海，主要是让她和姚荷囡、张笑笑好好的接触一下。

　　毕竟到了万里之外的美国，她们三人就要结伴相依了。

　　还一个原因就是，毕夕颜之前没来过滨海，早来几天可以游玩一下。

　　毕宝东把妹妹介绍给林杰认识之后，又递过来一份礼物。

　　“林专家，这是我四处寻到的两株四五十年份的野山参，希望能对你有帮助。”

　　他感叹道：“上百年的野山参，早年还能偶然听说过，最近几年是听都没听闻呢。”

　　林杰接过这两株包装好的山参，笑道：“多谢，多谢！”

　　“这野山参对我是真的有大用。”

　　他想到周子琰的注射中医补剂促进人体创伤恢复的研究，已经有了不小的进展，而人参又是其中必不可少的一味药材。

　　而且，基本确定药方的低配版本的诱导剂，人参不再是药引，而是重要的主药之一。

　　这两种药剂推广开来，人参的需求量，肯定会有一个大幅度提升。

　　林杰提醒道：“毕宝东，上了一二十年份的参，无论是野生的，还是人工养殖的，最好是囤一些，估计价格会长一些。”

　　“真的会长？”

　　毕宝东就是眼睛一亮，说：“林专家，不瞒你说，这几年我们东北那嘎达，养参的可是太多了，这价格都快降成萝卜价了。”

　　“很多参农都是苦不堪言呢。”

　　林杰点点头，轻笑道：“应该会长的，涨多少我不敢说，至少不会跌，不会让你赔钱。”

　　毕宝东了然的一笑，说：“林专家，我信你。”

　　“我这就吩咐东北的兄弟们，让他们悄悄的收购一二十年及以上的人参。”

　　他倒是一个干脆利落快的麻利性格，立时掏出电话，就打了起来。

　　林杰看向站在落地窗前的姚荷囡、安可梦、毕夕颜三人，见她们聊的很热切，不时发出咯咯的笑声，安心了不少。

　　在人生地不熟，语言和生活环境迥异的国外，有一两人可以相互依赖，可以减少很多的不适应感和孤独感。

　　他又对一旁的关木华道：“给秦刚说一声，让她从明天开始，这几天开车陪着她们三人好好的逛一逛滨海。”

　　关木华点头笑道：“我会告诉他的。”

　　“他可是偷偷的向我抱怨，虽然有了儿子很高兴，但是他在家中的地位变得更低了。天天忙来忙去，没有多少空闲，快郁闷死了。”

　　“怎么我听出一丝得瑟和炫耀呢！”

　　林杰笑了笑，又提醒道：“关木华，下个月安林医院就会投入运营，到时会有很多漂亮的小护士，你可要抓住机会啊。”

　　“这一波，你都没找到女朋友，我可是真没办法了。”

　　关木华有些尴尬的一笑，小声道：“我会上心的。”

　　林杰摇了摇头，来到了厨房，就看到陈莉莉和张笑笑一起帮着鲁娟准备晚餐。

　　“笑笑姐，玥玥呢？”

　　张笑笑一边忙，一边回道：“知道我们今天忙，沈姐中午就过来把她带走了，还有乐乐也一起被带走了。”

　　林杰哦了一声，看向陈莉莉，问：“莉莉，怎么就你一个人过来了，路开诚呢？”

　　“姜主任今天有一例大手术，要十几个小时的那种，开诚要做助手，估计今天过不来了。”

　　林杰又询问道：“哦，你的工作找的怎么样了？”

　　“可还不到一个月就要毕业了，是人家公司不要你，还是你要求太高，太挑了？”

　　“切，怎么会没公司要我？我已经收到了两个offer了。”

　　陈莉莉放下了手上的工作，走到林杰近前，道：“林杰，我这次过来，也打算和你说说工作的事情。”

　　林杰拿起一根洗好的黄瓜，咬了一口，笑道：“想咨询一下我的意见？没问题，我这人最喜欢给人说不靠谱的意见了，你说吧。”

　　陈莉莉斟酌了一下，说：“开诚卖身，你不要。”

　　“但是，你这么大的恩情，我们总是要还的啊。”

　　“林杰，我卖身给你，好不好？”

　　林杰后退一步，打量着她，故作一脸嫌疑的道：“你卖身给我？我怎么感觉，好像是我吃亏，你赚便宜呢。”

　　“去死！”

　　陈莉莉啐了林杰一口，做了一个要打的动作，嗔怒道：“你别老想着好事，你虽然长的好看，但还没好看到能让人不管不顾，投怀送抱的程度。”

　　“说正经的，我这个人，你收不收吧？”

　　“收，自动送上门来的，为什么不收！”

　　林杰收敛了脸上的玩笑之色，正色的说：“陈莉莉，我这边是真的缺人手呢。”

　　“智能医疗项目各方的谈判，就是再拖时间，估计下个月就能结束。”

　　“到时，就要进入快速的运转状态之中，我根本就没有时间关注，因此我需要一个自己人在项目里，显示我的存在。”

　　陈莉莉急忙请缨道：“林杰，那就是我了！”

　　“我一定做好你的眼睛和耳朵，项目的大小事情，我都不会放过，一一的替你检查一遍。”

　　林杰轻笑道：“不用这么夸张，那些人应该不会捣乱的。”

　　“你只需要关注一下事情进展就可以，到时我想了解时，可以从你这里，从另一个角度，知道各项工作的运转情况。”

　　他又提醒道：“陈莉莉，我们这个研发项目，可是估价五十个亿呢。这是很好的学习机会，几年之后，说不定你就能成长到独立运作一个项目了。”

　　“五十个亿啊！”

　　陈莉莉满眼都是小星星了，一脸期待的道：“林杰，林杰，我可是代表你监督整个项目的运作，你说，这个项目能给我开多少工资啊？”

　　“一个月一万，两万，还是五六万？”

　　林杰瞅了她一眼，鄙视的说：“你先前又是说报恩，又是说卖身的，怎么还想要工资？”

　　“这个好的一个机会，没给你要培养学习费用就好了。”

　　“先给我白白的工作二十年再说！”

　　看着气的两腮鼓鼓，张牙舞爪的陈莉莉，林杰换了一个话题，问：“哎，你和路开诚已经定了亲，打算什么时间结婚啊？”

　　陈莉莉嘿嘿笑道：“本来定亲的时候，两家人商议着是我毕业之后，就结婚的。不过呢，既然决定要给你工作了，总得先表现一番，以事业工作为重啊。”

　　“再说，路开诚可是你的伴郎呢，总不好在你前面结婚。”

　　“我们暂定春节，回老家在举行结婚仪式。”

　　“林杰，你看，我们特意把婚期都推迟了，这工资……”

　　“工资，没有！”

　　林杰一脸鄙视的说：“你和路开诚都住在了一起，这婚礼办不办的，有什么区别？”

　　他躲开陈莉莉的追打，出了厨房。

　　毕宝东也打完了电话，迎了上来。

　　“林专家，我刚在电话中说人参收购的事情，就有兄弟告诉我，东北地面上已经有人在悄悄的吃进上了年份的人参了。”

　　林杰就是一怔，醒悟过来道：“应该是滨海周家的健安堂，或者是正达或正茂药业的人在收购，他们也都是知情者。”

　　他解释道：“我这边有一两个研发项目，即将出成果。”

　　“上了年份的人参，都是必不可少的药物成分。这药物一旦投入市场的话，人参的需求量就会大增。”

　　林杰笑了笑，说：“资本足够的话，炒一炒概念，或许还能让人参价格暴涨一波呢。”

　　毕宝东点点头，沉吟着说：“林专家，你这一两个项目，对人参的需求，是不是长期的，而且量比较的大？”

　　林杰点点头，说：“长期是肯定的。”

　　“至于量，应该也不会少，只是具体的量，我也不好预估。”

　　毕宝东呵呵一笑，道：“这样的话，林专家，我决定不收人参了，我要囤参场。”

　　他解释道：“因为这几年人参行情不是太好，有不少参农有转让参场的意愿，只要我出价合适，定能收购不少位置好，产量又不错的参场……”

　　近四点半的时候，付修远也到了，随他而来的还有蔡赟，周子琰。

　　第一次来这里的周子琰，有些拘谨的解释道：“老师，我是完成了手头的工作才过来的。”

　　“而且我这次过来，不是为了参加聚会，而是代表周家和您商议一件事情。”

　　“什么事情？”林杰询问道。

　　付修远看着有些紧张的周子琰，就是一笑，揶揄的说：“周子琰，你代表周家和我们谈判时，你可是意气风发，挥斥方遒的。”

　　“怎么一喊林专家为老师了，就战战兢兢的，就像是初见婆婆的小媳妇？”

　　“付修远，你懂什么！”

　　周子琰白了他一眼，正色的道：“我是敬畏敬服老师的学识、品格和精神。”

　　“唯有和老师接触的多了，才能真正了解老师那……”

　　“别说有的没的！”

　　林杰摆手止住了周子琰的话，再次询问道：“你说要商议什么事情？”

　　“林杰，这件事还是我来说吧！”

　　付修远接过了话，说：“蔡家的正达药业，还有我的正茂药业，不都是对你试验疗法项目中使用‘生命一号’诱导剂，虎视眈眈吗？”

　　“我们两家在你，还有在周家身上，下功夫较劲的同时，私下也是不时的交锋。”

　　“最近我们就一想，为啥要竞争啊，这件事也可以合作啊。”

　　“所以，我们两家一合计，决定合资成立一家药业公司。”

　　林杰哦了一声，说：“你们准备以这家合资的药业公司，生产‘生命一号’诱导剂？”

　　蔡赟接过了话，说：“对！”

　　“除了‘生命一号’诱导剂外，还有周子琰手中，还未确定名称的身体创伤恢复促进剂。”

　　“林专家，我们的设想是这样的。”

　　蔡赟进一步解释道：“这家药业公司，专门生产林专家您研发出来的药品。其在国内的销售，由我们正达和正茂两家企业负责。”

　　“而国外的销售，由这家新成立的药业公司负责。”

　　“同时这家新药业公司，还负责向国外销售，我们正达和正茂两家药企生产的有竞争力的药品。”

　　林杰有些恍然，赞同的说：“非常的不错，集合你们两家公司的力量，开拓国外市场，效果肯定会更好一些。”

　　“这件事情，是你们就能自己做主的事情啊，不需要和我商议的。”

　　付修远嘿嘿一笑，说：“我们找你商议，自然是有原因的。”

　　“就是这新成立的药业公司的名字。”

　　“因为这家药业公司主攻国外市场，即便是正达药业是国内老牌医药企业，但是它在国外的知名度，基本上为零。”

　　“我们不约而同的想到了一个名字，‘安林药业’。”

　　“可以预见的是，随着林杰你的名望威震世界，随着你试验疗法的成功，这‘安林’两个字，肯定会被全世界知晓的。”

　　林杰明白了他们的意图，沉吟着说：“安林这名字，我不是我一个人的，还有安家呢。”

　　“这件事……”

　　他思虑了一下，说：“你们和安可馨具体谈吧，她能代表我！”

　　付修远转头对蔡赟和周子琰，得瑟的道：“你们都听到了吧？”

　　“我就猜到，林杰会这么说的……”

　　周子琰没搭理他，又开口道：“老师，那个身体创伤恢复促进剂的研发，和老师您主持的课题密不可分。”

　　“我家老爷子说，这个成果周家不能独占。”

　　“这个成果，老师您要占四成的权益……”


第1069章 我同意

　　今天是聚会时间，不太适合谈工作。

　　林杰暂时放下安林药业，还有那身体创伤恢复促进剂的权益之事，把毕宝东介绍给几人认识，随后几人围坐安置在落地窗前的茶桌周围，品茶聊天。

　　家里的茶叶，都是来自翟思莹的茶楼，自然都是上好的茶叶。

　　林杰的泡茶水平，也在安可馨不时指点之下，有所提升，至少上万块一斤的茶叶，泡出来的茶水，喝的像几百块一斤的水平了。

　　在泡茶手艺上，姚荷囡倒是挺有天赋的。

　　实践时间虽然不长，她的技术水准，却比林杰高了一个档次不止，能把上万块的茶叶泡出几千的水准。

　　闲聊中，林杰抿了一口姚荷囡泡的茶，开口询问：“你们几家谁正是东北囤积人参？”

　　周子琰轻声回道：“老师，我们健安堂同东北的几家参场，建立了长期合作关系，这十几年所用的人参，都是来自他们。”

　　“不过，考虑到今明几年的用参量，会大增，家里已经派人去了东北，要收购储存一批。”

　　蔡赟也开口道：“我们也有人在东北，还有临近的半岛，在收购人参。”

　　林杰轻哦一声，指着毕宝东说：“他算是东北的地头蛇了，各方面关系都熟，也准备涉足人参的种植。”

　　“以后有关人参，还有东北一些药材的采购，你们可以多多交流一下。”

　　“一定，一定！”周子琰，还有蔡赟纷纷笑着应承。

　　在座的几人都清楚，人参的单价虽然高，但它在本质上，还是属于初级产品和原材料。

　　相对用于治疗癌症的诱导剂，还有创伤恢复促进剂的市场定价来说，根本不算什么。

　　在原材料的采购上，分润给林杰的朋友一点利润，不算什么事儿。

　　毕宝东则是高兴的合不拢嘴。

　　搞定了参场之后，再和药业公司合作，就有了细水长流的稳定收入，这相当于为毕家又开拓了一条财源呢。

　　这可比一时的爆发收入，更令人心安。

　　在随意交流中，蔡赟开口道：“林专家，滨海医学界已经有传闻，说林专家你准备要开医学沙龙。很多医学人士都是翘首相望，很是期待。”

　　“林专家，这医学沙龙？”

　　林杰轻叹道：“说来惭愧，前段时间，我竞买曲水苑就是打算建个私人会所，开沙龙的。”

　　“只是我高估了自己的实力，竞买没能成功，也一直没再找到合适的地点。”

　　“再加上，我这段时间比较忙碌，这医学沙龙之事，只能先放一放了。”

　　付修远有些愤然的道：“怪只怪那个李奥格做事不讲究，说话跟放屁一样，明明放言，只会以底价竞拍，结果又跟拍出了高价。”

　　已经收到四海银行三千万好处的林杰，摆手说：“谁让人家有钱任性呢。不说这个了，你们也帮我注意着点，如果看到合适的出让或出租的地方，给我说一声。”

　　“没有问题，我们一定会留心的。”

　　蔡赟应了一声，又询问道：“林专家，不知瑞典那位医学院教授，可有过联系？”

　　林杰已经与斯凯勒展开合作，对风险有些大的攻关诺奖评委一事，自然就放弃了。

　　他摇摇头，解释说：“这种事情，贸然上去联系，对方很可能会心生疑虑。”

　　“再者说，恶性肿瘤的治疗风险很大。”

　　“一旦出现了意外的情况，很可能会适得其反，想来想去，只能放弃这个机会了。”

　　“林专家的顾虑，也倒是实情！”

　　蔡赟附和了一句，又开口劝说道：“只是这样的机会，真的是很少出现啊。”

　　“林专家，我们正达药业在瑞典也有认识的几位医药界同仁，或许可以通过他们向那位教授透漏一下消息？”

　　“那位教授也是业内人士，自然明白癌症治疗的成功，都是极小的概率事件。”

　　“这种事情，成功才是奇迹，不成功才是正常的。”

　　“他应该不会因为治疗失败，而对林专家你产生不好印象的。”

　　林杰笑了笑，不置可否的说：“这件事再说吧。”

　　“现在我手上研发项目，有病人，安林医院也即将开业，事情实在是太多了一些。”

　　“一时也没有过于的精力，顾虑其他的。”

　　见林杰如此表态，蔡赟惋惜的轻叹一声，不再赘言此事。

　　随着时间的推移，姚思远、陈秋华相继来到。

　　杜菲雪和于沫沫因为电影项目的开拍，没有时间参与今天的聚会。

　　傍晚近六点，林淼、凌梦娇和邹曼青也一并来了。

　　她们还拖来了一个萧刚豪。

　　萧刚豪来到林杰近前，挠挠头，小声的解释：“老师，我其实是被曼青拖过来的。”

　　邹曼青也来到林杰近前，瞪了萧刚豪一眼，嘿嘿笑道：“林杰，送请柬自然是两人一起送，才有诚意啊。”

　　“喏，表姐夫，结婚请柬给你，下月的端午节假期第二天！”

　　“记得包大红包啊！”

　　林杰接过一张红彤彤的请柬，笑道：“还大红包？你们的结婚礼物，不是都提前送了吗？”

　　“那可是我从德国带来的一整套高品质的各规格锅和厨具什么的。”

　　邹曼青嘻嘻笑道：“表姐夫，那可是你和表姐送给我的结婚礼物哦。”

　　“刚豪作为你的学生，他要结婚，你是不是也该包个大红包，送他个礼物？”

　　林杰一翻眼皮，嫌弃的道：“你可真够贪心的，还要收我两份礼物！”

　　邹曼青理直气壮的道：“谁让你这么有钱呢！”

　　她取出一份请柬，又送给付修远，满脸笑意的说：“付董事长，还请那一天务必光临我和刚豪的婚礼。”

　　付修远哈哈笑道：“你放心！”

　　“那一天，即便我人不到，厚厚的大红包，肯定是要到的……”

　　在邹曼青四处发请柬时，安可馨也回来了，还带来一位客人欧阳至臻。

　　提着一个果篮的欧阳至臻，来到林杰近前，客气的道：“林专家，非常感谢你和安总的邀请。”

　　“来的匆忙，这个果篮是路上临时买的，一点心意，还请收下。”

　　“谢谢！客气了！”

　　林杰接过果篮，递给了一旁的林淼，笑道：“晚宴差不多了准备好了，我们先入席吧。”

　　“在餐桌上，我再向你介绍我的家人和朋友们……”

　　就在这时，物业打来了电话，说是凤凰人家农家山庄有人过来送礼物了。

　　因为礼物有些特殊，物业建议林杰最好能亲自下来看看。

　　提起凤凰人家农家山庄，林杰就自然的想起了那个长着啤酒肚，很爱哭的老板汪长鸣。

　　他已经在半个多月前，出院回家休养了。

　　这是他送来的感谢礼物？

　　在疑惑中，林杰，关木华，还有好奇心重的林淼和安可梦，就一起下了楼。

　　几人来到了公寓大厦前，就看到大厦前停着一辆皮卡。

　　皮卡车斗里放着一个约一人高的黑色大瓮。

　　皮卡前站着三人，其中一位是二十岁出头的小伙子。

　　另外两人，林杰也是面熟的，正是在凤凰人家农家山庄时，为他们服务的服务员。

　　年轻小伙子看到林杰等人，立时笑着自己介绍道：“林专家，我是凤凰人家农家山庄汪长鸣的儿子汪勇。”

　　“我爸说，如果没有您，他很可能察觉到病情时，就太晚了。”

　　“您的恩情，值得我们家一辈子铭记。”

　　说着这话，他就和一人跳上了皮卡车斗，说：“我们偶然知道，林专家您周三有个聚会，就特意烤了我们的秘制烤全猪，给您家的聚会添个菜。”

　　“林专家，这是一头小崽猪，也就是二十多斤重。”

　　“它是在我爸一步一步的指点下，我自己动手做出来的，还请林专家，还有您的家人朋友们品尝一下。”

　　说这话，汪勇就和身边人一起合作，起开了用黄泥密封的大瓮。

　　在肉眼可见的蒸腾热气中，戴着很厚手套的汪勇，就从大瓮里拽出来一个全身包裹着锡箔的烤小猪。

　　看到这一幕，安可梦高兴的拉着林淼的手直蹦，喊道：“呀呀，淼淼，勾起我的馋虫了，我有时做梦都想吃他们家的烤猪肉。”

　　“没想到今天，竟然有意外的惊喜……”

　　当这秘制烤小猪端上林家公寓餐厅的厨房，撕下包裹的锡箔时，浓郁的香气，就在厨房和餐厅里弥散开来。

　　安可梦用力的吸了吸鼻子，禁不住开口道：“就是这个香味，我喜欢！”

　　汪勇用带来的后背刀，把烤小猪分割成小块，留下带过来搭配烤猪肉一起吃的新鲜蔬菜，还有秘制蘸料，坚决的谢绝了林杰等人的挽留，告辞离去。

　　得到林杰示意的张笑笑，带着两盒干鲍鱼翅追了上去……

　　二十多斤重的小猪，烤制出来份量虽然有些损失，平均每人至少也得一斤的量。

　　再加上满满一桌子的菜，但到了饭局结束之时，这头小猪就只剩下了一堆骨头。

　　林淼、安可梦、姚荷囡、毕夕颜四个小丫头成了主力，每人至少吃了两三斤烤猪肉。

　　也不知道她们的肚子，是怎么盛得下的。

　　饭后，众人齐聚在客厅里喝茶解油腻，聊天。

　　林杰则是把欧阳至臻请到了书房。

　　两人在书房的茶几旁就坐，林杰斟好两杯茶后，开门见山的说：“欧阳副总，浪潮公司和我们的项目谈判基本上进入了尾声，这次我让可馨请你过来，是有一件事与你相商。”

　　欧阳至臻正了正身体，说：“林专家，还请吩咐。”

　　“我能做到的，不会推脱的。”

　　林杰笑了笑，端起茶杯抿了一口茶，道：“欧阳副总，我就直言相告吧，我想请你脱离浪潮公司，然后负责整个智能医疗系统研发项目的运转工作。”

　　欧阳至臻就是一个愣怔。

　　急忙喝下一杯热茶，他才压制心中的惊讶，疑惑的问：“林专家，为什么是我？”

　　林杰坦诚的说：“最主要的一个原因就是，我这边没人，安家那边也没有合适的人选。”

　　“这一两年，我们发展的速度有些快，人手都不够用了。”

　　“在过去几天的谈判中，安总对你的评价不错，非常认可你的能力。”

　　“这个智能医疗系统研发项目，技术研发占据相当大的比重，我也认为，欧阳副总你既懂技术，也懂管理，应该是可以胜任的。”

　　林杰这话，真的是够直接，够坦诚。

　　欧阳至臻消化了一会儿，自己又给自己倒了一杯茶，一饮而尽，道：“林专家，谢谢您和安总的认可，对于您的邀请……”

　　“我……同意了。”

　　对方的爽快，反而让林杰有些惊讶了。

　　他确认的问：“你就这么的同意了？就不再考虑一下，这可一个重大的决定。”

　　接二连三被林杰弄的一愣一愣的欧阳至臻，见林杰有些讶然的表情，忍不住笑道：“林专家，不再考虑了，我同意了。”

　　他长呼出一口气，说：“林专家，浪潮公司之前对这个项目，还有对您的调查，可都是我主持的。”

　　“所以，我对您的了解，还是相当多，相当深的。”

　　“先不说，我通过调查途径对您的了解，就说今天这事。”

　　欧阳至臻感叹道：“我可是知道，很多病人和家属都是当面奉承医生，送礼物送红包，但是私底下却是咒骂不停，更别提出院之后，还念着医生的好了。”

　　“但是，今天这位病人很是非常辛苦的，不嫌麻烦的特意送来了表达感激心意的礼物。”

　　“窥一斑而知全豹，林专家，大医精诚说的就是您这样的名医！”

　　“跟着您干，心里舒坦。”

　　欧阳至臻一脸认真的接着道：“这个智能医疗系统研发项目，是利国利民的大好事情，投资又巨大，全面负责这样的大项目，我是既骄傲又自豪，这也是我梦寐以求的大挑战。”

　　“既然得到了林专家您的认可，我实在没理由拒绝。”

　　林杰高兴的道：“好！欧阳至臻，热烈欢迎你的加入！”

　　用力的握了握欧阳至臻的手，林杰接着道：“德国莫里斯工业将会派遣一个团队，在这月十四号来滨海，和我们商议合作的事情。”

　　“你做好准备……”


第1070章 宾客名单

　　晚上近十点，参加聚会的客人相继离去。

　　送完客人回来的安可馨，见林杰姿态慵懒的躺在客厅沙发上，就挨着他的身边坐下，轻声问：“欧阳至臻同意了？”

　　林杰身体一歪，头枕在了安可馨的大腿上，道：“他本人是同意了，很干脆。”

　　“不过，因为劳动合同，服务期和竞业禁止协议，还需要得到浪潮那一边的许可才可以。”

　　“明天，我还得和浪潮老总聂穿云沟通一下。”

　　说到这，他就轻叹一口气，说：“这几个月，分心的事情是越来越多，我越发感觉自己不像是一位医生了，倒是像个商人了。”

　　安可馨伸手按住林杰的太阳穴，一边揉按，一边笑道：“这就是能力越大，责任越大啊。”

　　“作为一个医生，医术再厉害，一年救一两千人就算是顶天了。”

　　“而培养出几十个学生，一年就能救数万人了。”

　　“建立一家大医院，一年至少诊治几十万人。”

　　“研发出一种药物，研发出一种治疗方法，一年就能让数百万病人获益呢。”

　　安可馨俯身在林杰的额头上，亲了一下，说：“阿杰你虽然操心的事情多了，但是将来因你而受益的人，更是成几何倍数增加了呢。”

　　林杰闷闷的说：“你说的道理，我都是明白的。”

　　“但是，我很多时候就只想做一个简简单单的医生，看看病人，做做手术，其他的事情都不用操心。”

　　安可馨轻轻摸着林杰的脸，道：“阿杰，到了你现在这一层次，很多事情，即便你不主动去做，很多无形的力量，也会推动着你去做的。”

　　“就像是因为埃伦娜的肿瘤，你想到了治疗肿瘤的试验疗法。”

　　“军方的人就闻到味儿找上了你。”

　　“还有，那个诱导剂，即便没有正达或正茂药业，也会有其他什么药业找上门的。”

　　“还因为你这个试验成果，即便是贵为世界四大医学期刊之一的《柳叶刀》，也放下了高傲和矜持，要为你摇旗呐喊。”

　　“如果真的把你成功推为诺贝尔生理学奖最年轻的获奖者，他们也是获益甚大，会让《柳叶刀》期刊名声大涨。”

　　安可馨轻叹一口气，说：“以前，我对‘身不由己’这词不太理解，现在却是深有体会。”

　　“就像是赵匡胤不得不黄袍加身一样，阿杰，你代表的有形和无形的利益，可以说是很大了，他们都精明的很，自然看到了你的价值所在。”

　　林杰伸手反摸了一下安可馨的脸，问：“你和安家也是这个利益推动者之一？”

　　安可馨按住林杰的手，低头看着他的眼睛，说：“自然也是啊。”

　　“一开始是为了治疗父亲的肿瘤，接下来是安林医院。”

　　“现在又有了安林家园，安林智能医疗研发中心，还会有安林药业。”

　　“与莫里斯工业成功合作之后，还会有安林医疗器械……”

　　她感慨的说：“这才短短两年多时间，围绕着你就将成立这么多的企业。”

　　“这合起来的投资，就有百亿左右，将来的产值，那就是数百亿，上千亿了。”

　　“阿杰，这些可都是你一个人带动起来的呢，是不是很有成就感？”

　　林杰翻了一下眼皮，郁闷的说：“只是挂了一个名字，我实际能获得的利益小的很。”

　　安可馨伸手捏了一下林杰的鼻子，笑道：“阿杰，你可别贪心不足啊。”

　　“这几家企业你个人占有的权益，都不会小于百分之五。”

　　“说不定若干年之后，你就成了中国首富了呢。”

　　安可馨又询问道：“说起权益，那周子琰提出的那款药剂，你的想法是？”

　　林杰直言道：“四成有些太多了，对方坚持的话，就一两成吧。”

　　安可馨笑道：“别人都是嫌弃对方获得的多，你们倒是好，都嫌自己占有的利益多。”

　　“还有，那个安林药业呢，你有什么想法？”

　　林杰嘿嘿笑道：“这个，你代表我，使劲的谈利益，狮子大开口，正达和正茂两家药企，可都是不怎么缺钱的主。”

　　安可馨挥舞一下小拳头，高兴的道：“阿杰，你就放心，我肯定会狠狠割下一大块肉的。”

　　这时，林淼、安可梦和姚荷囡从外面回来了。

　　这三个家伙，晚餐吃的有些多，先前去了楼顶花园，溜达消食去了。

　　姚荷囡看了一圈，问：“叔叔，没看到乐乐，是不是它和玥玥今晚就不回来了？”

　　安可馨替林杰回道：“你沈阿姨打来电话了，说是玥玥在她那里睡着了，今晚上就不送她回来了，乐乐估计也是乐不思蜀了。”

　　“这样也好！你和笑笑姐过几天就去美国了，正好让玥玥适应一下。”

　　林杰翻身坐了起来，闷闷的道：“他们拐走了玥玥，可别顺带着把乐乐也拐跑了。”

　　“有我在，乐乐谁都拐带不走！”林淼很是自信地回道。

　　林杰看了林淼、安可梦和姚荷囡一眼，说：“我已经吩咐秦刚了，这几天，他会开车陪你们和毕夕颜好好的逛一逛。”

　　“哥哥，我还有工作呢。”林淼提醒道。

　　“请假就是！”

　　林杰语带歉意的道：“这段时间，我一直在忙，没什么陪你。这几天，就当给你自己放了一个假吧。”

　　林淼哦了一声，又询问道：“笑笑姐不和我们一起吗？”

　　“我问过她了，笑笑姐说要处理一些自己的事情，还要和几个朋友吃吃饭什么的。”

　　“时间也不早了，你们都回房间洗洗睡吧。”

　　林杰等她们三人上了二楼，又低声问：“可馨啊，可梦这段时间可是一直没回去过，她和安叔叔还在闹别扭？”

　　“怎么，你嫌可梦烦了？”安可馨语气有些冲的说。

　　林杰急忙摇头解释：“怎么可能会嫌她烦！可梦整天喊我杰哥哥，她和淼淼一样，都是我的亲妹妹，怎么会烦她。”

　　“我只是担心，这时间一长，可梦对安叔叔的意见，会越来越深！”

　　安可馨有些抱怨的道：“深就深吧！反正爸爸的心思都在那个大肚婆身上，对于我们这两个女儿都是忘之脑后了。”

　　这怨念有些深呢。

　　林杰决定不再继续这个话题，转而询问：“可馨，我们的婚礼准备的如何了？还有凤凰山片区的那栋别墅，装修好了没？”

　　安可馨幽怨的道：“终于想起询问婚礼了？”

　　“我还以为要等到婚礼的那一天，你经人提醒，才想起，啊，今天我要以新郎身份去参加一个婚礼！”

　　林杰嘿嘿一笑，心虚的道：“这不是万事有你啊。”

　　他伸手把安可馨揽在怀中，吻着她的秀发，喃喃道：“有你操心的事情，我都不用担忧，因为我知道，你一定会把所有事情都安排妥当的。”

　　安可馨用鼻音轻哼了一声，身体软软的靠在林杰怀中，说：“你问起婚礼，我倒是想起了一事，皇冠假日酒店的人几次询问，问我们是否拟好了宾客名单。”

　　“宾客名单？”

　　林杰不解的说：“距离我们的婚礼还有两个多月呢，需要这么早确定宾客名单吗？”

　　安可馨有些得意的说：“这是因为皇冠假日酒店担心，我们的婚礼宾客会太多。”

　　“阿杰，他们最大的宴会厅，可以同时容纳五百人左右进餐。几大宴会厅加起来，同时可接待的用餐的人数，最多为一千五百人。”

　　“如果我们的宾客人数超过一千五百人，他们可以提前做些准备，做一些改造。”

　　林杰不以为然的道：“参加我们婚礼的宾客人数，怎么也不可能超过一千五百人的，他们是杞人忧天了。”

　　“是吗？”

　　安可馨挣开了林杰的怀抱，坐直了身体，笑吟吟的说：“我怎么觉得，这一千五百人很容易超过呢。”

　　“阿杰，你可别小看了自己的影响力哦。”

　　她伸出手指头，盘算着道：“花园一村的那些街坊老邻居，这种时候，凡是和你有点关系的，应该都不会缺席的。”

　　“这两三百人总是有的吧？”

　　安可馨又用手比划了一下，说：“这祥泰公寓的住户，除了像吵架的个别人家，差不多得一窝端吧？这至少也得有两三百人。”

　　“我家所在的金鼎大厦，也差不多是这种情况，又是两三百人。”

　　“滨海大学附属医院，再加上滨海大学的人，我算三百人，不算多吧？”

　　“还有滨海医学界的同仁，一百人应该是有的吧？”

　　“我们安林医院，安林慈善基金，你的学生和工作室等等，肯定是一个不拉的想要参加婚礼的。”

　　“即便安林医院因为工作问题，很多人走不开，他们一共来个三百人，这是至少的吧？”

　　“全国的医生同行，还有国外的，还有感恩你的病人……”

　　听安可馨这么一算，林杰的头就有些大，疑惑的说：“你说的这些人，其中大部分和我的关系只是泛泛，甚至是见面连点点头的交情都没有。”

　　“他们应该不会来吧？”

　　安可馨嘻嘻一笑，说：“阿杰，他们会来的。”

　　“别忘了你的身份，你可是世界名医呢。参加婚礼这种能和你攀上交情的机会，他们是绝对不会错过的。”


第1071章 管理团队

　　华港集团是一家以港口机械和港口服务，造船等为主业的大型实业集团。

　　其位于港口新区的总部华港大厦，建筑高度近三百米，犹如一面巨大的白色风帆，矗立在东海之滨。

　　今天在总部大厦工作的华港员工，全都小心翼翼。

　　即便是在激烈的讨论问题，也都不自觉的压低了声音，因为老总李奥格的咆哮声音，今天似乎格外的有穿透力，隔了几层楼板，都如萦在耳。

　　“短短半个多月的时间内，我们相继失去了价值五点五亿的非洲索尔纳达港口项目，还有价值七个亿的北方一九三号军港改扩建项目。”

　　李奥格目光犀利的扫过会议室沉默不语的众人，愤怒地吼道：“精心准备和谈判了几个月，即将签约，板上钉钉的项目，都能被竞争对手抢走？”

　　“煮熟的鸭子，就这么的飞了？”

　　砰的一声，他用力的锤了一下会议桌，“我不知道，你们每天都在忙什么了？”

　　“我发给你们上百万，数百万的薪水，都是废纸一筐吗？”

　　李奥格深吸了几口气，缓和了一下情绪，问：“项目被竞争对手在签约之前劫走，其实并不是我最生气的。”

　　“我最不满意的是，这两个项目被竞争对手劫走，都过去一段时间了……”

　　他伸出手指点了点在座的几人，失望的说：“你们竟然都不知道，我们失败的具体原因。”

　　“这是我绝对不能忍的。”

　　“不知道原因，就没有针对性的应对方略，下个项目，再下个项目，我们还可能会失手。”

　　“现在，你们谁可以给我一个准确的说法？”

　　“嗯？”

　　见没有人回应，李奥格脸色阴沉的说：“难道还需要我亲自出面调查不成？”

　　坐在李奥格左手位的一位平头中年人，见在座的其他几人都看着自己，只好硬着头皮道：“董事长，其实这个原因……”

　　“我们花费了不少代价，专门请了一个小有名气的明星，去接近渤海港机的严副总，调查出了一条。”

　　“只是这个原因……”

　　平头中年人看了李奥格一眼，说：“这个原因，我们都认为有些不太可能，所以还在核实，在没确定之前，我们就一直没汇报。”

　　李奥格沉声道：“说来听听，这个原因是什么。”

　　“你们也不用担心原因太过稀奇，我会发火。”

　　他又缓了一下语气，说：“渤海港机的实力和我们相比，本就在伯仲之间，很多项目的竞争都是五五之数。”

　　“或许这个原因看似十分的不起眼，但也足以让胜利的天平，向对方倾斜了。”

　　平头中年人点了点头，说：“董事长，我们也是这么分析的。”

　　“我们从渤海港机的严副总那里打探来的原因，对方就额外的打出了一张牌！”

　　“什么牌？”

　　平头中年人犹豫了一下，说出了一个名字：“林杰！”

　　“他们只是向项目方透漏，并大力渲染了这一点，就是……”

　　“就是，董事长你与林杰医生产生了巨大的，不可调和的矛盾。”

　　见李奥格的脸色骤然变得漆黑，平头中年人还不得继续解释：“林医生是军中大校，据小道消息说，滨海大学附属医院副楼里的病人，都是来自军方各大单位的核心人物。”

　　“北方一九三号军港改扩建项目，这可是一个军方项目。”

　　“军方因为林医生的原因，不再选择和我们合作，是非常有可能的。”

　　“至于非洲索尔纳达港口……”

　　平头中年人不敢再看李奥格的脸色，继续解释道：“这是我国援建的项目，总承包方是我国具有深厚国资背景的南港集团。”

　　“林医生可是上次两次新闻联播的。”

　　“据说，还有不止一位国家领导人开口称赞过林医生，南港集团因为林医生放弃与我们的合作，似乎……”

　　“似乎也说得过去。”

　　说完这些，平头中年人就听到李奥格的呼吸，明显变得急促了。

　　不过话已经开了头，他只得忍着头疼，继续讲下去，“董事长，我们要竞谈的项目，都是亿为单位的大项目，绝大多数都会涉及到政府背景。”

　　“尤其是一些国外项目，更是离不开政府和使馆一方的推荐和牵线搭桥。”

　　“如果以后，政府一方都是优先推荐渤海港机的话，那我们……”

　　平头中年人建议道：“董事长，你和林医生，最好是和解……”

　　“和解个屁！”

　　李奥格兀然爆了一句粗口，吼道：“即便渤海港机打林杰这张牌，能起到作用，那主要也是因为他们和我们的竞争力相差无几。”

　　“如果我们的产品和服务，超出渤海港机明显一截，那林杰能起个屁的作用。”

　　“我们之所以丢失那两个项目，归根结底，还是我们的竞争力不够强的缘故。”

　　他一边捶打会议桌，一边吼道：“现在，都给我开动脑筋想，怎么可以在短时间内提升我们的产品品质，还有服务水平……”

　　浑然不知自己竟然能影响数亿大项目选择的林杰，在附属医院办公室见到了按照约定时间赶来的陈莉莉。

　　“林杰，你看我这身职业装如何？”

　　陈莉莉身姿优雅的转了两圈，显摆道：“这可是国际奢侈品牌香奈儿呢，还有我这双新鞋子也是！”

　　“林杰，为了不给你丢人，这可是我透支了我的，还有开诚的信用卡才买下的。”

　　她又诉苦道：“下个月，还有下两三个月，我和开诚的一日三餐，都要喝稀饭，就榨菜吃白米饭了。”

　　林杰翻了一下眼皮，面无表情的道：“放心吧！”

　　“为了路开诚的身体着想，我会让他们给你每月开一千的餐补，让路开诚每天都能吃上一顿肉的。”

　　“跟我走，就等你了……”

　　撅着嘴的陈莉莉，小快步的跟着林杰出了会议室，来到了附近不远处的一间会议室。

　　她就见会议室已经坐下了六个人。

　　五男一女，其中一人还坐着轮椅。

　　陈莉莉很自觉的来到会议桌最末尾的位置坐下，看向站在主席位置的林杰。

　　“或许你们都已经认识了，我再重复介绍一遍……”

　　林杰一指左手边的短发男子，解释道：“这位是前浪潮集团的副总，欧阳至臻，以后他将全面负责智能医疗系统的运作。”

　　“现在，他将领导你们，负责和德国莫里斯工业的谈判工作。”

　　在林杰的介绍之前，就已经起身的欧阳至臻，朝会议室的其他几人微微一欠身，笑道：“各位，希望我们齐心协力，成功谈下与德国莫里斯工业的合作。”

　　林杰又一指右手边，站起来的中年男子，说：“原滨海大学附属医院院长办公室的魏海源主任，以后他将主要负责项目与各家医院的协同工作。”

　　“当前，他会负责外联、行政和后勤工作。”

　　又介绍完负责具体技术工作的宋泽兴、闵泉，还有借调来自伟泽医疗器械公司，在公司负责医疗器械营销的一位经理之后，林杰又指向了一位三十多岁的干练女子。

　　“张琼丹，来自众诚律师事务所李浩翔的律师团队，精通欧美法律，精通英语和德语，是我们这次合作谈判的法律顾问。”

　　林杰最后指向陈莉莉，介绍说：“陈莉莉，现在没什么具体职位。”

　　“你们就当她是打杂跑腿的，累活脏活，端茶倒水什么的，都可以让她去做。”

　　这个介绍让陈莉莉有些不满意，不过，她还是面带优雅笑容的说：“各位好，我虽然长的高了一些，瘦了一些，但是力气还是蛮大的。”

　　“你们可以把当男人使的，都不用客气。”

　　在陈莉莉坐下之后，林杰接着道：“你们就是我们这个项目初期运作的管理团队了。”

　　“如你们所见，条件艰苦了一些，只能先借用附属医院腾出的会议室和办公室来办公。”

　　“在项目最终确定下来后，我们会在安林医院的地块上，新建一幢研发实验楼，作为这个项目的办公地址。”

　　林杰又述说道：“莫里斯工业的谈判团队，将会在十四号早上，后天的周日乘坐专机抵达滨海。”

　　“也就是说，你们还有两天的准备时间。”

　　“此次谈判，虽需我们尽力争取合作成功，但是，我们也要不卑不亢，坚持底线和原则。”

　　“莫里斯工业只是我们的首选合作对象，但，并不是我们唯一的合作对象。”

　　“我们有需要莫里斯工业的地方，我们也有莫里斯工业需要的方面。借用新闻上常用的一句话就是，我们和莫里斯工业是互惠互利，合作共赢……”

　　说完这一通话之后，林杰就把接下来的工作，全交给了欧阳至臻来安排，自己则回到了办公室，见到了等候自己，想要进行子宫移植的乔语琴，还有她的孪生妹妹。

　　这例手术，已经通过了伦理委员会审查，获得了批准。

　　林杰再次询问道：“你们都下定决心了？”

　　“我就是想做一个妈妈！”乔语琴坚定的道！

　　乔语棋也小声的说：“我同意无偿捐赠我的子宫。”

　　林杰点点头，说：“既然如此，那你们先去妇科等着！”

　　“等下，我会让我的学生，带你们去做相关的检查……”


第1072章 股份和利益

　　在副楼的食堂吃过晚饭之后，田项禹、方含蕊等一干林杰的学生，利用饭后这难得的一段空闲时间，纷纷来到了林杰的办公室，各自找了一块地方，或坐或躺着小憩。

　　懒洋洋翻看手机的马洪敏，忽然出声道：“简助理在微信群里发通知了。”

　　“她让我们汇报每个人的文娱特长，说是为安林医院开业的文娱表演，还有以后的医院各种活动做个摸底。”

　　方含蕊语气懒懒的说：“替我回一下，我钢琴十级，可以表演钢琴独奏。”

　　郭鹏也跟着喊：“也替我回一下，我擅长吹长号，合奏独奏都可以！”

　　“小提琴，练习了十多年了！”曾阳轻轻的说。

　　宋立诚也开口道：“长笛！”

　　田项禹也说了一个特长，“大提琴！”

　　霍广恒报的是吉他！

　　“古筝！”

　　“琵琶！”

　　听到这两个乐器，众人纷纷把目光看向贺忆敏和赵芳两人，笑道：“古典婉约美人啊。”

　　贺忆敏有些不好意思的说：“最近几年没怎么练习，要上台表演的话，还得重新拾起来练习一些时间才行。”

　　韦弘扬很是羡慕的说：“你们真厉害啊，竟然都会一种乐器。我就是会吹一点口琴，也只是最简单的曲子，上台表演那肯定是不行的。”

　　方含蕊苦笑道：“这可不是我们厉害，是我们的父母厉害。我只所以能考钢琴十级，是我妈妈日复一日每天督促的结果。”

　　“我也是！”曾阳淡淡的附和道。

　　赵芳深有同感的说：“都是相同的命运啊！”

　　马洪敏询问道：“高师姐，你还没说呢？”

　　高彦红犹豫了一下，不好意思的说：“我不会什么乐器，不过我自小跟着爷爷习武，可以表演一下棍术，拳术套数什么的。”

　　马洪敏好奇的问：“高师姐，你练习的武术，可以打人不？”

　　高彦红摇摇头，说：“我学习的都是一些武术套路，主要作用是健体强身。当然了，反应速度，身体灵活性肯定比普通人快一些。”

　　“真打架的话，是强过普通人一点的。”

　　“这一点是多少？比如和我这样强壮的人对打，胜负如何？”郭鹏语气贱贱的问。

　　高彦红扫了他一眼，鄙视的道：“不多，像你这种水平的，也就能打两三个。”

　　办公室里顿时响起一阵哄笑声。

　　捂着嘴笑了一会儿的马洪敏，看了一下手机，又大声喊道：“简助理说，卢师姐报的京剧，萧师兄报的男高音独唱，颜北辰的是二胡。”

　　“呀呀，真没想到啊，我们每一人都是身怀绝技呢。”

　　“可别把我算进去！”

　　韦弘扬很是郁闷的说：“我现在也希望，我父母也能像你们的父母那样，逼迫童年的我了。不过我出生在农村，就是想学习乐器，也没有多少条件的。”

　　“哎，马洪敏，你的特长是什么？”

　　“萨克斯，和老师擅长的乐器是一样的。”马洪敏得瑟的道。

　　方含蕊笑道：“我可是听说，老师练习萨克斯，只用了两三个月的时间，就几乎达到了近乎专业的熟练程度。那演奏的乐曲是相当有水平呢。”

　　“那是当然！”

　　马洪敏一脸崇拜的说：“我们的老师，可是天才中的天才。”

　　“学什么东西，自然都是又快又好！比如那炫酷的车技，丫丫的，现在回看那视频，我还是心惊胆颤的呢。”

　　田项禹轻笑道：“我们老师具有超强的记忆天赋，还有思维具象化推理能力。”

　　“像开车、演奏萨克斯这种实践性操作性强的技能，老师只需要在脑海中多演练几遍，就能熟练掌握了。”

　　听到这话，众人都认同的点了点头。

　　马洪敏轻声道：“我说的也不单是老师的车技，还是老师那爱护急切之心。”

　　“如果谁能像老师那样，为担忧我的安危，而夺命狂飙，他就是长的像一头猪，我也毫不犹豫的嫁了。”

　　这一次，几人没有趁机取笑。

　　方含蕊、高彦红、赵芳等几位女生还都附和的表示，遇到这样的人，她们也会嫁。

　　郭鹏实在忍不住揶揄道：“你们女生别管多成熟知性，还是要看脸的！”

　　“对方真长的像猪一样，你们会嫁的前提就是，老师要把他整成宋玉般的存在。”

　　他这话顿时引得几位女生众口一致的讨伐。

　　“好了，好了，别闹了！”

　　田项禹出声止住了几人的嘴仗，转而看向宋立诚、赵芳等人，问：“下个月初，就是你们的毕业典礼了，你们的父母家人会来观礼吗？”

　　宋立诚摇摇头，说：“不会！到时拍几张照片发给他们就行。”

　　赵芳，还有曾阳，也表示家人不会来。

　　马洪敏吼吼的道：“你们不用失望，宋师兄、曾师兄、赵师姐，我们这些人肯定会一个不拉的在毕业典礼上为你们祝贺的。”

　　赵芳就是一笑，说：“说得我好感动啊！”

　　“要不是老师也要参加这毕业典礼，我还真信了你的话了。”

　　马洪敏嘿嘿一笑，说：“虽然是顺带，但我们也是真心实意的为你们高兴啊。”

　　“哎，你们说，学校会不会在毕业典礼上给老师颁发点奖章荣誉什么的？”

　　方含蕊沉吟着说：“像老师这么一位极其特殊的毕业生，我认为学校应该会做点什么的，只是很难猜到学校的做法！”

　　这时，韦弘扬忽然开口道：“各位，各位，趁着萧师兄不在这里，我就问一下，萧师兄的婚礼，我们是一起送一份大礼物，还是单独送红包啊？”

　　“还有，还有，老师的婚礼，我们送什么礼物？”

　　马洪敏蹭的站了起来，急切的说：“韦师弟的话，倒是提醒了我呢。”

　　“各位师兄师姐，萧师兄的礼物还好说，只是老师的结婚贺礼，不太好办，我建议，我们需要好好商议一下，现在就应该着手准备了。”

　　“虽说距离老师的婚礼，还有两个多月时间，但是对准备一些特殊礼物来说，这时间真不够用呢！”

　　赵芳好奇的问：“洪敏，你说的特殊礼物，是指什么啊？”

　　马洪敏用双手比划着，解释道：“比如用玉石、檀木等雕刻一些有喜庆含义的艺术品，请书画名家画画呀……”

　　“诸如此类的，要想做出精品，可是需要不少时间的。”

　　高彦红提醒道：“马洪敏，你说的这几样礼物，可都是价值不菲的。”

　　“我们应该先商议下，一共可以凑出多少钱来？”

　　她又接着道：“我可以把老师发的这几个月的劳务费，还有之前攒下的钱都拿出来，下两个月的生活费，我也可以节省出一半。”

　　马洪敏紧跟着表态道：“我还可以把历年积攒的压岁钱，全拿出来！”

　　赵芳有些不可思议的问：“你现在还有压岁钱？”

　　马洪敏得意的说：“当然有啊。”

　　“我爸妈说，只要我还没结婚，在他们眼中就还是小孩，每年还是有压岁钱的。”

　　这时，方含蕊开口道：“我认为，不需要每个人竭尽所能的拿出所有的钱！”

　　“老师可是不缺钱的，如果我们送的礼物贵重，老师可能会不高兴的。我认为，我们送的应该是能表达出我们的心意，又有意义的礼物。”

　　田项禹询问：“这个既能表达出心意，又有意义的结婚礼物，你可有什么具体建议？”

　　方含蕊摇了摇头，说：“我暂时还没什么好的建议。”

　　“大家可以集思广益，都说一说……”

　　正在回家路上的林杰，接到了安可馨的电话，“阿杰，筹建安林药业公司的谈判结束了。”

　　“建立这家药业公司，所需要的两点五亿投资，全部由正达药业和正茂药业出资。”

　　“阿杰你占股百分之十，安林医院占股百分之五，滨海周家占股百分之三。”

　　林杰轻哦了一声，又听安可馨的声音继续从手机中传出，“还有，生命一号诱导剂，销售额的百分之十二，归阿杰你所有，销售额的百分之八归滨海周家。”

　　“那身体创伤恢复促进剂，销售额的百分之八归滨海周家，百分之四归你。”

　　“阿杰，对这个股份安排，还有利益分配，你觉的怎么样？”

　　林杰轻笑道：“这是可馨你辛辛苦苦谈下来的，我自然是非常的满意。安林药业公司，他们打算建在那里？”

　　“建立滨海的高新产业园区。”

　　“阿杰，还要告诉你一件事，安林家园的奠基仪式，安排在了六月八号。”

　　“安林医院开业典礼，确定在了六月十八号。”

　　林杰把手机从右耳换到左耳，笑道：“凤凰山医院不也是在六月八号开业？你们把奠基仪式安排在同一天，这是打算打擂台吗？”

　　安可馨在电话中嘻嘻一笑，说：“这个日期，是请大师算过的，那一天适宜动土开工，这可不是特意和凤凰山医院打擂台。”

　　“再说了，我们只是一个小小的奠基，他们可是盛大的开业仪式，比也比不过啊。”


第1073章 极端措施

　　周日早上，近十一点。

　　林杰在手术室外，见到了从滨海国际机场匆匆赶来的，以埃伦娜的父亲，莫里斯工业集团董事长沃纳·莫里斯为首的十几人。

　　沃纳紧紧握着躺在轮床上的埃伦娜的手，关切的询问：“林医生，我女儿这次的手术？”

　　“只是一例小手术，用时不会超过一个半小时，发生意外的可能性非常小！”

　　林杰接着简单讲述了一遍手术过程，又一指身边的欧阳至臻，介绍道：“沃纳先生，这是我这边智能医疗研发项目的负责人欧阳至臻。”

　　“在耐心等待的这个时间里，你们可以先认识，熟悉一下。”

　　介绍完双方认识后，林杰就和埃伦娜一并进了手术室。

　　埃伦娜躺在了手术台上，看着在一旁做准备的林杰，道：“林医生，对于这次两家的合作，我也是非常的期待，也希望合作能够顺利成功。”

　　林杰笑了笑，轻声回道：“我也是抱着非常大的希望。”

　　埃伦娜略微犹豫了一下，开口道：“我知道，林医生你在把不同格式的数据，转换成3D激光投影的应用分析软件上，投入了很多精力，也寄予了厚望。”

　　“不过，通过与父亲，还有公司几位主要负责人的交谈中，我却发现，他们对这个应用分析软件，有些不以为然。”

　　“也就是说，这个应用分析软件，对莫里斯工业所起到的作用，可以说是微乎其微。”

　　这个消息，令林杰相当意外。

　　他原本计划着，想用此应用软件一来证明自己团队的技术实力，二来作为打动莫里斯工业的敲门砖。

　　没想到，埃伦娜一上来就给了一记闷棍。

　　这可是几千万的投入呢。

　　林杰关切的问：“埃伦娜，你的意思是，你们莫里斯工业已经研发出了类似的应用软件？”

　　“没有！”

　　埃伦娜轻叹了一口气，说：“林医生你能看出这款应用软件，有着广泛的应用前景，我们拥有那么的技术研发人员，又岂能看不出？”

　　“之所以在款软件的研发上，投入较少，不怎么重视，父亲告诉我，主要是因为来自同业，还有行业垄断企业的压力！”

　　“同业和垄断企业的压力？”林杰有些奇怪。

　　埃伦娜嗯了一声，解释说：“超声波仪器研发商、X光仪器研发商、CT仪器研发商等等，他们生产的仪器，已经应用在了全世界各家医院里，还占据着绝对的统治地位。”

　　“他们可以对各自的仪器，进行升级换代，让医院购买更好更先进的超声波仪器、X光仪器、CT仪器来替换老旧的设备。”

　　“但是……”

　　埃伦娜语气沉沉的道：“他们绝对不会允许，可以取代这些设备的新仪器出现。”

　　“一旦出现这样的研发设备，一定会遭受到这么厂商一致的打压和扼杀。”

　　林杰有些愕然，问：“他们就这么霸道，不允许新发明问世？”

　　埃伦娜点点头，道：“说来说去，还是利益作祟。”

　　“只是对旧产品升级换代，原有的生产线和设备，都可以再用，又可以让医院淘汰旧型号的仪器，这些厂家自然是乐意的。”

　　“但是生产一款全新的替代产品，这投入无疑是巨大的，而且还有风险。”

　　“不到万不得已，处于垄断和统治地位的生产商，是不会主动用新产品，取代旧产品的。”

　　埃伦娜又透露道：“林医生，你或许不清楚，其实每家处于垄断和统治地位的公司厂商，都设有一个特殊的技术部门。”

　　“这个技术部门的职责，主要是在世界各地，收集与自身产品相关的研发信息和专利。”

　　“当他们发现对本公司的产品，产生潜在损害或剧烈竞争的研发时，他们不是出钱买下研发成果束之高阁，就是搞破坏，让研发试验进行不下去。”

　　埃伦娜停顿了一下，说：“林医生，我就举一个极端的例子。”

　　“假设，你发明了可以根治艾滋病的特效药，你说，医药公司是高兴，还是不高兴呢？”

　　林杰就是一怔，按照埃伦娜的思路，说：“应该是不会高兴的。”

　　“一个需要长期服用各种药物，控制艾滋病情的病人，给医药公司创造的利润，绝对要远远超过卖根治特效药的利润。”

　　埃伦娜轻笑道：“所以呢，网络上就有一种阴谋论。”

　　“说是像艾滋病、糖尿病等一些疑难病症，几家医药巨头其实已经拥有了可以根治的治疗方法或特效药。”

　　“但是，为了他们源源不断的巨额利益，这治疗方法或特效药就被封存了起来。”

　　林杰忍不住笑道：“按照你的这个猜测，我岂不是以后出门要小心翼翼了？”

　　“我这个试验疗法，说不定会对某个或某几个医药巨头的利益，产生重大影响呢。”

　　“他们很可能会对我进行人道毁灭的。”

　　埃伦娜也呵呵的笑了起来，说：“林医生，你确实是需要注意呢。”

　　“如果你的研发成果，让某个医药巨头一年损伤几亿，甚至是几十亿的欧元或美元，他们或许会采取极端措施的。”

　　“别说几十个亿的利益，就是几千万，都可以让一些人疯狂。”

　　林杰不以为意的说：“我会小心的。不瞒你说，我身边早就有保镖了！”

　　“好了，我们要开始手术了，你是选择全麻，还是局部麻醉……”

　　十一点十六分，手术正式开始。

　　埃伦娜选择的是局部麻醉，侧躺在手术台上的她，还可以头脑清晰的和林杰聊天……

　　中午十二点半，手术结束。

　　出了手术室之后，林杰就把从埃伦娜那里得到的信息，告诉了欧阳至臻。

　　不过，所有的谈判工作已经准备就绪，现如今，也只能按部就班的进行了。

　　林杰在午饭之后，接到了远在英国的斯凯勒打来的电话。

　　“林医生，手术结束了吧？那论文？”

　　林杰轻笑道：“斯凯勒博士，你可是比我还心急呢。”

　　“手术刚结束不久，论文已经差不多写好了。”

　　“等我把今天的手术数据，还有术后检查数据整理一下，补充上去后，就可以了。”

　　“大概今天晚上就可以发给你。”

　　电话里传来斯凯勒的语气跃然的声音，“这可真是太好了。”

　　“这一期的《柳叶刀》，我已经留出了版面。今天，我会一直等着你的论文的。”

　　“林医生，我听说，菲利克斯先生的颅脑肿瘤发展，也非常符合你的预期？”

　　林杰解释道：“也还算是可以吧。”

　　“已经在菲利克斯的肿瘤上植入了牵引装置，余下的只能是等待了……”

　　下午五点，林杰给埃伦娜做了一次很详细的术后检查。

　　得知女儿术后情况一切良好，恢复几日就可以回国的沃纳，非常高兴的告诉林杰，这一次莫里斯工业是带着诚意而来，合作谈判将在明天早上九点正式开始。

　　晚上近十一点半，林杰再一次把写好的论文，复查了一遍，没有发现问题之后，他轻轻的按了一下回车键。

　　看着电脑屏幕上显示“发送成功”的提示字样，林杰就感觉身心一松。

　　他关上电脑，站了起来，打了一个大大的哈欠，就准备回卧室休息，脑海中忽然响起沈兰若低沉的声音，“阿杰，埃伦娜在手术中跟你说的那些话，你最好还是重视起来。”

　　林杰确认的问：“兰若姐，你是指她说的哪些话？”

　　沈兰若语气重重的告诫道：“如果你损害了药业巨头的巨额利益，他们是真有可能会采取极端措施的。”

　　“这个……不太可能吧？”林杰还是不愿相信。

　　沈兰若冷哼一声，说：“我之前也是和你一样的幼稚想法。但是今天听了埃伦娜的话，我又一联想发生在同事，还有自己身上的事情……”

　　“阿杰，我现在十分怀疑……”

　　“发生在我身上的意外，真的可能不是意外……”


第1074章 一条线索

　　听了沈兰若的话，林杰没有了半点睡意，重新坐了下来，沉声问：“兰若姐，你能否告诉我，究竟发生了什么事情？”

　　沉默了一会儿，沈兰若语气幽幽的说：“我之前告诉过你，我曾经在美国做过非法行医的事情，就是在私下里给人做心脏手术，甚至是心脏移植手术。”

　　“后来随着我的医术和名气提升，就不想再沾染这样的事情。”

　　“但是，有些事情不是你想退出，就能退出的。我曾经以为，我出的那个车祸，就是那个操控地下行医的犯罪团伙做的。”

　　“他们的实力很强，我不愿告诉你，就是不想你与他们发生任何的牵扯。”

　　“今天我听了埃伦娜的话后，我忽然意识到，我的意外很可能是药业公司主使的。”

　　林杰忍不住询问道：“兰若姐，你做出了什么重大成果，能让药业公司损失巨额的利益？”

　　“不是我做出的，是艾力克·盖文博士做出的。”

　　林杰急忙取过手机，输入艾力克·盖文这个名字。

　　手机搜索页面上，立时显示出满屏的搜索信息。

　　林杰简单看了一遍，把写有梅奥诊所神经专家艾力克·盖文字样的网页打开。

　　这个网页上简单介绍到，艾力克·盖文是一位杰出的神经专家，主要研究项目是癫痫。

　　后来，因为一起实验室事故，在三年之前意外去世，享年四十五岁。

　　“兰若姐，就是这个艾力克·盖文？”

　　沈兰若在林杰脑海中轻嗯了一声，说：“就是他。”

　　“在他未去世之前，我和他关系还算是密切，在外人眼中，我们就是一种情侣关系。”

　　“所以，我对他的研究进展，还是有一些了解的。”

　　“有一天，他兴奋的告诉我，他研究出了可以根治癫痫的方法了，他要发大财了。”

　　“只是，不久之后，他在实验室就出了意外。”

　　“在那次意外中，他，还有他的两名助手不幸去世。”

　　沈兰若缓缓的道：“事后，我翻看一遍艾力克·盖文留下的研发成果，只是一些不成熟的设计，想通过放电刺激疗法来治疗癫痫。”

　　“在外人眼中，我们是情侣关系，但是我知道，我们之间的关系只是泛泛，算是身体需要和各取所需。”

　　“对于他的意外去世，我也没怎么的放在心上，也没有多想。”

　　“只是，在艾力克·盖文去世不久，就有人来套我的话，问艾力克在有没有把他的研发成果给我展示过，或者把某个研发成果保留在我这里！”

　　“我的回答，自然是没有！”

　　脑海中就传来沈兰若的一声长长的叹息，“后来我的公寓，还发生过被闯入的事件，东西被翻动了，却没有丢失什么物品。”

　　“如果当时我警醒一点，或许就不会发生后面的事情了。”

　　沈兰若语气郑重的提醒道：“阿杰，你也知道，很多癫痫病人是需要长期服药，甚至是终身服药的。”

　　“如果艾力克是真研发出了可以根治癫痫的疗法，那药业公司的损失，可就大了。”

　　林杰思忖着说：“兰若姐，你的意思是，艾力克就是因为研发出了可以根治癫痫的疗法，就被药业公司给灭口了？”

　　“药业公司还担心，你手中有这个研发成果，就一不做二不休，把你也给料理了？”

　　脑海中传来沈兰若的一声重重的哼声，“阿杰，你或许认为，我得了被害妄想症。”

　　“但是，艾力克这个人，我还是了解的。”

　　“那一次他跟我说，他成功的时候，浑身洋溢着难以言表的兴奋和激动，那是我之前从未在他身上见过的。”

　　“所以，我认为，他应该是做出了很重大的研究突破。”

　　“然而，在他的遗物中，我却没有发现这样的研发成果。”

　　林杰接着她的话说：“艾力克的研发成果，被人毁掉了，或者是被偷偷的藏匿了起来？”

　　“目前来看，这个推论是非常符合实际的。”沈兰若再一次提醒道：“阿杰，不要把这个社会想的太美好了。”

　　“这可是涉及到数亿，甚至是十数亿美元的损失，这足够让任何一家公司疯狂。”

　　被沈兰若一而再的提醒，林杰也惴惴起来，说：“兰若姐，至少国内的治安环境，还是可以的。”

　　“我的试验疗法损失的应该都是国外医药巨头的利益，对国内医药公司的冲击非常小。”

　　“兰若姐，你放心，我以后不会轻易离开关木华和秦刚的保护范围的。”

　　“至于国外，我是打死都不会再出去了。”

　　林杰又想到了一事，嘿嘿的问：“兰若姐，那个艾力克的研发成果，你是真的一点都不知道吗？”

　　“如果真的能根治癫痫，这个研发成果，也是诺奖级别的啊！”

　　“我都这种情况了，还有必要瞒着你吗？”

　　沈兰若轻声道：“老外对知识产权这一块，是格外的看重。尤其是涉及到重大的利益，更不会轻易告诉我的。”

　　听到这话，林杰也没有多少失望。

　　毕竟那不是他的研发成果，而且存不存在，还是一个未知数呢。

　　林杰回到卧室，发现安可馨已经睡着了。

　　他洗漱之后，轻轻的上了床，伸手抱住安可馨，闻着令人心安的熟悉气味，慢慢的进入了梦乡……

　　不知道过去了多长时间，迷迷糊糊之中，林杰就听到有人在呼喊，“阿杰，快醒一醒……”

　　“快醒一醒……”

　　林杰就是一个激灵，瞬间清醒过来，这才听清楚，这个呼喊声音是从脑海中传来的。

　　看着黑乎乎的卧室，感受到怀中之人那舒缓的呼吸声，林杰默默的抱怨道：“兰若姐，你能有什么紧急事情啊？就不能等天亮了再说吗？”

　　“臭小子，你想不想知道艾力克的研发成果？”

　　林杰惊喜的问：“兰若姐，你想起来了？”

　　沈兰若语带得意的说：“你可以埋头大睡，我又不需要休息，就开始从头回忆和艾力克有关的大小事情。”

　　“这一回忆，我才发现和艾力克在一起的所有情景，就像放电影一样清晰，历历在目呢。”

　　“我还真想到了一个线索。”

　　沈兰若语带兴奋的道：“艾力克除了工作电子邮箱和私人电子邮箱外，他还有一个不为外人所知的电子邮箱。”

　　“我也是在刚才回忆时，才发现他曾经登录过一个，我之前从来不知道的一个邮箱。”

　　“阿杰，或许，艾力克就把研发成果，就存储在了这个邮箱也说不定呢。”

　　林杰有了极大的兴致，轻轻的下了床，默念道：“兰若姐，我们现在就去书房，打开电脑验证一下……”


第1075章 谈判暂停

　　看着电脑上那醒目无比的提示，林杰十分郁闷的道：“兰若姐，输入错误密码次数太多，邮箱被锁定了。”

　　“或许这个邮箱不是艾力克的，或者密码被别人修改了。”

　　沈兰若语气肯定的说：“这个邮箱就是艾力克的。”

　　“邮箱名的这几个字母，看似没什么规则，它其实是艾力克公寓所在的街区和门牌号的数字，所对应的英文字母。”

　　“真是奇怪，这几个密码是艾力克惯常用的，竟然都不是。”

　　“阿杰，你先回去休息吧。”

　　“我再想想其他的密码，等邮箱密码自动解锁了，我们再尝试一下。”

　　“多尝试几遍，总能够打开的。”

　　林杰打了一个哈欠，说：“兰若姐，等天亮了，我去医院，让宋泽兴暴力破解一下……”

　　他又回到了卧室床上，抱着香香软软的安可馨，再次进入了梦乡。

　　早上六点，已经养成生物钟的林杰，准时醒来。

　　起床洗漱，锻炼身体，林杰来到书房吹起了萨克斯。

　　每天早上吹奏两曲萨克斯，也成了林杰的习惯。

　　除了可以锻炼肺活量外，沉浸在美妙的音乐声中，可以让林杰忘记其他，进入一种空灵的状态中，获得难得又短暂的身心放松。

　　两曲奏毕，林杰取过一张湿巾擦拭吹嘴，就发现姚荷囡静悄悄的站在了书房里。

　　“喜欢这曲子？”

　　姚荷囡点点头，轻声道：“叔叔你吹的真是好听，感觉就像是走进了环境清幽的大森林，浑身舒爽。”

　　林杰自得的说：“这可是我天天苦练的结果呢。”

　　“囡囡，有没有喜欢的乐器，或其他爱好？”

　　“有一个能让自己身心投入的爱好，可以调剂充实一下生活，还可以在朋友聚会的时候露一手，显摆一下。”

　　姚荷囡轻笑道：“上小学的时候，学过几年的绘画，不过后来就没在继续。这段时间，一直都听叔叔你吹萨克斯，我倒是想学萨克斯了！”

　　“好啊，好啊，我可以教……”

　　这话还未说完，林杰就想起，她明天就要去美国了。

　　停顿了一下，他笑道：“到了美国也可以学的，让笑笑姐给你请个家教！”

　　林杰看了一下手中的萨克斯，说：“你真想学的话，我就把这个萨克斯送给你！”

　　姚荷囡急忙摆手道：“叔叔，不用！”

　　“我去了美国之后，再买个二手萨克斯就行了。”

　　林杰坚持道：“这个萨克斯就送你了，就这么说定了。”

　　“你们初到美国，人生地不熟的，买到好乐器可不是那么容易。而我在滨海再买一支萨克斯，是非常方便的。”

　　听到这话，姚荷囡倒是没在推辞，认真的说：“谢谢叔叔！”

　　“等我从美国大学毕业回来，一定用这支萨克斯，给你吹奏一曲最好听的曲子。”

　　“好，我等着！”

　　林杰把清理好的萨克斯，放进专用箱包里，递给了姚荷囡，“现在，它属于你了。可不许半途而废哦。”

　　姚荷囡把箱包抱在怀中，十分欢快的道：“我保证不会中途放弃的。”

　　她犹豫了一下，略紧张的问：“叔叔，今天，你有定好的手术或病人吗？”

　　林杰摇头道：“今天倒是没有手术安排，也没有预约的病人。”

　　“囡囡，你可是有事情？”

　　姚荷囡的脸色渐渐变得绯红，小声吱唔着说：“叔叔……今天可不可以……不去上班啊？”

　　林杰微微一怔，立时明白了她的意思。

　　虽然答应了姚继顺要照顾姚荷囡的生活，但实际上，付出更多的是张笑笑，林杰基本上很少单独陪一陪她的。

　　想到明天她就要去美国了，林杰颌首道：“好长时间没有休息了，也该适当的放松一下。”

　　“今天我就不去医院了，正好可以跟你说说在美国的一些注意事项……”

　　早饭过后，玥玥被沈慧接走，要去动物园看大老虎；安可馨和林淼去上班，张笑笑要去疗养院看望父亲张元。

　　至于安可梦，也是早早的出门去驾校练车。

　　现在，安可梦就等着十八岁生日的那一天来到，然后一鼓作气考完所有的科目，顺利拿到驾照，开着那辆保时捷兜风显摆。

　　近十点，林杰和姚荷囡，在关木华的陪同下，来到了滨海公园。

　　今天的天气算是不错，薄阴，微风拂面，温度属于夏天未满的状态。

　　不过，出现在滨海公园的一些时尚靓丽的女孩，有的已经穿上了短裙或热裤，晃着白晃晃吸人眼球的大长腿。

　　林杰把目光从渐渐远去的几条大长腿上，移到姚荷囡略显空荡的修身牛仔裤上，说：“囡囡，你不用羡慕她们。”

　　“等再过一两年，你腿部的脂肪多了一些，腿上的皮肤彻底恢复了光泽，我会给你的腿做疤痕修复手术。”

　　“到了那时，你也可以像她们一样，穿漂亮的裙子了。”

　　姚荷囡抿嘴一笑，说：“叔叔，我才没有羡慕她们呢。当然，能够把腿上的那些疤痕都去掉，我自然是非常开心的。”

　　“叔叔，到了美国，我一定会很用心的学习。”

　　“争取早一些时间考上大学，早一点毕业，好回来帮你和阿姨。”

　　林杰笑道：“有这个想法就行，不需要太过逼迫自己，也别给自己定太高的要求，很多事情都需要一步一步的来，不能着急的。”

　　姚荷囡轻嗯了一声，小步跟在林杰身旁，看着前方的游乐区，说：“叔叔，我们去坐旋转木马吧？”

　　林杰急忙拒绝道：“旋转木马都是三五岁的小孩子坐的，我们都是大人了。”

　　“不如，我们去玩云霄飞车，大摆锤？”

　　“不行，太刺激了，对心脏不好……”

　　在姚荷囡的坚持下，林杰陪着她游玩了旋转木马、小火车，还有摩天轮等项目。

　　中午，林杰带着她去了一条小吃一条街，挑挑捡捡的从头到尾大吃了一顿。

　　然后，他们又去看了一场电影。

　　到了下午近五点的时候，他们才开始往家里赶，回家吃晚餐。

　　今天的这顿晚餐，全家齐聚，是为张笑笑和姚荷囡举行的饯行宴。

　　坐在车后座的姚荷囡，脸色红扑扑的，认真的对身旁的林杰说：“叔叔，今天我过的非常非常开心！”

　　林杰抽出面巾纸，擦了擦姚荷囡额头上的细汗，说：“到了美国，努力适应。”

　　“实在适应不下去了，也别硬撑着，回来就是。”

　　姚荷囡轻嗯了一声，用力的点了点头。

　　这时，林杰的手机响了起来，是欧阳至臻的来电。

　　“林专家，今天和莫里斯工业的谈判，我们相互探了探底，情况很不乐观。”

　　林杰心中一沉，询问道：“你具体说一下！”

　　“对方的3D激光立体投影仪，可以卖，但是不卖技术，也不共享技术，只卖产品。”

　　“林专家，他们一台的报价，就是一千万欧元。”

　　“这个价格，没几家医院用得起的。”

　　“合作研发智能医疗机器人，对方也原则上同意，但是要在德国设厂，我们只能出钱，不能出人，他们只是给我们提供成品。”

　　“他们说，他们的高精工业机器人是核心的保密技术，这样可以有效防止技术泄漏。”

　　“至于那核磁共振成像技术，对方表示，虽然他们的核磁共振成像技术，相对落后一些，但是也属于国际主流先进的高场强技术。”

　　“在这个技术领域，国际上拥有此技术的公司，都不约而同的对中国进行了技术封锁，所以，他们也不能和我们共享这个技术。”

　　欧阳至臻的话，让林杰的心是一沉再沉。

　　原来对方说的有诚意，是诚心诚意的来赚林杰的钱来着。

　　林杰沉吟了一下，说：“这样的合作，对我们来说，没有任何的实际意义。”

　　“欧阳至臻，谈判暂停。”

　　“谈判是否继续，等我和沃纳明天谈过一次再说！”


第1076章 最佳舒服值

　　结束异常丰盛的晚餐，林杰来到书房打开电脑，发现艾力克电子邮箱，已经自动解锁了。

　　又输入了沈兰若提供的五个密码，依然显示密码错误。

　　林杰轻声提醒道：“兰若姐，再输入一个错误密码，可又要被锁定了。”

　　“你再好好的想一想，艾力克还可能用什么密码？比如记忆深刻的人，仇人也可以啊。”

　　“哎，说起仇人，他还真有一个！”

　　沈兰若在林杰脑海中轻笑道：“这个人，我还是偶然从艾力克的同学那里知道的。”

　　“艾力克在中学的时候，一直受到一个金发女孩的欺凌，直到这个金发女孩出了一次大丑，转校离开。”

　　“什么大丑？”林杰好奇的问。

　　沈兰若笑道：“据说，那个女孩在校园与男朋友偷偷的做那事时，忽然癫痫发作，差一点把她男朋友的命根子给咬断了。”

　　“咦，癫痫，或许这个密码，就是这个女孩的名字。”

　　“让我想想……”

　　片刻之后，林杰脑海中想起了沈兰若高兴的声音，“想起来了，这个金发女孩叫塔玛拉，对，她就叫塔玛拉。”

　　“阿杰，快点试一下！”

　　林杰确认了一下塔玛拉的拼写，然后一个字母一个字母的打了上去，再轻轻的按了一下回车键。

　　之前出现的“密码错误”提示没有出现，林杰立时一喜，喊道：“成了！”

　　网页转换，邮件进入。

　　林杰就看到收件箱和草稿箱里，各保存了数百和数十封电子邮件。

　　打开收件箱，接连翻跳了几十页，直到最后一页，林杰发现，这收件箱里的邮件竟然全都是垃圾邮件。

　　他又打开草稿箱，发现这里才是艾力克保存的资料。

　　打开最新的一封邮件，林杰又点了一下附件，发现设有密码。

　　这一次，沈兰若提供的密码，发挥了作用，只试了两次，就打开了附件文件。

　　这是一份研究报告的草稿。

　　报告在前言中指出，成功的研发出了一款小巧精密的仪器。

　　艾力克把它命名为癫痫治疗仪。

　　前言中还指出，可以通过这款癫痫治疗仪，引出大脑病变部位，突然暴涨的生物电流，从而使得脑海中病变部位的生物电流和脑电波保持平稳，从而阻止癫痫的发作。

　　看完这前言，林杰就有一种似曾相识的感觉。

　　他又打开了一个网页，进行关键词搜索，果然找到了几篇介绍微纳米生物芯片技术的文章。

　　这文章中指出，该技术通过美国HC全数字化癫痫病灶定位系统，能智能查出致痫病灶。

　　然后进行精准定位，最后将微纳米生物芯片植入病灶顶部，运用生物芯片智能调节颅内神经兴奋及异常发作的微弱电流，从而彻底治愈癫痫的发作。

　　这篇文章写的似模似样，分析的也是头头是道。

　　文章还特意指出，这微纳米生物芯片技术，是一种系统化综合性治疗方案。

　　它不用手术无风险，无需吃药更安全，不需要像传统治疗那样需要进行开颅手术，由于生物芯片智能调节颅内神经兴奋及异常发作的微弱电流，整个治疗过程中，患者治疗完全无风险无痛苦。

　　这个治疗方案，治疗效果是异常显著，治疗后，患者再也不用终生用药，完全不用担心药毒副作用。

　　作为一名业内资深人士，林杰知道，这篇文章对癫痫致病原理的分析是正确的。

　　癫痫就是脑神经元异常和过度超同步化放电，所造成的临床现象。

　　其治疗思路，在理论上也是可行的。

　　但是，这微纳米生物芯片？

　　再过几十或上百年，生物芯片制作技术，有了突破性发展再说吧。

　　林杰通过这几篇文章，所查到的拥有这世界绝对先进技术的几家医院，就是一笑，都是没有什么名号的医院。

　　世界上率先研究出来的先进治疗方法，由于资金和实力的原因，率先应用的肯定都是知名的，综合实力强的大型医院。

　　像这种找不到什么名号的小医院，却声称拥有世界独一无二的最先进治疗技术，还能治疗特级医院都治不好的疾病。

　　这可能吗？

　　这些医院明显都是打着前沿技术概念的幌子，忽悠人去看病的野鸡医院。

　　难道这艾力克，也是打着概念的幌子，去骗取研发资金或投资商的钱，然后被识破，被投资人一怒之下给做掉了？

　　林杰带着好奇，还有一些轻视之心，慢慢的看下去。

　　看到最后，林杰兀然心中一动。

　　艾力克在文中提到了一个数值，85.39微安。

　　人体每个细胞的生物电是85微安。

　　低于55微安，细胞就处于休眠、坏死的状态，不参与日常的体循环，有的随着新陈代谢排除体外，有的变成肿瘤、囊肿、炎症留在体内。

　　艾力克在文中指出，当用85.39微安的电流去刺激大脑细胞时，可以最大限度的激发大脑细胞的活力，促进大脑细胞的生长和恢复。

　　癫痫治疗仪阻止癫痫发作后，通过芯片控制，再向周围的病发部位释放85.39微安的电流刺激，促进病变大脑细胞的康复。

　　经过长久刺激恢复之后，达到彻底彻底治愈癫痫的目的。

　　看到这一点，林杰就意识到，或许85.39微安这个数字，才是艾力克的最大发现。

　　实际上，通过控制生物电流来治疗癫痫病，并不是一个新奇的思路。

　　艾力克的这款癫痫治疗仪，如果只是阻止癫痫发作，和日常的药物控制，只是算是殊途同归。

　　即便能控制癫痫发作，每一次的癫痫预发作，都会加重大脑细胞的损伤。

　　这种损伤会日复一日的加重，达到一定程度，最终会从量变产生质变，使得人体大脑癫痫变部位，忽然恶化，造成不可逆转的功能损伤。

　　如果，使用这个85.39微安的电流进行刺激，真的能提升大脑细胞活力，加速损伤恢复，那癫痫就真的有可能被艾力克发明的这款癫痫治疗仪治愈。

　　这时，脑海中传来沈兰若的询问：“阿杰，艾力克的这个研发成果，可以实现吗？”

　　林杰实事求是的说：“在我看来，如果85.39微安，这个数值的电流刺激效果，真的如艾力克所言，癫痫被控制，乃至被治愈的可能性，是非常大的。”

　　“不过……”

　　沈兰若急切的问：“不过什么？”

　　林杰翻到艾力克画的癫痫治疗仪的示意图，这款仪器，很是精巧，也就是半个花生米大小，被设计成可植入大脑内部的型号。

　　他思忖着说：“这款仪器，我有些不清楚，现在的技术能否实现。要知道，能控制如此精细电流的医疗仪器，体积可都是相当庞大的。”

　　“这款仪器的性能控制中心，是那高精度生物电流敏感芯片。”

　　“现在的芯片技术，能不能造出如此小型化的敏感芯片……”

　　林杰又想了想，说：“或许，我们可以在致痫病灶部位，只是植入探针，而把……”

　　“核心的芯片控制部位，放在颅脑外面……”

　　他摸着自己的脑袋，笑道：“只是放在脑袋上，对控制芯片的大小，还有适应性，安全性等要求，就可以适当放宽了……”

　　想到这，林杰越觉的，把艾力克的方法变通一下，是有很高的实现可能性。

　　艾力克的方法原理其实很简单，就是当致痫病灶的生物电流，提高到一定程度，即将达到引发癫痫发作的临界点时，监测芯片被触发启动，把高出的生物电流引出消耗掉。

　　同时，通过定时释放电流刺激，激发受损脑细胞的恢复。

　　只是这个治疗方法，即便那85.39微安的电流刺激效果被证实，这癫痫治疗仪的实现，还存在着四个难点。

　　第一个难点，是致痫病灶的确定。

　　引发每一个人癫痫发作的大脑病发部位，是不尽相同的，这也造成很多人的癫痫发作表现，也不尽相同。

　　依靠在如今的医学技术，精确定位致痫病灶，还存在一定的难度，只能是确定一块相对笼统的区域。

　　艾力克给出的解决方法是广撒网。

　　他那台精巧仪器上，就是十几根触角，来探测周围大脑区域的放电异常。

　　第二个难点，是生物电流阀值的确定。

　　因为个体差异，引发每一人癫痫发作的生物电流阀值也是不禁相同。

　　不过，这可以通过多次的诱发癫痫发作试验来确定。

　　第三个难点，就是可以植入大脑多年，不会产生任何异常和不良反应，且导电性异常灵敏的生物或金属材料。

　　第四个难点，就是这高精度生物电流敏感芯片了。

　　林杰也不确定，现在的芯片制作水平，是否可以做出这一敏感程度的微小型控制芯片。

　　听完林杰的讲述后，沈兰若思忖着说：“艾力克的这个研究成果，一直没有被外界所知，很可能他就是因为这个研究成果被害的……”

　　“也就是说，这个研究成果，应该是可行的，是可以实现的。”

　　林杰颌首道：“兰若姐，你的这个猜测很合理。不过，最令我感兴趣的，是艾力克提出的85.39微安这个数字。”

　　他兴奋的道：“如果这个数值真的被证实有效，它应该就是人体大脑细胞的最佳舒服值，意义可是不一般的重大。”

　　说到这，林杰取过手机，就拨通了田项禹的电话，“田项禹，暂时放下手上的工作，连夜给我做一个试验……”


第1077章 自力更生

　　出了滨海国际机场，林杰转身望去。

　　他就看到一架客机腾空而起，快速冲向蓝天，心中兀然升起一股怅然若失的忧伤。

　　安可馨握住了他的手，安慰道：“阿杰，现在通讯技术和交通这么发达，视频交流可以让万里之外的人如在眼前，坐飞机去美国也就是十几个小时的事情。”

　　林杰轻叹一口气，说：“我知道的，就是情绪有些上头，过一会儿就好了。”

　　几人来到停车场，林杰对安可梦、林淼两人道：“你们两个坐可馨的车回去，我要去附属医院，今天还有好多事情要做呢。”

　　林淼哦了一声，上前用力的抱了抱林杰，也没说什么，坐进了奔驰越野车……

　　林杰赶到医院，已然是中午近十二点。

　　来到了办公室，他就见自己办公的内间，已经临时布置成了一间环境还算清雅的小餐厅。

　　房间中摆放着，一张用红色丝绒布覆盖的长方餐桌，上面摆放着两套精致的西餐餐具，红酒酒杯，鲜花等。

　　林杰看过布置，对简嘉道：“布置的不错，没出现什么常识错误。”

　　简嘉轻轻的松了一口气，说：“临时抱佛脚，从网上百度学的。”

　　“林医生，对沃纳先生约好的时间是中午十二点，他应该……”

　　她这话还未说完，外间就传来了很有节奏的敲门声。

　　来者正是沃纳·莫里斯。

　　简单寒暄之后，林杰请沃纳就坐。

　　简嘉临时充当了服务员，为双方斟酒，倒水上菜。

　　“沃纳先生，我知道猪肘是贵国的一道美食，今天我就请你在这间临时布置的小餐厅，品尝一下，我们东方的红烧猪肘。”

　　林杰一招手，早就准备好的，由副楼军中大厨精心制作的红烧猪肘，还有搭配的红烧土豆、四季豆等蔬菜，冒着热气被端了上来。

　　沃纳拿起刀叉，品尝了一口，满意的颌首道：“滋味浓郁，与我们的烤猪肘可以说是各有千秋呢！”

　　林杰笑道：“喜欢就好！中国美食种类丰富，沃纳先生可以利用这个机会，多品尝几种！”

　　“一定！一定……”

　　这道红烧猪肘看来是真的符合沃纳的胃口，在姿势优雅，不紧不慢的一刀一叉中，用时不到半个小时，一整个大猪肘就被他消灭殆尽。

　　沃纳用餐布擦了擦嘴角，喝了一口红酒，说：“林医生，这谈判暂停，听说是你的决定？”

　　林杰喝了一口水，直言道：“这确实是我的意见。”

　　“沃纳先生，请恕我坦言，贵方提出来的合作条件，完全没有让我感受到什么诚意。”

　　“确切的说，这个合作条件，可不是互惠互利，只是我们在单方面的付出。”

　　沃纳沉吟了一下，说：“林医生，我个人是抱着很大的诚意，想要促成这次合作的。”

　　“但是，由于我的身份所在，我代表着莫里斯工业，只能从莫里斯工业的整体利益出发。”

　　“林医生，你方谈判中所涉及的三个要点，3D激光立体投影仪、智能工业高精机器人技术，还有核磁共振成像仪制造技术，这可是都属于莫里斯工业的核心保密技术。”

　　“这三点，我是不可能让步的。”

　　“我们只能是卖出成品，技术出让是不可能的。”

　　听对方表述的这么坚决，林杰就有些头痛。

　　看来是自己把谈判想的太过简单了，还想着用中国庞大的市场，还有合作共赢的想法，使得对方出让或共享技术。

　　林杰不得不退了一步，说：“沃纳先生，既然是卖出产品，但是贵方在3D激光立体投影仪的报价上，实在是超过了我的想象。”

　　“你是知道，我们准备实施以应用促进研发的发展战略，但是如此高昂的报价，国内是没有几家医院能够买得起，用得起的。”

　　“用户发展不起来，我们这个发展战略，也就无从谈起。”

　　沃纳笑了笑，说：“3D激光立体投影仪的价格，还可以再商议。”

　　“只是林医生，我必须实话实说，这价格也不会降太多。”

　　“在这投影仪的研制上，公司前后投入了数亿欧元。而这投影仪目前只应用在一些科研项目上，产量极少，这成本一时之间，是不可能降下来的。”

　　林杰明白了沃纳的意思。

　　这是莫里斯工业想逮住自己这只羊，使劲的薅羊毛，要把前期的投入给赚回来。

　　不死心的林杰，开始打感情牌，“沃纳先生，以我们之间的关系，你可否给我一个透底的话，贵方的合作条件，还有没有通融的可能？”

　　沃纳摇摇头，一脸认真的说：“林医生，我的答案，可能要让你失望了。”

　　“这三个合作要点，是公司的核心利益，不会让步的。”

　　“除此之外，这还涉及到我国政府的技术监管，还有就是同行的潜规则等。”

　　“比如这核磁共振成像仪制造技术……”

　　沃纳轻叹一声，解释说：“因为我们拥有的技术不是最先进的，生产的核磁共振成像仪，竞争力不足，只能出口到一些经济条件和医学相对不太发达的国家和地区。”

　　沃纳端起酒杯，喝了一口红酒，润了润嗓子，继续道：“面对同行的竞争，我们这个销量还日渐萎缩，这种情况，我们自己也是担忧的。”

　　“你们提出的和我们合作，共同提升核磁共振成像仪制造技术，我们也是心动。”

　　“但是，这个合作，会受到政府，还有整个同业的强烈抵制，我们是不敢啊。”

　　“这么说吧，你们中国人实在是太过厉害了，什么技术到了你们手中，总会被你们消化吸收，再提升，最终……”

　　他双手一摊道：“就没有我们的市场了。”

　　“比如，贵国以前引进的高铁技术……”

　　“所以，像核磁共振成像仪这种还未被你们掌握的技术，是绝对不可能出让给你们的。”

　　听对方说的很是诚恳，林杰知道，看来这次合作是没戏了。

　　这时，就听沃纳继续道：“林医生，我们可以先比照我方条件，建立合作关系，随着合作时间的推移，双方彼此信任的深入，在技术交流可以慢慢的开展。”

　　“慢慢的开展？”

　　林杰摇摇头，说：“我需要只争朝夕，慢慢来是等不了的。”

　　沃纳劝说道：“林医生，请恕我直言，你方提及的发展思路，非常的不错。只是，你们却没有这最核心的关键技术……”

　　“你们想自主发展这智能医疗系统，没有强大的技术积累，还有巨额的投入，还有悠长的时间，是很难成功的。”

　　“不如，我们换一种合作方式？”

　　林杰做了一个请的手势，说：“还请沃纳先生细说一下！”

　　沃纳感叹道：“在智能医疗系统的研发上，你们的基础，实在是太差了。”

　　“要想赶超我们的研究，除非再来一次技术革命，否则，你们想跨过目前医学方面的主流技术，跨过我们设置的技术壁垒……”

　　他摇摇头，肯定的说：“这种可能性，是微乎其微的。”

　　沃纳轻笑道：“林医生，这样如何，我们合作研发贵国的智能医疗系统。”

　　“条件就是，莫里斯工业要占有实际上的主导权！”

　　“当然，名义上的主导权，对外宣传上，都可以是以你们为主。”

　　“这种情况下，林医生，你们需要的3D激光立体投影仪，核磁共振成像仪、医疗智能机器人等高新技术，就都没有了问题，它们都会成为智能医疗研发项目的一部分。”

　　“不仅如此，我们还可以投入十数亿欧元的研发资金，大力推进这个项目的快速发展。”

　　林杰看着沃纳，就笑了。

　　丫丫的，这个家伙终于露出了狐狸尾巴。

　　莫里斯工业的算盘，打的挺好的，而且野心还很大。

　　他们这是想，借用自己主导的智能医疗研发项目的这张皮，进而发力，想要占据整个国家未来的智能医疗市场。

　　就像中华牙膏一样，无论从哪个方面来看，都是中国的。

　　但实质上，它却是被外资控股。

　　答应了对方这个合作条件，林杰感觉自己就成了卖国贼了。

　　他淡淡地笑道：“沃纳先生，除了合作之外，我们还有另一个选择，那就是自力更生……”


第1078章 可替代性

　　下午差五分不到三点，陈莉莉急匆匆的赶到了林杰会议室，就见欧阳至臻、魏海源、宋泽兴、闵泉已经到了。

　　她见林杰面色沉沉，没有一点高兴的神色，小心翼翼的坐在了闵泉的一侧，不敢弄出额外的声响。

　　林杰扫了几人一眼，说：“人到齐了，我们就开始吧！”

　　他坦言道：“中午我与沃纳的谈话，算是谈崩了。”

　　“我们和莫里斯工业，已经没有了合作的可能。”

　　欧阳至臻眉头一皱，询问道：“他们不愿意做一点的让步？”

　　林杰摇摇头，说：“他们可以降低条件，还可以大举投资，但是有一个条件，就是想主导我们这个智能医疗研发项目，进而掌控我国未来的智能医疗市场。”

　　魏海源语气愤愤的道：“卧槽！这些德国佬可真敢想啊！这可是涉及到整个国家的医疗健康事业，怎么可能被外资掌握。”

　　欧阳至臻表情肃然的道：“就算是我们高价购买国外成套的设备或系统，也不能答应他们这样的条件。”

　　林杰叹息道：“所以，只能是谈崩了。”

　　“我算是知道了，在利益面前，什么样的私人交情，都是扯淡的。”

　　“而且，通过这次会谈，我还知道了一点，就是国外这些个医疗高端设备的垄断企业，已经达成了默契，一致对我们实行了技术封锁。”

　　“我们只能采购他们的成套设备，想要引进技术，那是千难万难。”

　　“这种情况下，和美国那家哈索尔公司的合作，也基本上没有了希望。我们只能靠自己来自力更生了。”

　　闵泉面带沮丧的道：“林专家，如果我们没有类似3D激光立体投影仪这样的设备，那我们之前制定的以应用促研发的发展思路，可就行不通了。”

　　“不要灰心，或许还有其他的解决办法，据我所知，军方是有类似技术的！”

　　林杰安慰了一句，期待的看向宋泽兴，问：“你对那台3D激光立体投影仪的了解，足够深了吧？”

　　宋泽兴明白林杰的意思，含糊的说：“软件方面的了解，自然是相当深入了。只是硬件在方面，还存在很多的不足。”

　　“那仪器上安装有相当精密的防拆解装置，一时还拆解不了。”

　　听他这么说，林杰就有些失望了，知道仿制成功，暂时是不太可能了。

　　他沉吟了一下说：“摆在我们面前的几条路，一是放弃以应用促进研发的发展思路，重新制定发展战略。”

　　“二是争取军方的技术支持，研发类似的3D激光立体投影仪。”

　　“三是全部依靠自己来搞研发！”

　　林杰语气坚决的说：“但是无论如何，这个智能医疗系统的研发是不会放弃的，我有信心，我们会取得重大成果，你们也要有信心。”

　　欧阳至臻轻声笑道：“林专家，我答应接下这个位置，自然就考虑过最坏的情况发生。”

　　“想当年，我们在一穷二白，国外高度技术封锁的情况下，都自主研发出了两弹一星。”

　　“我们如今的处境，总不会比那个时候更差吧？”

　　“我是有信心的。”

　　宋泽兴思虑着说：“目前来看，最简单最好的方法，就是得到军方的技术支持了。”

　　“只是不清楚，这个激光投影技术，在军方的技术保密等级如何？”

　　“还有，要想获得军方的技术支持，靠交情和关系，还有单纯的商业利益，那肯定是不行的，我们需要以重大社会利益，巨大的技术进步等方面，来说服他们。”

　　魏海源轻笑道：“智能医疗系统在不久的将来，必然会得到广泛的应用，这可是关系到每一人的健康大事，说是国计民生大事都不为过。”

　　“这个社会利益，还不够重大？”

　　林杰摇头，道：“魏主任，这个说法太过笼统了，说服力也不足啊。”

　　“我们需要说出一些实际的东西。”

　　他又提醒道：“沃纳语气非常肯定的说，除非再来一次技术革命，否则我国想要跨过国外垄断企业在高端医疗设备上设置的技术壁垒，是不可能的。”

　　“他说，像核磁共振成像仪、手术机器人，还有未来广泛应用的智能医疗系统，我们只能依靠国外，从国外购买设备或服务，想自主研发成功的可能，基本上没有。”

　　林杰思忖着说：“这种情况，我们这个智能医疗系统研发，不出成果还罢，一旦出了点成绩，或许还会受到来自国外公司和国内代言势力的打压。”

　　“所以，我们需要足够强大的利益，捆绑各合作方，还有足够的好处，让各家医院接受我们这套系统……”

　　林杰的话，让在座的诸人都陷入了深思。

　　无论是什么竞争，都是相当残酷的。

　　中国的市场这么大，智能医疗系统又有着非常广泛的应用前景，国外在类似系统研发投入巨资的巨头，肯定不希望中国出现一个成功的独立自主的智能系统。

　　可以想象的到，当林杰主持的这个智能医疗系统崭露头角时，受到国外巨头的针对性打压，那就是不可避免的。

　　办公室内一时安静的厉害。

　　林杰也在思考。

　　难道真的和国外一家企业进行深度合作，把主导权拱手于外人？

　　林杰有些恼怒，国内的医疗设备研发企业，都是吃屎长大的？怎么在一些前沿高端高精医疗设备上，就没有半点的话语权呢？

　　他忽然抓到了一点，问：“宋泽兴，闵泉，我们可以用分析软件，把核磁共振扫描仪的数据，CT扫描仪的数据，X光透视的数据，还有超声波的数据，转换成用3D激光投影仪的立体影像。”

　　“那么反过来，我们是否可以用3D激光投影仪的立体影像数据，还原成核磁共振扫描仪的数据，或者是CT扫描仪的数据？”

　　林杰的思路是越说越清晰。

　　他语含期待的看着宋泽兴、闵泉两人，继续道：“换句话说，既然我们能用CT扫描仪的数据，X光透视的数据，还有超声波的数据转化成同样的激光立体影像，那我们还有必要使用核磁共振扫描仪吗？”

　　“这套设备动辄一两千万，几千万一套，后续的维护，也是一笔很大的费用！”

　　闵泉沉吟着说：“这个，林专家，你让我想一想，我感觉有门……”

　　他揉着太阳穴，想着想着，眼神越发明亮起来。

　　“林专家，我认为这是真的有门啊！”

　　“本来核磁共振扫描仪，还有CT扫描仪，就有很大的相互可替代性。再加上这应用系统转换成的激光立体投影……”

　　闵泉变得兴奋起来，喊道：“林专家，只要我们的数据库做的足够大，这个分析应用软件做的足够细致精良，还有这激光立体投影仪的立体投影分辨率，达到一个较高的水平。”

　　“用其他数据来替代价格和维护费用高昂的核磁共振扫描仪，是完全可能的，至少可以让核磁共振扫描仪的使用情况降低百分之九十九。”

　　“这也意味着，这核磁共振扫描仪只在少数医院配置就可以了。”

　　“还有，还有……”

　　闵泉手舞足蹈地喊道：“我们还可以把CT扫描仪，X光仪器，超声波仪器与激光立体投影仪进行一体化设计，大幅度减少它们的显影输出装置……”

　　欧阳至臻提醒道：“这样一来，这激光立体投影仪，就变得格外关键了。”

　　林杰笑道：“这个推论确定可行的话，有了这激光立体投影仪，核磁共振扫描仪就不再是医院的必须设备了，全国每年节省的费用，上百亿那是至少的。”

　　“这个巨额利益，足够国家领导那一层面动心了。”

　　他吩咐道：“闵泉、宋泽兴，你们以最快的时间，给我出一个简单又有说服力的可行性分析，我拿着它去找军方，要技术支持。”

　　“还有……”

　　林杰又对欧阳至臻道：“明天恢复和莫里斯工业的谈判，邀请伟泽集团也加入，和对方谈精密医疗器械的合资，比如各科室专用的显微手术镜等。”

　　“这个领域，莫里斯工业旗下那家精密医疗器械公司，在国际上是有相对优势的，而且这也不属于核心保密技术，对方应该有兴趣搞合资。”

　　“还有重要的一点，我们手上的那台3D激光立体投影仪是对方借给我们使用的。和对方谈，尝试着买下来，即便贵一些也没关系。”

　　“无论是求得军方技术支持，还是我们自己搞研发，都需要一个参考比对样本。”

　　欧阳至臻点点头，说：“林专家，我知道该怎么做的。”

　　“只是今天我们谈话的内容，最好是严格保密。”

　　他半开玩笑，半认真的说：“我担心啊，莫里斯工业他们那一帮人，知道了我们的构想，会迫不及待的把那台投影仪带走，一分钟也不愿留给我们研究。”

　　就在这时，在外间的简嘉敲门而入，汇报道：“林医生，有一个叫朱利安的德国人前来，说是想向你表示感谢。”


第1079章 效果被证实

　　“你好，朱利安先生！”

　　林杰打量着这位四十岁左右的红发男子。

　　他身材高大，小腹没有赘肉，身材保养的相当不错，长着一张俊朗的面容，架在鼻梁上的那一副宽边眼镜，给他增添了几分书卷气息。

　　欧阳至臻在离开之前告诉林杰，这位朱利安是莫里斯工业谈判团队中的技术主管。

　　“朱利安先生，你是说，想向我表示感谢？”林杰有些疑惑的问。

　　朱利安轻轻的点了点头，犹豫了一下，说：“林医生，埃伦娜腹中的孩子，是我的。”

　　林杰立时恍然的哦了一声。

　　朱利安又急忙解释道：“林医生，还请不要误会，我和埃伦娜不是情侣关系。虽然我一直喜欢着她，但是她对我却没有那个方面的意思。”

　　“她只是想要个孩子，所以才找到了我。”

　　林杰有些明白。

　　国外在很多观念都是相当开放的，而且是更加的独立自主。

　　尤其像埃伦娜这样家庭出生的人，优渥的条件可以让她不必依靠任何人，完全可以为自己而活，想生孩子，也没有必要一定要和男人先结婚。

　　朱利安轻声道：“虽然我和埃伦娜不能在一起，但是她也认可，我是孩子的父亲。”

　　“她还说，等孩子出生之后，我拥有探视权，可以每周陪孩子一两天的。”

　　“当埃伦娜检查出肿瘤，尤其是哥德堡大学综合医院也束手无策，说大人和孩子都可能保不住的时候，我的心都差点碎了。”

　　“当我得知，林医生你有办法救治埃伦娜，并能让我们的孩子顺利降生时，你一定无法想象那个时候的我，有多么激动，有多么感激。”

　　“这一次，我借谈判机会，主动报名前来中国，就是想向林医生你亲口说一声，谢谢！”

　　“林医生，谢谢！谢谢！”

　　林杰没有客气，坦然接受了对方的感谢。

　　这是他应得的。

　　说完感谢的朱利安，并没有直接告辞，转而询问道：“沃纳董事长说，你拒绝了我们的合作建议？”

　　林杰点点头，直言说：“你们在关键技术方面，对我们保密搞封锁，又想要我们这个研发项目的主导权。”

　　“这样的合作建议，不符合我们的要求。如果我答应了，就变成了单纯为你们打工的了。”

　　朱利安沉默了一下，叹息道：“林医生，在我看来，你是一位真正的纯粹的医生。当时的一些内情，我是清楚的。”

　　“比如，海德堡大学综合医院试图隐瞒，林医生你能救治埃伦娜的信息。”

　　林杰呵呵一笑，道：“海德堡大学综合医院也是出于谨慎考虑吧！”

　　“毕竟，我当时也是说的含糊，不敢做保证，摘除那椎管内肿瘤的风险，可是非常大的。”

　　“如今的埃伦娜，有这么好的治疗效果，是有一定的运气成分的。”

　　朱利安语气愤然的道：“林医生，海德堡大学综合医院的决定没有开脱之处，他们就是以利益至上，是值得唾弃的。”

　　“我还知道，林医生你想寻求一下数据支持，更好的治疗埃伦娜的肿瘤，海德堡大学综合医院那一边，依然是百般推脱，不给数据。”

　　“采集人体和病理数据，不就是为了治病救人吗？”

　　“海德堡大学综合医院的种种决定，却是与之相反，我是格外的愤怒和失望……”

　　见朱利安表情是十分的愤慨，林杰仿佛看到了一个坚持理想主义的十好青年。

　　“今天，我和埃伦娜谈了一次。她对你是格外的赞赏，认为你是一位当之无愧的世界名医，奇迹之子。”

　　“林医生，希望你能保持下去，不要被资本和利益劫持了医生的纯粹。”

　　这话说的，林杰感觉有些尴尬，一时都不好应对了。

　　他敷衍着道：“我会坚持下去的。”

　　就在林杰想着怎么打发这个家伙走人时，内间的门猛然被推开。

　　田项禹风风火火的闯了进来，嘴里还喊道：“老师，试验有发现了，试验有重大发现了……”

　　看到有客人在时，田项禹立时收敛了无比兴奋的情绪，道歉道：“老师，是我太冒失了，打扰了您会客了。”

　　朱利安也站了起来，说：“林医生，我的目的已经达到，也该告辞了。”

　　“再次感谢你对埃伦娜的治疗！”

　　送走朱利安之后，林杰看着头发有些乱，眼睛红通通的田项禹，就知道他是一夜没睡，一直工作到现在。

　　现在的林杰，也顾不上关心田项禹的休息，关切的问：“找到让大脑细胞加速生长和恢复的电流确切数值了？”

　　“找到了，老师，我找到了！”

　　田项禹一脸激动的道：“这个数值是85.39微安！”

　　“老师，我听您的吩咐，一点一点的对培养皿中的健康大脑细胞进行验证。”

　　“真是奇了怪了，等到电流升到85.39微安这个数值时，那些大脑细胞就像是吃了催化剂，兴奋剂似的，生长速度就猛然加快了许多。”

　　“这个生长速度几乎达到了原本正常速度的一点三倍。”

　　“这还不是最主要的……”

　　兴奋不已的田项禹手舞足蹈的说：“在对比试验研究中，我发现，大脑癌变细胞在这个数值的电流刺激下，其生长速度基本没什么变化。”

　　林杰就是眼睛一亮，确认的问：“田项禹，你确定？”

　　田项禹重重的点点头，说：“老师，我可以百分之百的确定。为了保证这试验成果的确定性，我一连做了二十次的对比试验，每次的试验结果是一样的。”

　　“老师，老师，这绝对是一个了不起的重大发现啊。”

　　“一直以来，都是癌症细胞的生长速度超过健康细胞。而在数值电流的刺激下，却是让健康细胞的生长速度超过了癌症细胞。”

　　“这可是为彻底治愈癌症，提供了可能……”

　　林杰也变得激动了。

　　他深深的呼吸了几次，压制了一下兴奋的情绪，说：“这也只是提供了一种可能。”

　　“这个数值的电流刺激，只是一时起到效果，还是持久有效，还是需要继续验证的。”

　　“走，我们去副楼……”


第1080章 寻求军方支持

　　滨海大学附属医院副楼会议室，林杰的所有学生，还有军医们齐聚，听兴奋依然不减的田项禹介绍他的刺激试验。

　　“接到老师的电话吩咐后，我就借用附属医院的生物电流刺激设备，以85微安电流为基础，以0.01微安为基础单位，一次又一次的提升电流对大脑细胞进行刺激。”

　　说到这，田项禹拿起白板笔在白板上写下了一组大大的数字：85.39。

　　“各位，我终于找到了老师称之为最佳舒服值的生物电流数字，它就是85.39微安。”

　　“在这个数值电流刺激下，健康大脑细胞的生长速度陡然增长到了1.3倍左右。”

　　“最重要的是……”

　　田项禹故意停顿了一下，扫了一遍会议室的所有人，大声道：“在这个数值电流刺激下，取自大脑肿瘤的癌症病变细胞，其生长速度，没有发生明显的变化。”

　　他这话音还未落地，整个会议室顿时响起讶然声，还有议论声。

　　不一会儿，会议室就变的嘈杂起来。

　　“田医生，这是真的吗？”

　　“这真是一个天大的发现！”

　　“人体肝部的最佳舒服值，是不是也是这个数字？”

　　见会议室有些太乱了，林杰不得不开口制止：“安静一下，安静一下！”

　　会议室很快就恢复了安静，所有人都面露激动的盯着林杰。

　　林杰缓缓开口道：“把你们喊来，就是要给你们一个任务，两人一组，验证身体不同部位的这个最佳舒服值。”

　　“如果，效果也是如田项禹所说的这么一样，这意味着什么，你们肯定都非常的清楚。”

　　“配合我们这试验疗法，再通过这个数值的电流进行刺激，可以加速肿瘤病人病变器官的恢复速度，提升病人的免疫力，让病人更快的完成试验疗法。”

　　林杰就见每一人脸上都是跃跃欲试的表情，就是一挥手道：“你们都去做验证试验吧！”

　　几乎在呼吸之间，这二三十人就跑出了会议室。

　　这一幕，让林杰不禁摇头失笑。

　　他一转身，赫然发现田项禹坐在会议室一角的椅子上，已然是抬着脑袋，张着嘴，睡着了，还发出不小的鼾声。

　　就田项禹这体重，林杰可是抬不动。

　　他只得喊来两位巡逻的卫兵，把田项禹抬到了自己办公室的沙发上，并给他盖好了毯子。

　　看着熟睡的田项禹，林杰默念道：“兰若姐，这个成果本来是艾力克的，我现在只能是厚着脸皮，窃为己有了。”

　　“这总比让这个成果，在某个药业公司里密室里一直沉睡，不能发挥出它真正的价值，要好上许多。”

　　沈兰若又在脑海中询问道：“这件事的后续，你打算怎么处理？”

　　林杰沉吟着说：“如果田相禹的实验发现，也能在其他的脏腑器官上得到验证，那艾力克研发的这癫痫治疗仪，也可以应用在身体各器官肿瘤，还有各种慢性病的治疗上。”

　　“我会把这种新型的治疗仪，申请国际医疗设备专利，然后把所有的收益，都捐赠给安林慈善基金。”

　　沈兰若轻声赞同道：“不错的处置方法！”

　　林杰想到一点，说：“在这之前，我首先需要找几位工程师，咨询一下这个治疗仪能不能实现。”

　　“如果不能实现，那以后接受这个方法治疗的病人，就不得不来医院，依靠那笨重的生物电流刺激仪器，进行治疗了。”

　　林杰想到就做，直接取出手机，找到孟阳的电话拨了过去。

　　这一次，没让林杰过多等待，电话很快就接通。

　　林杰开门见山的说：“孟将军，我想通过你的关系，找几位精通高灵敏控制芯片、高敏感导电材料，还有高敏感电子元器件的工程师，向他们咨询几个问题。”

　　“如果我的问题，他们能够解决的话，我希望他们可以替我制作一些精巧的小仪器。”

　　孟阳在电话里询问：“这个仪器，是要用在治疗那些病人的肿瘤上吗？”

　　林杰坦言道：“宁医生他们，还有我的学生们，正着手做一个验证试验，如果试验结果符合我的设想，这个小仪器是可以用在他们身上的。”

　　“即便他们的试验结果不符合我的设想，这个小仪器也有大用，可以用来治疗另一种很难以治疗的顽疾。”

　　孟阳沉声回道：“我知道了。”

　　“我会立刻把你的这个请求，转达给国防科工委那边，请他们在最快的时间，派出水平最高的技术工程师，实现你的想法。”

　　“林专家，还有其他事情吗？”

　　“暂时没了……等一下！”

　　林杰想起了与欧阳至臻、宋泽兴等人的商议，组织了一下语言，说：“孟将军，我正让人准备一份可行性报告，要申请军方的技术支持。”

　　“既然打通了你的电话，我就先给你说一说吧！”

　　“林专家，你先等一下！”

　　大约一分钟之后，孟阳的声音再一次从手机中传出，“林专家，我暂时推迟了我的下一个工作安排，你可以详细说了。”

　　“孟将军，是这样的……”

　　林杰在电话中，详细述说了和莫里斯工业的谈判，还有对方的技术封锁，已经自己这一方的对策。

　　“孟将军，有了我们这一款数据转化分析软件，就能够大幅度减少我国对核磁共振成像仪的需求，再加上后续的维护费用，每年让全国医疗机构减少上百亿的支出，这是至少的。”

　　孟阳一针见血的说：“这个项目的关键，是那3D激光立体投影仪吧？”

　　“对！就是3D激光立体投影仪！”

　　林杰回道：“莫里斯工业把这个3D激光立体投影仪视为核心技术，不肯转让。而卖给我们的价格是一千万欧元一台，这个价格实在是太高了。”

　　“孟将军，我是知道，军方是有类似的激光投影技术的。”

　　“我想通过你询问一下，军方可不可以把这个技术民用，以技术投资或其他的合作形式，支持一下我们的发展？”

　　电话里传来孟阳缓缓的声音，“林专家，你们的这个思路我听着是非常的可行。只是这个激光投影技术，能不能转为民用，我也不好说啊。”

　　“我只能代你向有关部门进行反馈……”

　　翌日一早，林杰接到了远在大洋彼岸的电话。

　　张笑笑、姚荷囡，还有毕夕颜已经顺利抵达美国，并安顿了下来。

　　张笑笑还说，事先通过关系租好的公寓，其周围环境很好，公寓值守的保安也很负责，公寓内的装饰不错，配套的家具和电器也都很齐全。

　　总之，这套公寓是相当的不错。

　　这通电话，让林杰安心不少。

　　早上近九点，林杰来到附属医院的办公室，就发现有两个人正在等着自己。


第1081章 前来协助的工程师

　　这两人自称是来自滨海二六七研究所的两位高级工程师。

　　看过两人的军官证，林杰知道他们分别是程爽和全光良，军衔为中校和少校。

　　“林专家，你好！”

　　四十多岁的程爽，介绍了他们的来意，“上面通知说，你需要精通芯片技术、材料科学和电子元器件的工程师，制造精巧的小设备。”

　　“所里就把我们两人给派了过来，希望能帮上你的忙。”

　　林杰心知，这肯定通过孟阳那一方的关系，找来的军方技术高手了。

　　他欣喜的道：“程工程师，全工程师，快请坐，快请坐。没想到你们这么快就到了，我还以为还要等一两天呢。”

　　年纪小一些的全光良，接过简嘉送过来的茶，在沙发区坐了下来，轻笑道：“林专家你需要的精巧设备，一定是有大用的。”

　　“我们自然不敢拖延时间，一接到通知，就立刻赶了过来。”

　　林杰笑了笑，客气的道：“谢谢你们的热心。两位高工，再说出我的具体要求之前，我需要先咨询几个问题。”

　　程爽沉稳的道：“林专家，你请说！”

　　林杰从办公桌上取过笔和便签纸，写了一个数字，道：“我这个小设备需要在常温下，导电性能非常良好的金属材料或生物材料，这是这种材料需要灵敏感受到的生物电流量。”

　　程爽和全光亮看了一下，林杰写在便签纸上的数字。

　　程爽颌首道：“有这样的合金材料，还不止一种。”

　　林杰又接着道：“程工程师，这种材料需要无任何的毒副作用，物理性能非常的稳定。因为这个材料需要植入人的大脑或身体内，可能会需要十年及以上。”

　　听到林杰这个要求，程爽表情顿时慎重了许多，沉吟片刻，说：“可以的！有材料可以满足这个要求。”

　　林杰就是一喜，继续说：“我需要一个可以感应到这个生物电量，并能够像开关一样进行控制的芯片！”

　　全光亮面有难色的问：“林专家，这个芯片也需要植入大脑或身体吗？”

　　林杰摇摇头，说：“可以放在颅脑和身体外面，但是也需要较长的寿命，至少两三年之内，是不需要维修更换电池。”

　　全光亮就是松了一口气，说：“虽然对芯片的灵敏度要求比较高，但是功能相对简单，应该是可以做到的。”

　　林杰就是大喜，说：“有这样的材料，还有这样的控制芯片，真是解决了我一个大问题。”

　　“两位，有件事我需要提前给你们讲明白，我需要你们根据我的设想，做一个十分精巧的小东西，如果被证明有效的话，它会被申请为国际医疗设备专利。”

　　“这个专利，两位可以选择一定比例的权益，或者是一次性的酬劳，但是主要的权益，还是在我这里。”

　　“这一点，两位可以接受吗？”

　　和全光亮对视了一眼，程爽开口道：“林专家，此次前来，我们是奉领导的指派，过来义务帮助的，根本就没想什么权益和酬劳。”

　　“而且，这是林专家你的创意和设想，我们只是制作出来，所有权自然是全部归你所有。”

　　“从林专家你的介绍来看，你要我们制作的这个小设备，是要用在治疗疾病的，我们能够参与其中，就是非常光荣的事情了。”

　　“林专家，我们不需要酬劳和权益的。”

　　全光亮接着道：“林专家，我们有认识的几位朋友，正在接受你的治疗。能为你的研发做点工作，真的是非常荣幸的一件事。”

　　林杰笑道：“一码事归一码事，把我的设想转化成实实在在的东西，你们肯定会付出不少心血的，这该有的权益和报酬，是必不可少的。”

　　他又起身回到办公桌那里，从抽屉里取出了几份文件。

　　“程工程师、全工程师，我们先小人后君子，这是保密协议，还有委托协议，请两位看一下，如没有问题，还请签个字！”

　　两人仔细翻看了一遍协议，全光亮没有多言，直接拿起笔签上了自己的名字。

　　程爽却面带疑虑的问：“林专家，我们是在军方的保密单位工作，如果上级问起来，我们不好不回复啊？”

　　林杰呵呵笑道：“如果你们上级问起来，你们就说替我制作精巧的医疗小设备就可以了。领导再深问的话，就全推到我身上。”

　　“让你们的领导直接来问我。”

　　全光亮轻笑一声，劝说道：“程工，你有什么可担心的。”

　　“林专家是大校军衔，我们来到这里，是因为所里的领导，接到了上级的指示。这表明，林专家是深受上级领导信任的。”

　　程爽有些自嘲的一笑，说：“请林专家莫见怪，是我太过谨慎了。”

　　说完这话，他也在协议上签上了自己的名字。

　　林杰收好协议，就在便签纸上画了一份示意图。

　　这个示意图很是简单，就是一个椭圆，下面伸出了五六条细长的腿。

　　“两位高工，这几条细线其实是用高敏感导电材料制作的探针，它会插入大脑或身体的病发部位。”

　　“这个圆就是控制核心，紧贴着身体外放置。”

　　“当探针侦测到生物电流到一定阀值时，就会立刻启动，把这部分生物电流给引出来。”

　　“还有，它还可以按照我们的设计，定时或持续释放一定强度的生物电流。”

　　两人知道了林杰想要这个小设备实现的功能后，就一些具体的问题展开询问。

　　比如，大脑或人体中都含有哪些具体物质和化学成分，还有对设备的具体性能和规格要求，诸如使用寿命，防水、防震、防冲击等等。

　　两人问的相当仔细，有些问题林杰也不知道答案。

　　他只能告诉他们，在造出成品之后，边试验边反馈边改进。

　　再提及探针的硬度时，林杰想到了一点，说：“这探针必须有相当好的柔韧性，我们的大脑和身体有时会受到剧烈的撞击，如果探针柔韧性不足，在冲击震荡中，有可能会造成大脑和身体损伤。”

　　程爽轻声道：“有一个解决办法。”

　　“就是弄成细小的金属球或分割成圆柱，然后串联起来，就像是珍珠项链一样，这样柔性就可以保证了。”

　　林杰就是一怔，这么简单的解决办法，他还真没想到呢。

　　谈到最后，林杰请他们先制作出二三十个合格成品，做动物实验。

　　“两位，你们核算一下，耗费的时间，还有相关的费用。”

　　“这个……”

　　程爽有些犹豫的说：“林专家，这个要求的急吗？我们目前都有一些手头工作的。”

　　还未等林杰回应，全光亮就开口道：“林专家特意通过上级部门请求协助，这件事情肯定是重要且急切的。”

　　“我们可以向所里的领导申请一下，暂时让别人接手一下我们的工作。”

　　林杰沉声道：“实话说，这事还是比较着急的。”

　　“早一点制作出来，早一点试验成功，早一点投入实用，就可以早一点让饱受折磨的病患得到彻底的治疗。”

　　程爽立时表态道：“林专家，我们会以最快的时间，把这个小设备制作出来的。至于耗费问题，材料和相应的元器件，所需不多。”

　　“主要是芯片这一块……”

　　全光亮沉吟着说：“需要设计芯片，还需要做不少的定型测试，花费要高了一些，大概需要二三百万吧。”

　　林杰笑道：“我先给你们五百万的资金，不够的话，随时与我联系……”


第1082章 特聘教授

　　刚送走来自军方的程爽和全光良两位工程师，来自军方的宁医生、项医生、高医生，还有方含蕊、宋立诚等人就涌进了办公室。

　　“林大校，肝细胞的最佳电流舒服值是85.42微安。在这个数值的电流刺激下，肝细胞的活性比正常情况提升了一成左右。”

　　老成持重的宁医生一脸的激动，声音急促的道：“癌变的肝细胞……在这个电流刺激下，未发现明显的变化。”

　　“林大校，这个发现，足以让全世界震惊啊。”

　　“它不仅在肝癌的治疗上，还在肝硬化、酒精肝、脂肪肝等慢性肝病的治疗上，具有极其重大的临床治疗意义。”

　　宋立诚紧接着汇报说：“老师，肺细胞的最佳电流舒服值是85.41微安。同样，癌变的肺细胞在这个电流刺激下，未发生明显的变化。”

　　其他人也相继汇报了各自的发现。

　　汇总了众人汇报的数据，林杰发现，身体各器官的最佳电流刺激值是略有差异，范围介于85.40毫安到85.45毫安之间。

　　看着一张张面色激动的脸，林杰沉声道：“我们找到了身体各器官的最佳电流舒服值，这确实是一个很重大的发现。”

　　“但是，它究竟有多大的临床意义，还需要通过进一步的试验来验证。”

　　他提醒道：“我们都知道，刺激疗法，总是有耐受性的。”

　　“接下来，你们需要继续进行试验，检验这个最佳电流舒服值的作用极限，间隔时效，负面作用等各种可能性。”

　　“是，林大校！”

　　“是，老师！”

　　众人齐齐的应了一声，宁医生又开口道：“林大校，附属医院的微电流仪器只有寥寥数台，满足不了我们这么多人的试验需求。”

　　“我请求获得你的允许，通过军方向兄弟医疗单位协调一些微电流仪器，方便我们尽快的得出试验结果，尽快的应用在病人的治疗上。”

　　林杰点点头，说：“这一块，就宁医生你来负责吧。”

　　宁医生保证道：“林大校，请你放心，我一定会督促此事尽快完成。”

　　他犹豫了一下，又开口说：“用特定数值的微电流刺激癌变器官，提升正常细胞的活性，提高癌变器官的恢复速度，这个效果已经被证实。”

　　“林大校，你又找到了一种治疗肿瘤，卓有成效的新方法啊。那……先前离开的两位病人，能否把他们召回呢？”

　　林杰想了一下，说：“还是不用召回了。”

　　“这个电流刺激，一直有效，还只是一时之效，还有待验证。”

　　“如果证实真的能持久有效，他们也可以在当地医院接受这个微电流刺激疗法，没有必要再千里迢迢的回到这里的。”

　　宁医生一想也是，没有再坚持。

　　精神一直处在亢奋状态的宁医生、方含蕊等人离开后不久，闵泉又顶着一双红眼球来到了林杰办公室。

　　“林专家，用3D激光立体投影仪结合数据转化应用分析软件，来替代核磁共振扫描仪的可行性分析，我和宋泽兴完成了，已经发到了您的邮箱。”

　　“您看一下吧！”

　　林杰扫了一眼闵泉布满血丝的双眼，打开了电脑上的邮件系统，询问道：“一夜没睡？”

　　闵泉嘿嘿一笑，说：“这可是价值数百亿的分析报告呢，如此重要的报告，我和宋泽兴两人自然是不敢懈怠。”

　　“再者说，通宵工作对我们来说，属于家常便饭的事情。”

　　“林专家，您看一下是否还有需要修改的地方。”

　　“我和宋泽兴主要是从技术可行性方面进行阐述的，连夜翻看了好多资料呢。”

　　林杰翻看了一下这三十七页的分析报告，看的就是一头雾水。

　　这个可行性分析，真的是太专业了。

　　通篇不是软件方面的内容，就是核磁共振扫描仪工作原理方面的知识。

　　他皱着眉头，说：“闵泉，这个可行性分析是要给领导们看的。”

　　“你们写的这么专业，估计他们都看不懂啊！”

　　闵泉一脸为难的说：“林专家，既然是可行性分析，肯定要写的很专业啊，不然，怎么得出方法可行这个结论啊！”

　　“还有，领导收到这份分析报告，应该是要交给专业人士进行评估的，他们应该只会看专业人士的评估意见吧？”

　　林杰知道自己犯傻了。

　　领导又不是万事通，在他们的身后肯定有各方面的专业人士，为他们提供各种建议。

　　想到这，他颌首道：“闵泉，这份可行性分析，我是看不明白，也找不到可以修改的地方，我就这样发给领导们吧！”

　　说完这话，林杰把这份可行性分析以电子邮件的方式，发给了国家卫生委的肖辰部长，还有退伍军人保障中心的孟阳将军。

　　闵泉离开后不久，就到了午饭时间，程星光又跑来蹭饭吃。

　　饭吃到一半，程星光开口说：“听说与莫里斯工业的谈判，不太顺利？”

　　林杰没有隐瞒，说：“何止是不太顺利，可以说我之前的设想失败了，莫里斯工业也对我们搞技术封锁，在关键技术方面不肯松口。”

　　“而且，他们还打着如意算盘，妄图反客为主，主导我们这个研发项目。”

　　程星光叹了一口气，说：“在尖端医疗技术和设备方面，我们和国外的差距有些大，被他们卡脖子很正常。”

　　“如今合作不成，那下一步，你有什么打算？”

　　林杰轻哼道：“莫里斯工作不是我们的唯一选择，我想着是寻求军方的技术支持，自主研发那3D激光立体投影仪类似的设备。”

　　程星光担忧的问：“军方有这样的技术吗？他们愿意支持我们吗？”

　　林杰沉吟着说：“据我所知是有类似技术的，只是清晰程度能不能达到莫里斯工业的水平，就不得而知了。”

　　“至于愿不愿意支持，我们想到了一个利益点来说服他们。”

　　当下，林杰就把3D激光立体投影仪代替核磁共振成像仪的设想，简单述说了一遍。

　　程星光一拍茶几，兴奋的说：“林专家，我是彻底的服你了。我发现，你总能别出心裁的想出绝佳办法，来解决当前的困境。”

　　“这么重大的利益，军方是没有理由拒绝的。”

　　林杰有些自得的说：“这可能是我受到的教育少，思想还没固化有关。”

　　程星光直接就切了一声，道：“林专家，你就别寒颤人了。你受到的教育是少，初中毕业，然后满打满算才读了一年半的研究生。”

　　“但是你知道的多啊，估计一二十个医学教授知道的东西，加起来都没有你知道的多。”

　　他很是羡慕的说：“如果我也能有你一样的记忆天赋和思维推演天赋多好啊！”

　　程星光正了一下脸色，接着道：“林专家，我这次过来，是想跟你透个消息，征求一下你的意见。”

　　“哦，什么消息？”

　　程星光笑了笑，说：“你的硕士毕业论文答辩结束了，可以说是结束了全部学业，就等着六月初的毕业典礼了。”

　　“虽然你只是硕士学历，但是你的才华是举世公认。”

　　“滨海大学想聘请你为特聘教授……”

　　林杰急忙摇头拒绝：“不行！不行！安林医院投入运营之后，再加上一些项目研究，我可没有时间再去上课教学。”

　　程星光笑道：“林专家，你先别忙着拒绝，等我把话说完。”

　　林杰看着程星光，示意他讲下去。

　　程星光喝了一口茶水，不紧不慢的说：“这个特聘教授职位，林专家，你是不用上课教学的。”

　　“据我所知，安林医院投入运营之后，林专家你是不是也要拿出不少的时间和精力用在医院青年医生的培训和指导上？”

　　林杰没有否认，点了点头。

　　程星光就是一拍手，说：“这不就得了。”

　　“医学院对你的日常培训内容和有针对性的教学指导，非常有兴趣。”

　　“我们想把你在安林医院的培训内容、教学手术等都整理记录下来，当作教学素材给医学院的学生，还有我们附属医院的青年医生们使用。”

　　林杰轻笑道：“如果有助于提升教学水平，有助于青年医生能力的提升，我是不反对的，没有必要一定当教授啊。”

　　程星光有些不好意思的道：“林专家，我也不跟你说虚的。”

　　“这么说吧，林专家，你可是世界名医，还时不时的在国际核心期刊上发表论文，将来很可能会获得诺贝尔生理学奖，滨海大学医学院现在需要借着你的名气扬名了。”

　　他又诱惑道：“林专家，你这特聘教授，享受的可是滨海大学院士一级的待遇呢。”

　　“还有，你还可以自主招收自己的硕士生和博士生。”

　　程星光又解释道：“这个自主招生，是指无须经过国家的统一考试，你看中谁，想让谁当你的硕士生或博士生，只要跟学校说一声就可以。”

　　“如何培养，你自己说了算，只要最后能通过毕业论文答辩就可以。”

　　林杰就是一乐，问：“学校就不担心我胡乱招生？”

　　程星光摇摇头，说：“这个方面，我们是一点都不担心。”

　　“以林专家你在医学方面的严谨，还有教学上的严厉，肯定不会在招生和教育方面放松要求的……”


第1083章 封面人物

　　林杰具体询问了一下，发现这个特聘教授对自己没有什么具体的约束条件，还能享受不少的利益和便利。

　　他又想到，在将来，安林医院和滨海大学医学院肯定会有不少的科研合作，还有医学定向班的存在，他就松口向程星光表示，愿意接受这个聘任。

　　午饭过后，林杰刚想小憩一会儿，欧阳至臻和陈莉莉来到了办公室。

　　看他们面无喜色的样子，林杰眉头一皱，问：“今天的谈判，不太顺利？”

　　欧阳至臻苦笑一声，说：“在我们表明不再继续智能医疗系统合作的谈判，提出购买那一台3D激光立体投影仪时，莫里斯工业直接拒绝了我们。”

　　“即便是我透露出可以高价购买，对方也没有半点考虑的意思。”

　　“不仅如此，他们还特意指出，那台3D激光立体投影仪，将会和埃伦娜出院时，一并带回德国。”

　　丫的，这明显是买卖不成，仁义也不在的节奏啊。

　　林杰揉了揉眉心，随口问：“这么说来，对方应该也不会同意普通医疗器械的合作了？”

　　“这个，莫里斯工业倒是同意了。”

　　欧阳至臻轻叹道：“只是，对方提出的合作条件也是非常的高，可以说是把我们当作了大肥羊在宰。”

　　这个消息让林杰有些上火，直接道：“如此的话，就不要和他们继续谈判了。”

　　他又发狠的说：“丫的，三五年之后，我要让莫里斯工业领导层集体后悔，他们错过了一个千载难逢的发展机会。”

　　林杰深深的吸了一口气，平复了一下心情，继续道：“闵泉和宋泽兴写的可行性分析，我已经发给了国家卫生委和军方，估计很快就会得到反馈消息。”

　　“暂时，我们先等待消息，然后再决定下一步的工作。”

　　欧阳至臻颌首道：“好，没有其他事情，我就先回去了。”

　　陈莉莉没有随着一起离开。

　　她见林杰心情有些不好，犹豫了一下，还是开口道：“林杰，那个牛依兰？”

　　还未等林杰开口，陈莉莉又急忙解释：“这几天，我实在是被她又哭又闹的缠得狠了，只得替她开口问一问。”

　　对于这个人丑事还多的牛依兰，林杰对她的印象真的是一般。

　　他语气不悦的说：“半个多月时间都等不了？既然如此，你就让她去找姚思远。以姚思远现在的水平，足够对付她的要求了。”

　　陈莉莉哦了一声，轻手轻脚的退出了办公室。

　　下午四点，林杰在副楼完成了一例手术。

　　一出副楼，他就发现在雷军、姜皓，还有关一凡三人站在副楼外面。

　　林杰看着三人，说笑道：“附属大学鼎鼎大名的三位大主任一同等着我，所图肯定不小，说吧，发生了什么大事！”

　　姜皓十分谦虚的道：“我们这三个大主任，在林大专家您面前，就是小学生啊。”

　　“林专家，我们刚会诊了一个转院而来的小伤员，一致认为林大专家您肯定会有兴趣，就一同过来询问一下您的意见。”

　　“哦，什么样的病人？值得你们三位科室的顶梁柱一同会诊？”林杰也有了兴致。

　　关一凡没有说话，只是把手上的一沓资料递了过来。

　　我擦！

　　即便林杰见过了不少伤势惨烈的伤员，但是看到照片上的景象，还是有不忍直视之感。

　　丫的，这伤情真的是太过渗人了一些。

　　这已经不能称作是一张脸了，可以说把一张脸放在绞肉机里搅拌了一下，然后把肉取了出来，又糊在了脸上。

　　不仅如此，鼻子没了，左耳朵也没了，左下颌骨都少了一大块，舌头也去了多半个。

　　左眼处也是血肉模糊，林杰一看就知道，此人的左眼球肯定是碎了。

　　林杰略过照片，翻出一张面骨三维立体图。

　　图上显示，左脸大部分面骨，就像是被人用大铁锤给反复砸了几遍，都碎成了一地。

　　林杰忍不住感叹道：“伤成了这个样子，真是一个奇迹！伤成这样，小孩子竟然还活着，也算是一个奇迹了。”

　　他看向姜皓，问：“大脑没事？”

　　姜皓点点头，说：“病人自受伤之后，一直处在保护性昏迷中。”

　　“不过，从做过的几个刺激反馈检查来看，大脑对刺激的反应还算是正常，大脑受到的损伤还算是在可控之内。”

　　关一凡接着说：“林专家，你肯定猜不到这个七岁的孩子，是怎么伤到的。”

　　“他是婚礼上的花童，自个儿把不少鞭炮放在啤酒罐里，出了意外，一下子就炸了。”

　　“轰的一下……”

　　关一凡做了一爆炸的手势，比划着说：“这就相当于近距离土制爆片手雷爆炸，一下子这张脸就变成了这个样子。”

　　林杰惊讶的问：“鞭炮的威力，竟然有这么大？”

　　雷军叹息道：“鞭炮里的火药，可不是以前那种一硫二硝三木炭的老火药了，都是烈性炸药，又被大量封在密闭空间，威力可想而知。”

　　“林专家，这个小男孩受伤之后就被紧急送到了临近医院救治，只是伤势太重，在做了简单的清创和止血手术之后，就把病人转送了我们这里。”

　　“我们会诊时简单算了一下，伤口清创、面骨重塑、重建整个左耳、重建整个面部，这至少需要十二三例大手术，才能让这个孩子勉强恢复。”

　　林杰看了看雷军、关一凡和姜皓三人，道：“你们三人合力救治这个孩子，对你们的能力而言，问题应该不大啊？”

　　三人相互对视了一下，关一凡率先开口道：“林专家，我们三人救治这个孩子，当然是没有多大的问题。”

　　“只是，这个术后效果……”

　　关一凡双手一摊，叹息说：“这个孩子的面部，毁伤成这样，我是没有一点的把握，让他的脸恢复成和正常人一样。”

　　“这么说吧，让他变成丑八怪，都算是我的成功。”

　　雷军看向林杰，期待的说：“我们一致认为，唯有林专家您出手，才有把握让这个孩子的一张脸，不会变成妖魔鬼怪，避免让他在众人的歧视和害怕眼光中长大。”

　　姜皓又紧接着道：“我们也知道，林专家您忙碌的很。”

　　“不过，这个孩子的手术全部完成，至少也需要一两年的时间，涉及的方方面面比较多，林专家您完全可以当作教学指导手术，挑您合适的时间，慢慢的完成。”

　　“至于这近乎天价的手术费用，林专家您也不用担心。”

　　姜皓介绍道：“孩子的父母掏出了两个滨海市的房本，至少也值一千多万了，他们表示砸锅卖铁也要救孩子。”

　　林杰就是一笑，说：“这个孩子和你们三个什么关系啊，让你们一致来劝说我？”

　　雷军摇摇头，说：“说实话，这个小孩，还有他的家人和我们还真没有什么特殊关系。”

　　“我们只是看到这个孩子的伤，真的是太惨太严重了。而他的伤势修复，属于复杂的跨科室综合手术，这正属于林专家您的擅长所在。”

　　林杰看着手中的面骨三维立体图，心中升起跃跃欲试之感。

　　好久没有接到感觉兴奋的手术了，这一例手术，勉强让林杰生出挑战之感。

　　他沉吟了一会儿，说：“这个孩子的伤势修复，算是一个大活了，我接下了。你们今天先给他一次彻底的清创。”

　　“明天，我给他做面骨修复手术。”

　　未等雷军、关一凡等人开口，林杰又叮嘱道：“清理出来的所有碎骨，按照碎骨原本的位置，依次放好。”

　　“还有，告诉孩子的家人，因为爆炸而崩碎掉的骨头，也尽可能的找回来！”

　　雷军惊讶的问：“林专家，您不采用3D打印的面骨进行重塑？”

　　林杰摇头道：“孩子才七岁，处在快速发育期。”

　　“这么大的一块面骨，如果全部采用生物有机材料或者钛合金材料制作的人造面骨，孩子的面容即便一时恢复，也肯定会随着时间的推移，而渐渐长歪的。”

　　雷军有些担心的说：“只是面骨已经碎成了这样，这原骨拼接的难度？”

　　林杰自信的笑了笑，说：“我听说，瓷器修复大师能把碎成了一地的瓷器复原如新，我们也是靠手艺吃饭的，自然不能弱过他们。”

　　雷军又请教道：“林专家，碎骨的支撑如何解决呢？”

　　“面骨为不规则的曲面，很难用可吸收丝线结网固定，而单纯用生物胶的话，也就能支撑五六天的时间。”

　　“而这个时间，是不足以让碎骨愈合的。”

　　林杰想到了微电流刺激。

　　只是，对于骨愈合的微电流刺激，还没有做相应的试验，不过，他猜测，骨细胞也应该有一个最佳微电流舒服价。

　　林杰沉吟一下，说：“我会想办法加速一下骨头愈合的速度。效果如不明显的话，五六天之后，可以让伤者戴塑形面具，趴着休息。”

　　“十天左右，骨膜应该恢复了不少，骨的大部分表面也应该会被肌肉脂肪组织附着，这种情况下，足够支撑拼接的碎骨继续恢复。”

　　雷军想了一下，点了点头，没有继续询问。

　　“老师！老师！”

　　几声兴奋的呼喊从身后传来，林杰转身望去，就看到高彦红、马洪敏、曾阳、赵芳等人挥舞着手机冲出了副楼。

　　“老师，您的论文在《柳叶刀》上发表了，您还上了《柳叶刀》的封面呢……”


第1084章 绝对的暴利

　　“《柳叶刀》？封面？”

　　姜皓、雷军和关一凡三人听到林杰几位学生兴奋的呼喊，十分的惊讶。

　　他们很清楚，作为医学界久负盛名的国际权威学术性周刊，《柳叶刀》杂志的封面可不是每期都有封面人物的。

　　有封面人物的刊次，一年最多也就是有三四期。

　　这些荣幸登封面的人物，不是做出卓越贡献，被世界医学界公认的医学大拿，就是做出了足以轰动整个医学界的开创性成果。

　　“给我看看！”

　　心急的姜皓接过高彦红手中的手机，就看到屏幕上显示的一份电子期刊封面。

　　首先映入眼帘的就是林杰的一张半身像。

　　只见他面色平静的看向远方，那深邃如潭的一双黑瞳中，似乎蕴含着无穷的奥秘。

　　看到“THE LANCET”这几个熟悉无比的英文字母，姜皓满脸艳羡的点开期刊，进入目录，又点开了第一篇论文。

　　前文是主编阿列尔·斯凯勒博士写的按语。

　　她在按语中写到，送一位朋友到中国滨海接受林杰医生的治疗，惊讶的发现林杰医生正在试验一种新型治疗恶性肿瘤的方法。

　　她无比激动的发现，林杰医生主持的这个新型试验疗法，在治疗椎管内恶性肿瘤方面已经取得了突破性成果。

　　为了让更多的患者受益，在她的请求下，林杰医生特意把这个阶段性成果整理出来，供全世界的同行研讨验证。

　　斯凯勒写到：“林杰医生在中国被许多人称之为奇迹之子，因为他总是能他人所不能，创造奇迹，拯救生命。”

　　“在我看来，这个称号，林杰医生是实至名归。”

　　“客观上讲，林杰医生主持的诱导控制肿瘤生长的试验疗法，在本质上仍然属于肿瘤的控制性疗法，而不是根治性疗法。”

　　“但是，控制到了一种极限，让恶性肿瘤患者获得超过平均寿命以上的生存期，在某种意义上来说，也是一种彻底的治愈。”

　　“在与林杰医生的交谈中，他信心满满的告诉我，他主持的这个试验疗法，对椎管内肿瘤和脑瘤的控制和治疗有特别明显的效果，尤其对二次复发的肿瘤来说。”

　　“目前，野心勃勃的林杰医生，正对四十几位各种实体恶性肿瘤患者进行试验治疗，他自信的告诉我，他的试验疗法均取得了不错的预期效果。”

　　“我们期待，在不久的将来，能看到林杰医生创造出更多的奇迹。”

　　姜皓快速翻看了一遍林杰写的论文，忍不住惊叹道：“林专家，您已经震惊完中国，从今天开始，您又要开始震惊全世界了。”

　　“那是，我的老师是超级无敌的。”

　　高彦红一脸崇拜的说：“这篇文章只是第一震，估计用不了多久，老师的另一个研究成果就会发表出来，再次震惊全世界了。”

　　“林专家，您又有了重大发现？”

　　看着姜皓、雷军和关一凡三人惊讶和探究的眼神，林杰有些心虚的说：“在不经意之间，有了一个小发现。”

　　“只不过，还需要进一步的试验收集数据。”

　　雷军哀叹道：“这真是人比人气死人啊。”

　　“林专家随随便便就能有一个震惊世界的大发现。我想震一震滨海，都难如上青天啊！”

　　关一凡也是深叹一口气，说：“姜医生，雷医生，这就是天赋杰出的天才型选手和我们普通选手的最直观区别。”

　　“我们要认清现实，别老是想有的没的。”

　　见雷军和姜皓都深以为然的用力点头，林杰就是一乐，指了指他们三人，道：“你们三个家伙，也都是有头有脸的人物了，可别误导我的学生啊。”

　　“别把你们早年的懈怠，不努力造就的你们的现在，归结于虚无缥缈的天赋。”

　　林杰想起了前几日看过的一个心灵鸡汤，忽然有了说教的兴致。

　　他对高彦红、马洪敏、曾阳、赵芳等人道：“所谓的天赋，或许决定着一人的上限，但是国人的努力程度，远没有达到需要拼天赋的程度。”

　　“有一个公式，1.01的365次方，约等于37.8，而0.99的365次方约等于0.03。”

　　“这就告诉我们……”

　　马洪敏接过了林杰的话，兴奋的说：“每天努力多一点，可以致千里；而懈怠一点就会滑入深渊。老师，这个数字励志公式，我们都是知道的。”

　　“只是，老师，这个公式说服力不太足啊。”

　　“为什么一定是幂函数呢？为什么不看作1.01或0.99乘以365呢，这样得出的数字，差别也没有多少啊。”

　　林杰这个气呢，这不是拆自己台吗？

　　他瞪了马洪敏一眼，接着道：“还有一个公式，1.02的365次方，约等于1377.4。”

　　“这说明，每天只比你努力多一点的人，在差距持续的积累之下，已经甩你太远。”

　　知道自己做错的马洪敏，急忙附和道：“老师，您说的真是太对了。”

　　“就拿我们身边的例子来说，之前最优秀的可是那个自命不凡的余景胜呢。可是如今呢，他已经被曾师兄等人远远的甩在后面了。”

　　曾阳忍住扶额的冲动，小声提醒道：“马洪敏，我们之所以进步神速，最关键的还是得益于老师悉心且针对性的指导，我们的勤奋起到的作用很小。”

　　“其实说起来，那余景胜的勤奋程度，不亚于我们的。”

　　马洪敏就是脸色一苦，道：“老师，对不起，我是太激动了，想在您面前显摆一下，才老是说错话。”

　　“我不说话了。”

　　说完这话，她就捂着自己的嘴，躲在了高彦红的身后。

　　林杰摇摇头，看向高彦红，吩咐道：“高彦红，我明天要做一例手术，拼接吻合碎骨。你今晚做个试验，看能不能找出加快骨折愈合的具体方法。”

　　高彦红立时一个敬礼，异常大声的道：“是，老师，保证完成任务！”

　　林杰翻了一下眼皮，嫌弃的一挥手，道：“都给我该干嘛干嘛去！”

　　把几个学生都打发走，他对一旁的姜皓、雷军和关一凡说：“走吧，我和你们一起去看一下那个被炸烂多半张脸的倒霉孩子。”

　　三人和林杰一起走向住院楼。

　　姜皓轻笑道：“林专家，您和学生之间的关系，好得令我们羡慕啊。”

　　林杰摇了摇头，轻叹道：“不如以前了。”

　　“以前这些家伙们对我，还算是敬畏，可以说是言听计从，最近这些时间，他们是越来越无法无天了，越发不像话了……”

　　来到住院楼的重症监护室，林杰亲自检查一下那个倒霉孩子可怖的脸部伤势。

　　在得知林杰将要接手孩子的治疗，孩子的父母激动的就热泪横流，不停的表示感谢。

　　“你们也别抱太高的期望！”

　　林杰提醒道：“孩子的伤势太重！左眼肯定是保不住了，将来需要安装义眼。鼻子的嗅觉功能，能恢复两成就算是不错了。”

　　“还有左耳的听觉功能，估计也会有很大的损失。舌头也会损伤大半，这会影响到孩子的正常发音。”

　　“还有，孩子手术恢复不是一蹴而就的事情。”

　　“这大概需要一两年的时间，十几次手术。这对孩子来说，是一个非常巨大的痛苦折磨，对你们来说，也是一个巨大折磨。”

　　孩子的父亲看着躺在重症室内的孩子，说：“林专家，对于这个结果，我们都明白的。对现在的我们来说，只要孩子能活着，能陪在我们身边，我们就心满意足了。”

　　“林专家，请您多多尽力……”

　　孩子的清创手术，由关一凡主刀。

　　而林杰则是时不时的接一下祝贺电话，还有与前来表示祝贺的家伙们寒暄几句。

　　在接连接了一二十个祝贺电话后，林杰就有些不胜其烦，干脆关了手机，也不在医院待了，直接返回了祥泰公寓。

　　回到家的林杰，正好赶上和林淼、安可馨和安可梦一起吃晚饭。

　　晚饭吃到一半，林淼意有所指的问：“哥哥，你有没有觉得，家里变的冷清了许多啊？”

　　林杰摇摇头，说：“不觉的冷清啊。以前，可是就只有你和我两人一起吃饭的。”

　　林淼就有些无语，撅着嘴道：“哥哥，你也说那是以前了。”

　　“笑笑姐和囡囡去了美国，玥玥也经常不在家，我总感觉家里忽然变冷清了。”

　　她又笑眯眯的说：“哥哥，可馨姐，你们结婚之后，就赶紧的生个宝宝吧。”

　　“家里有个小娃娃，就会变热闹的。”

　　林杰看了安可馨一眼，轻笑道：“生孩子这样的事情，是急不得，要顺其自然……”

　　就在这时，安可馨的手机响了起来。

　　她取过来一看，疑惑的道：“竟然是美国马克斯韦尔的电话！”

　　安可馨接听了两句，就把手机递给了林杰，说：“找你的，说是你的手机关机了！”

　　林杰哦了一声，接过手机，道：“马克斯韦尔博士，你好！”

　　“林医生，祝贺你！你的论文，我认认真真的研读了一遍，祝贺你又取得了一项重大的，影响深远的开创性成就。”

　　林杰客气地回道：“谢谢认可！不过，这个试验疗法还需要更多的病例进行验证。”

　　“林医生，你在论文中阐述的前拉后推的诱导肿瘤生长的试验疗法，可以说是为肿瘤的治疗和控制开辟了一条崭新的治疗思路。”

　　“林医生，我手上正好有两位脑瘤复发的病人，我一直头疼他们的治疗。”

　　马克斯韦尔在电话中试探性的问：“林医生，我也想试验一下你的试验新疗法，只是不知你研发的那个诱导剂？”

　　林杰笑了笑，说：“这个试验疗法能够得到亲自验证，是我的荣幸。只是那个诱导剂，现在还只是试验制剂，不能批量生产，成本有些高啊！”

　　马克斯韦尔在电话中爽朗的道：“研发成本高，那是自然的。林医生，你就说个价吧！”

　　林杰想了想，狠狠心说：“一支一万……”

　　“才一万美元？林专家，我先预定五十支，请你给我一个帐号，我现在就给你转账！”

　　林杰就是一个愣怔。

　　他本想说是一万人民币的。

　　毕竟周子琰告诉他，那个定型的低配版本的诱导剂，成本价在五百元左右。

　　提价二十倍，林杰本以为自己挺黑心的，没想到马克斯韦尔却是认为是一万美元，而且他还说了一个“才”字。

　　这可是绝对的暴利啊。


第1085章 意料外的后续

　　从早上八点三十五分开始，一直到傍晚六点十分，这九个多小时，林杰一直在做一项工作，就是给倒霉孩子拼接面骨。

　　把数百上千块大小不一的碎骨，重新拼凑成一个看不出多少瑕疵的整体，需要极大的耐心和细心，不过这两项品质，林杰都不缺，而且还极为的突出。

　　至于面骨缺损的少许部分，林杰取了孩子的一些肋软骨用作修补。

　　面骨拼图完成后，林杰又梳理了一下倒霉孩子清创之后，残存不多的面部肌肉和皮肤，然后喷洒了一层生物涂胶滋养面部肌肤组织，加速伤势恢复。

　　随后，他在倒霉孩子脸上插满了微电流针。

　　高彦红连夜测试，今天早上给了林杰几个数据。

　　85.55微安，连续刺激八分二十秒左右，骨细胞高涨的活性就会出现缓慢下降。

　　如果连续刺激时间小于五分钟，三个小时之后，骨细胞依然对微电流刺激保持敏感。

　　林杰再一次检查了一遍倒霉孩子的各项生理数值，叮嘱道：“微电流刺激持续三分钟，每三小时一次。等高彦红有了更加详实和确凿的试验数据之后，我再做相应的调整。”

　　“后续的工作，就交给你们了。”

　　作为此次手术副手的曾阳和郭鹏齐齐应了一声，目送林杰离开。

　　一出手术室，林杰惊讶的发现，门外等候的人，有些出乎意料的多。

　　他见到了程星光、袁广喜、安可馨、凌梦娇等人。

　　林杰先是给急忙迎上来的倒霉孩子父母和家人简单说了一下手术，就看到程星光和袁广喜陪同着几人走了过来。

　　“林专家，我给你介绍一下！”

　　程星光指着身边目光殷殷的几人介绍道：“这位是滨海市负责文教卫生的简副市长，这位是卫生厅的王厅长……”

　　一听这介绍，林杰就明白，这是领导下基层向自己表示祝贺和慰问来了。

　　在一片为国争光、做贡献的官方话语中，林杰与简副市长、王厅长等人进行一番简短又热情的交流，最后以合影留念作为结束。

　　简单梳洗和短暂休息之后，林杰回到了办公室，就见程星光、袁广喜、安可馨和凌梦娇等人都眼睛放光的盯着自己。

　　林杰缓缓坐下，故作淡然的说：“不就是在《柳叶刀》上发表了一篇论文吗？在类似级别的刊物，我之前又不是没有发表过论文。”

　　“你们至于这么大惊小怪的吗？”

　　程星光伸手指了指林杰，忍不住笑道：“林专家，你就给我装平静吧！”

　　“你可别告诉我，你自己不知道这篇论文的意义。”

　　“你开创的诱导肿瘤生长的新疗法，可是在恶性肿瘤的治疗上，取得的一次重大突破。”

　　程星光深吸了一口气，语气兴奋的说：“林专家，你的这个试验疗法，已经得到了世界主流医学界的公认！”

　　“公认？这么快？”

　　这个消息着实让林杰有些惊讶。

　　他认为至少也要等一两月之后，有世界其他医生可验证的成果出来，才会陆续被认可的。

　　袁广喜急忙回道：“确实是得到了公认。”

　　“林专家，你的那篇论文，理论通俗易懂，病例数据写的非常详实。”

　　“哥德堡大学综合医院的戈培尔博士，他对病例的真实情况做了证实，再加上《柳叶刀》杂志的权威性，还有你之前积累下来的名声。”

　　“所以，没有人质疑这个成果的可行性。”

　　这时，安可馨晃了晃手中的手机，激动的说：“阿杰，在你做手术的这段时间，我用你的手机，接到了好几个祝贺电话。”

　　“有国家卫生委肖部长亲自打来的祝贺电话，还有几个军方将军的电话。”

　　“阿杰，你这篇论文真的是广受关注呢。”

　　袁广喜与有荣焉地笑道：“那是自然的。”

　　“据我所知，还没有哪位国人登上《柳叶刀》期刊的封面呢，林专家，你可是第一人呢。”

　　凌梦娇趁着袁广喜话语停歇之际，也轻声道：“林杰，你的国际推特账户，截止到现在，在一天的时间内暴增了近一百万的关注量。”

　　“其中不乏像西斯尔达博士、亚摩斯等这样的国际名医。他们纷纷艾特了你，对你表示了祝贺，盛赞这是一个excellent、great的研发成果。”

　　“还有，从今天早上到现在，工作室的几人，差不多都要忙疯了，不是接听各种祝贺和咨询电话，就是在各个公众号上，进行各种回复。”

　　程星光乐呵呵的道：“还有很多的电话打到了医院和学校，差不多把咨询电话都打爆了。当然，主要还是咨询和求医的电话。”

　　说到这，程星光从衣兜里掏出一张纸，说：“这是医院办公室做的一些统计，主要来自世界各地一些知名医疗机构打来的电话。”

　　“我这里统计的是九十三家。”

　　“他们除了祝贺外，主要还是询问诱导剂，希望能从你这里取得一些试验药剂，进行验证治疗。”

　　袁广喜也掏出了一张纸，说：“我这里统计的是六十七家，也主要是咨询试验药剂。”

　　“林杰，我这边统计的是五十三家。”凌梦娇也汇报道。

　　林杰轻笑道：“对于这种情况，我们已经做了一些准备。”

　　“周家已经做了一些诱导剂的储备，可以满足他们的需求。不过呢，这种试验要剂可是我们投入了巨额研发资金才研制出来的。”

　　林杰嘿嘿笑道：“这个成本可是高啊！”

　　程星光忍不住摇头笑道：“这些医疗机构才不怕你要高价呢，他们都有钱的很，他们只是担心，你会捂住不放。”

　　“林专家，你就说个价吧！”

　　袁广喜担心的提醒：“林专家，你还需要考虑一个仿制问题。”

　　“这些前来联系的医疗机构都是各个国家首屈一指的医疗机构，有很强的研发实力。”

　　“这试验药剂到了他们手中，肯定会进行细致分析的。”

　　林杰自信的道：“不怕他们分析和仿制。”

　　“这试验试剂主要是中药成分，由二十多种中药，再加上中药特有的熬煮，还有渗析处理，各种成分之间又发生了一系列的物理和化学变化。”

　　“这种情况下，他们还都能仿制出来，那我也认了。”

　　他停顿了一下，继续说：“昨晚，麻省总医院的马克斯韦尔预定了五十支试验药剂，单价是一万美元一支。”

　　“国外的医疗机构，就比照这个价格。”

　　“至于国内的医疗机构，就一万人民币吧。”

　　林杰又补充道：“他们想要这试验药剂，还需要签订免责协议。告诉他们，我们这属于试验药剂，不保证任何效果，不排除有任何可能的毒副作用。”

　　“由试验药剂产生的一切不良后果，我们概不负责。”

　　程星光微微一怔之后，情绪激动的说：“林专家，这话让我有了一九四九年的感觉。”

　　未等林杰询问，他就是豪迈的一挥手，说：“那就是，中国人民从此站起来了。”

　　“之前，我们购买国外的医疗设备和技术，都是任由对方开条件，还不得不捏着鼻子认了。而现在，到了我们可以随意开条件的时候了。”

　　林杰就是一乐，说：“程院长，以后这种情况，会越来越多的。”

　　随着他这话，办公室里顿时响起一片畅快的欢笑声。

　　笑声停歇之后，程星光兀然想起一事，说：“林专家，你这篇论文，还会产生一个非常重大的后续影响。”

　　“全世界的癌症患者那么多，如今他们从你的论文上看到了继续活下去的希望，自然会把这个希望抓住不放的。”

　　他提醒道：“估计再过几天，来自世界各地，求医的病人大军就会直接杀到滨海来了。”

　　“林专家，你最好有个思想准备。”

　　对于这个后续影响，林杰之前还真没有想过。

　　“我这个新疗法，还只是处在试验阶段，效果不是立竿见影，也不能保证一定会成功，病人对这个新疗法的接受程度，不会那么夸张吧？”

　　袁广喜语气重重的说：“林专家，我可以告诉，病人对这个新疗法的接受程度，不是夸张，而是非常的夸张。”

　　“永远不要低估一个处在绝境之人，对生命的渴求。”

　　“被确诊为恶性肿瘤的人，本来已经对未来绝望了。”

　　“忽然之间，你给了他们一些希望，就像溺水之人紧紧抓住一块木板一样，他们一定会紧紧抓住不放的。”

　　袁广喜又看向安可馨，道：“安总，安林医院可以考虑提前开业了，这一波来势汹汹的病人，即便是一家空荡的特级医院也能塞满。”

　　安可馨也没预料到这种情况。

　　她面有难色的说：“安林医院还没有准备好呢，我们之前准备是下月十八号开业，所有的准备工作，都是按照这个时间表进行安排的。”

　　“或许可以连夜赶工，提前一些时间？”

　　“不需要！”

　　林杰直接否决了这个意见，说：“医院可是治病救人的地方，赶工的话，容易出现一些纰漏，这样很不好。”

　　“可馨，就按照之前的计划，一步一步来就好了。”

　　“至于因为这篇论文慕名而来的病人，以我如今的时间和精力，也接收不了多少。”

　　“即便学生们可以替我多接收一些，也增加不了多少人，更多的病人只能是失望而回。”

　　程星光忍不住询问：“林专家，可以临时培训出一批人手吗？”

　　林杰摇摇头，说：“可以倒是可以，只是效果就不能保证了。”

　　“程院长，那样做，是对病人不负责任的。”

　　程星光轻叹一声，缓缓的说：“失望的回去等死，还是接受治疗效果不能保证，却有一些希望的治疗。”

　　“林专家，你猜，病人们会选择哪一个？”

　　林杰沉默了一下，表情无奈的道：“程院长，你挑选出一批医院骨干，我会尽快给他们培训的。”

　　就在这时，林杰就听到一个熟悉的声音在外间办公室响起，“林专家在吗？”


第1086章 兜兜转转

　　这个中年男子的声音，林杰听着有些耳熟。

　　但一时之间，他就是想不起，这个声音的主人是谁。

　　这时，简嘉的声音从外间办公室传来，“林医生现在不方便见客，你有什么事情，可先跟我说一下。”

　　“那……能否请你通报一声。我是华港集团的李奥格，想见一见林专家。”

　　竟然是他！

　　林杰不由的心生诧异。

　　上次这位大老板过来，可是牛逼轰轰的宣称，去政府主管部门也是不需要预约的，这次怎么忽然变得这么有礼貌了？

　　坐在办公室的程星光、袁广喜也是多少了解一点李奥格和林杰之间的矛盾。

　　他们也知道，李奥格是一位个性很强的家伙。

　　程星光轻声提醒道：“态度忽然变软，或许是有求于你。”

　　林杰站了起来，轻声说：“我出去见一见他。对方也是一位有头有脸的人物，避而不见或故意晾着，有失风度。”

　　“我陪着你！”安可馨也站了起来。

　　拉开里间办公室的门，林杰就看到李奥格一个人站在了简嘉的办公桌前。

　　林杰率先开口，不冷不淡的道：“李董事长，你好，我们又见面了。”

　　“你这次过来，是？”

　　听林杰这么直言相问，李奥格脸上挤出一些笑意，上前两步，拱手道：“我这次过来，是特意前来祝贺林专家你在医学研究上，又做出了一个轰动全世界的重大科研成果。”

　　“我还听说林专家一直在寻找合适的地点，想开一个私人会所，用来举办医学沙龙。”

　　他笑容自然了很多，继续道：“我就想着，把曲水苑免费租给林专家你使用，也算是为医学事业的发展，做一点微博的贡献。”

　　李奥格伸出两根手指头，继续道：“二十年！”

　　“林专家，我们可以签订二十年的租约合同，不收一分钱的租金。”

　　他又解释道：“此举，一是为祝贺林专家你在医学上做出的杰出贡献，二呢，也是表达我的歉意。”

　　“在围绕着曲水苑发生的一些事情上，是我做不妥，非常的不妥。”

　　“林专家，对不起。”

　　林杰不见欣喜，反而是眉头一皱，沉声道：“李大老板，你这么突兀的送给我这么一份价值数千万的贺礼，我是惶恐的很，也不敢收啊。”

　　“有什么话，敞开了说，究竟有什么事情，还请李大老板直说。”

　　李奥格面上露出了些许苦涩的表情。

　　此次过来向林杰低头道歉，是形势比人强，他不得不来啊。

　　自从得知在项目竞争上，输给竞争对手的确切原因之后，李奥格虽然不服不忿，却也派人密切关注着林杰的大小消息。

　　他明白的很，想在技术和服务上强势碾压竞争对手，获得很大的竞争优势，这谈何容易。

　　即便华港集团投入重金搞研发，出成果也不是短时间可以做到的。

　　而且，竞争对手也不会止步不前，自己进步，别人也会进步。

　　可以预测的是，华港集团和竞争对手将会在较长的时间内，一直处在伯仲之间的竞争关系，而且由于多了林杰这一因素，胜利的天平将会越来越向竞争对手倾斜。

　　在今天得知，林杰又做出了一项十分重大的科研成果后，李奥格是彻底坐不住了。

　　华港集团所承建的项目，一般都是大型基础项目，大多数要和政府或政府背景浓厚的公司打交道。

　　林杰的声望越隆，竞争对手越会肆意的利用这一点，华港集团所处的竞争环境就越恶劣。

　　犹豫再三，李奥格终于下定决心，从根上解决这个问题，亲自过来向林杰道歉和解。

　　毕竟华港集团是李奥格的心血所在，还有有几千名员工要依靠华港集团吃饭，李奥格不得不为华港集团的未来，还有员工们的生活考虑。

　　“林专家，我此次过来确实是有事相求。”

　　李奥格抛出了来之前就想好的一个理由，“公司有一位兢兢业业，忠心耿耿的老技术员，他在我接手公司的时候，就一直跟着我工作。”

　　他语气唏嘘的说：“还有半年，他就要退休了。但是前些时日，他却检查出了恶性胃癌。”

　　“我想请林专家你出手，救他一救。”

　　林杰的眉头皱的更紧了一些。

　　特意为一位忠心耿耿的老员工，一位身价至少数十亿，作风强势的大老板，向自己低头道歉，还付出了曲水苑二十年的免费租约。

　　这个原因，林杰是不信的，怎么会有这么好的老板？

　　曲水苑二十年的租约，至少也有两三千万了，随便拿出两三百万资助那个老员工治病，就足以让老员工一家人感激涕零一辈子了。

　　林杰陡然意识到，这只是李奥格掩盖真实原因的一个理由而已。

　　至于李奥格前来服软的真实原因，真的需要知道吗？

　　说起来，围绕着曲水苑与李奥格发生的一些事情，自己并没有吃亏，反而是获益匪浅，李奥格才是利益受损的那一个家伙。

　　如是一想，林杰的眉心舒展开来。

　　如今转来转去，曲水苑的使用权又回到了自己手上？

　　林杰想到了安可馨之前提到过的，在曲水苑举办婚礼的想法，就忍不住看了安可馨一眼。

　　见她目光闪闪，有欣喜之色，林杰随开口道：“李大老板，你真的是为此事而来，只是想让我治疗那位技术员的病症？就没有其他的要求了？”

　　“真的只是为此事！”

　　李奥格重申了一句，又试探性的问：“如果林专家不反对的话，关于曲水苑使用权的捐赠事宜，能否举办一个小小的签字仪式？”

　　林杰沉吟了一下，说：“让那位技术员明早来医院办理住院手续。”

　　“至于签字仪式……”

　　林杰停顿了一下，见李奥格脸色发紧，轻笑道：“越简短越好，我最近的时间会很紧张，没有多余的时间浪费……”

　　送李奥格离开，林杰和安可馨返回里间办公室，就听程星光摇头笑道：“这个李奥格啊，他这是见林专家你如日中天，势不可挡，就找了一个借口，特意过来服软缓和关系了。”

　　“不过，这个李奥格还是小气了，捐什么二十年免费租约，应该直接捐曲水苑的。”

　　林杰摆了摆手，笑道：“程院长，他要是真的捐曲水苑，别管因为是什么原因，我还真的不敢收，毕竟那是对方花了三四亿买下的。”

　　“捐二十年的免费租约，算是再合适不过了。”

　　“这一下，医学沙龙终于有了合适的举办地点了。”

　　说到这，林杰又看了安可馨一眼，给了她一个心知肚明的眼神。

　　安可馨妩媚的横了他一眼。

　　袁广喜清咳了一声，把写有名单的那张纸递了过来，说：“林专家，这个联系名单？”

　　林杰接过名单，把它转交给凌梦娇，说：“后续的跟踪和确认，就交给我的工作室具体负责吧。”

　　他又对凌梦娇道：“这件事，我会让周子琰或周家之人和你一块处理此事。”

　　“转让诱导剂的款项，做好详细记录，和诱导肿瘤的研发项目资金放在一块，项目第二阶段的大规模试验一旦开展，支出就是一个无底洞……”

　　程星光摇了摇头，轻笑着说：“林专家，如今你主持的这个试验疗法，已经名声在外。”

　　“你信不信，第二阶段的治疗试验，根本不需要你自己掏钱，会有很多的肿瘤患者挥舞着支票，哭着喊着要求加入你这个试验的。”

　　林杰转念一想，也是这个道理。

　　他沉吟了片刻，说：“我这个试验疗法，治疗过程相对漫长，并不是所有的家庭都能支付得起这昂贵的治疗费用。”

　　“节省下来的钱，可以转做救助资金，资助那些家庭贫困的肿瘤患者……”

　　这时，陈秋华忽然来到了办公室。

　　他和其他人打过招呼之后，对林杰道：“我之前曾经和你说过，我有一个瑞典同学吧？”

　　林杰回忆了一下，点头说：“是有此事，怎么了？”

　　陈秋华轻笑道：“刚才，那位瑞典同学联系我了。你猜，他是因为何事找我？”

　　林杰没好气的道：“别卖关子了，赶紧的说！”

　　“我今天做了九个多小时的手术，到了现在晚饭都还没来得及吃呢，可以说是又累又饿，没时间和你磨蹭。”

　　陈秋华正色的道：“瑞典卡罗琳斯卡医学院的教授亚历山德森博士！”

　　他解释道：“亚历山德森博士在《柳叶刀》期刊上看到了那篇论文，知道了你正对各种实体肿瘤进行试验治疗。”

　　“他一直在不停的通过电话、邮件等方式联系你，或许是联系你的人太多，他一直没有得到你的回馈。”

　　“心急如焚的他发动了关系，辗转找到了我那位同学，然后通过他联系到了我。”

　　林杰忍不住笑了。

　　蔡赟特意向自己提到的这个人，建议通过治疗他妻子的宫颈癌来攻关诺贝尔生理学奖。

　　自己最终因为各种考虑，放弃了这个想法。

　　没想到兜兜转转的，对方自己送上门来了。

　　“把亚历山德森博士的联系方式给我，我现在就与他联系……”


第1087章 来自军方的好消息

　　晚上过了十点，回到了家，林杰直接靠着林淼瘫在了沙发上，有气无力的说：“淼淼，快点给我按摩一下，今天可是累坏我了。”

　　林淼见林杰是一脸的疲倦，心疼的道：“哥哥，今天工作很辛苦吗？你先等一下，我去把按摩床搬下来！”

　　“淼淼，不用着急！”

　　安可馨拦了一下林淼，用下巴示意了一下林杰，轻笑道：“你哥哥没有外表看上去的那么累，他今天是做了一个十个小时的手术，但相比他曾经做过的大手术，根本排不上号。”

　　“他这个样子，大部分是装的。”

　　林杰坐正了一些，反驳说：“我不是身体累，我是心累。”

　　“接了不少电话，还与那么多人招呼寒暄打哈哈，可不是一般的辛苦啊。”

　　安可馨转到林杰身后，伸手按摩着他的脖颈，笑道：“我怎么听出了得瑟显摆的意味呢。”

　　她转头看向林淼，继续道：“你哥哥发表的那篇论文，获得了全世界范围内的极大关注。今天通过各种方式向他表示祝贺的人，就一直没断过呢。”

　　林淼有些恍然，嘻嘻笑道：“哥哥最厉害了。”

　　“哥哥，你躺沙发上吧，我简单的给你按摩一下。”

　　林杰依言趴在沙发上，让林淼给自己按摩后背。

　　“玥玥呢？”

　　林淼轻笑道：“已经睡了。慧姐送玥玥回来时，她是带着眼泪哭着回来的，说是不再喜欢叶琛哥哥了。”

　　“为什么啊？”林杰随口问。

　　“慧姐说，叶琛和玥玥一块吃一盒草莓冰激凌，玥玥没吃够，大部分冰激凌都让叶琛吃了，这下是惹玥玥生气了。”

　　林杰自然知道，这是担心玥玥吃太多冰激凌闹肚子，叶琛故意多吃的。

　　以叶家的条件，想吃多少冰激凌没有啊。

　　窥一斑知全豹，林杰没想到叶琛这个大男孩，对玥玥是真的很关心。

　　“哎，哥哥，慧姐说，给玥玥联系了一家条件不错的幼儿园，想问一下你的意思！”

　　林杰哦了一声，说：“可以！也该让玥玥继续接受幼儿园教育了，多和小朋友们一起玩耍，也有助于她的成长。”

　　这时，鲁娟端了两杯温水过来。

　　她递给了安可馨一杯，把另一杯放在了林杰触手可及的茶几上。

　　“林医生，我可不可以请两个星期的假啊？”

　　未等林杰回应，鲁娟紧接着解释：“我女儿下个月初就要参加高考了，我想回去照顾照顾她。这段时间多给她做一些好吃的，补充一下营养。”

　　林杰轻笑道：“高考是关系一辈子的大事，多重视都不为过。这两个星期的假，没有问题。我会让工作室那边，把你的本月工资提前发一下的。”

　　鲁娟语带感激的说：“谢谢，谢谢林医生。”

　　就在这时，响起了门铃声。

　　鲁娟急忙跑了过去，随之她就喊道：“林医生，门外按门铃的是几位军人，要不要开门？”

　　军人？还是这个时间点？

　　心生疑惑的林杰，从沙发上起身，说：“鲁阿姨，开门吧！”

　　片刻之后，林杰就看到老熟人孟阳，还有三位陌生的中年军人走了进来。

　　林杰注意到那陌生三人的军衔，一位少将，两位大校。

　　那两位大校是专业技术军衔。

　　孟阳大步来到林杰近前，轻笑道：“林专家，这个时间点，我们冒昧的直接上门拜访，不打扰吧？”

　　林杰握了握对方的手，说：“我也是刚从医院回来，不算打扰。对医生来说，只要是紧急事件，什么时间都不算打扰。”

　　他做了一个请的手势，继续说：“孟将军，还有三位，请坐。”

　　几人分主客坐下，安可馨、林淼和鲁娟一起端上热茶、水果和糕点之后，就各自回了房间，把客厅单独留给了林杰、孟阳等人。

　　“林专家，我先介绍一下！”

　　孟阳一指身边的那位将军，说：“这位是国防科工委的邵毅少将，那两位是军中的技术专家卞旭辉大校和褚睿宽大校！”

　　“邵将军、卞大校、褚大校，幸会！幸会！”

　　林杰心中一动，问：“你们是为那激光投影仪而来？”

　　邵毅点点头，说：“正是为此事而来。”

　　“首先，祝贺林专家又取得一项轰动世界的医学科研成果。同时，我代表国防科工委对林专家积极救治众多的军工专家表示感谢。”

　　说完这句，邵毅直接起身，立正之后，就给林杰敬了一个军礼。

　　重新坐下之后，邵毅沉声道：“林专家，你之前通过孟将军转达的建议，还有那一份可行性分析，我们都收到了。”

　　“我们不敢懈怠，在第一时间就组织技术专家进行了全方位的论证，并把论证结果向首长进行了详细汇报。”

　　“首长指示我们，这是一件利国利民的大事，让我们从速从快处理。所以，我就拖着孟将军连夜赶到了你这里。”

　　林杰听出了他的言外之意，十分惊喜的问：“邵将军，你这么说是不是表示，军方愿意分享那激光立体投影技术？”

　　邵毅再次颌首道：“经过我们的论证，发现把这相关的激光投影技术转为民用，不会对国防安全产生威胁。”

　　“我们愿意分享，也愿意通过适宜的方式进行合作。”

　　“这真是太好了！”

　　林杰高兴的就是一拍巴掌，兴奋的道：“这是我这段时间，听到的最好消息。”

　　与莫里斯工业的谈判，一而再的出乎林杰的意料，这让他的压力不小。

　　毕竟智能医疗系统的研发项目，多方关注，架子也已经搭了起来，各方面的投入也不小，但是推动这个项目展开的核心关键点，3D激光立体投影仪却迟迟拿不下来。

　　林杰不忧心，那是不可能的。

　　如今听邵毅将军如此表态，他就感觉全身一松，如同一块巨石从身上卸去。

　　林杰又关切的问：“那个，那个，通过军方的激光技术制造出来的立体投影仪，在清晰度等各个数据指标上，可以达到莫里斯工业那台仪器的水准吗？”

　　邵毅把目光转向卞旭辉，说：“卞大校，这个问题，你向林专家解答一下吧。”

　　卞旭辉见林杰的目光望过来，轻声道：“林专家，我可以自信的说，我们的激光投影技术，不弱于莫里斯工业的。”

　　“只是……”

　　一听这个转折，林杰就有些心中一沉。

　　他耐着性子听卞旭辉继续道：“莫里斯工业那台激光投影仪器，根据现有的资料，我们做了很多分析，其性能指标，可以说是非常的不错。”

　　“林专家，那台仪器虽然叫3D激光立体投影仪，但是，激光发射系统只是那台仪器其中的一个核心系统，它就是一个多系统的集合。”

　　“那台仪器还涉及到材料技术，精密元器件加工技术，先进的工业设计理念，系统集成技术等等，它可以说是莫里斯工业，乃至德国在高精尖设备上的技术和经验的集中体现。”

　　“它体现着一个国家在高端工业制造的底蕴。”

　　说到这，卞旭辉叹了一口气，说：“即便我们在某一个方面突出，甚至超过了他们，但是在整体的综合实力上，我们还差了他们不止一筹。”

　　“所以，我们自己研发出来的3D激光立体投影仪，在各项性能指标上，应该要弱不少。至于究竟会弱多少，这要等样品出来，做过测试才能确定。”

　　卞旭辉话里的意思，林杰是明白的。

　　3D激光立体投影仪的制造就是一个系统工程，考验的是一国的综合实力，就像盛水的木桶，由最短的几片木板决定着木桶的盛水量，也就是立体投影仪的性能指标。

　　林杰这个郁闷啊。

　　这就是现实，就没有一帆风顺的时候，解决了一个难题，又蹦出来无数拦路虎。

　　如果3D激光立体投影仪的性能指标，达不到一定的要求，很多设想就是一场空啊。

　　邵毅看到了林杰脸上流露出的失望神色，说：“林专家，我们已经决定，抽调各个专业精锐力量，成立一个重点攻关小组，全力研制这3D激光立体投影仪。”

　　“因为，我们发现，这3D激光立体投影仪，还有很高的军事价值。”

　　这话让林杰的心情又提升了一些，说：“邵将军，方便透漏一些吗？”

　　邵毅笑了笑，说：“比如说，高能武器和高精尖设备探伤检查。这些设备不便拆解，又不能用高能射线检查，最合适的是用超声波做检查。”

　　“但是，超声波的精度有很大的不足。”

　　“如果有了这台投影仪，使用你们研发的数据转化分析软件，再结合我们自己的数据库，就能完美的解决精度问题。”

　　“再比如……”

　　邵毅压低了一些声音，有些神秘的说：“用超声波探查敌方地下工事、探查水下地形、找矿等，甚至是探查一些保密的高精尖设备或武器的内部构造。”

　　“当然，做到这一步的前提，是你们研发的那个数据转换应用系统足够出色，还有3D激光立体投影仪的性能足够精良。”

　　邵毅自信的道：“中国人最擅长打硬仗，打攻关。”

　　“集合各方面的力量，全力以赴，我相信这台3D激光立体投影仪，我们一定能在最快的时间内攻关拿下，让其性能满足各方面的要求……”


第1088章 有钱人的特权

　　经过两天的密切商议，林杰工作室、安林智能医疗研究中心与京城具有深厚国资背景的振华投资公司，还有汉中光学技术研究所签订了初步合作协议。

　　几家共同投资，将在滨海成立安林精密设备研究中心。

　　这家注册资金为三点五个亿的研究中心，将会是产学研一体的机构，主攻3D激光立体投影仪及高精尖医疗设备的研发。

　　周六上午，附属医院办公室。

　　林杰在几份合作协议上，签上了自己的名字，就是长松了一口气。

　　他看着站在办公桌前的欧阳至臻、魏海源、宋泽兴、陈莉莉等人，说：“这也算是好事多磨了，最关键的问题，终于找到了解决办法。”

　　“欧阳，接下来的工作就要交给你了，我希望看到整个项目在有序又快速的推进。”

　　欧阳至臻嗯了一声，语带兴奋的说：“林专家，我们这个智能医疗项目有国家和军方在背后大力支持，资金又充足，还有作为定海神针的您罩着。”

　　“如果推进过程中，还出现问题，我就白吃这么多年干饭了。”

　　林杰祝愿道：“希望如你所言，一切顺利！”

　　“我真不愿看到，自己的时间和精力过多的牵扯进治病救人和医学研究之外的事情中。”

　　送走干劲十足，心情激动的欧阳至臻等人，林杰来到了住院楼的贵宾豪华病房区，走进了埃伦娜的病房。

　　他从周子琰手中接过平板电脑，翻看了一下上面最新的身体检查数据，看向面带忐忑的埃伦娜，笑道：“埃伦娜，不用担心。”

　　“这数据显示，你的身体恢复良好，腹中的婴儿也显示一切正常。”

　　“你可以出院回家了。”

　　随着他这话，聚在病房的埃伦娜的母亲，还有她的父亲沃纳，她腹中婴儿的父亲朱利安等人纷纷鼓掌庆祝。

　　埃伦娜更是上前一步，无比热情的抱住了林杰。

　　足足拥抱了一分多种，埃伦娜才放开了林杰。

　　她有些眼睛发红的说：“谢谢！谢谢！林医生，我不知道该如何表达对你的感激，是你给了我和孩子第二次生命。”

　　“如果你不介意的话，我准备把孩子取名为林杰·莫里斯。”

　　这是第二个老外要用给孩子命名的方式，来表示感激了，而且还是一个女孩。

　　林杰有些违心的道：“埃伦娜，这是我的荣幸。”

　　他又叮嘱道：“具体的医嘱，我就不再赘述了。我只提一点，药物控制和定期的检查，都是必须的，且需要严格执行。”

　　“如果检查到什么异常，或身体察觉到什么不适，请在第一时间与我联系。”

　　埃伦娜用力的点头，说：“这是我自己的身体，关系我的健康，我一定不会疏忽的。”

　　这时，沃纳走到了林杰近前，也拥抱了一下林杰。

　　“林医生，感谢你治好了我的女儿。”

　　他又惋惜的说：“对我们双方之间没能达成成功的合作，我表示非常的遗憾。”

　　心情不错的林杰，浅浅一笑，说：“我也对此表示遗憾，希望以后会有合作的机会。”

　　“沃纳先生，对于智能医疗系统的研发，我们是不会放弃的。在不久的将来，我们一定会有让世人瞩目的成果出来。”

　　沃纳客气的道：“我拭目以待，并衷心祝愿你主持的智能医疗研发项目有重大进展。”

　　在他之后，朱利安也过来拥抱了林杰，而且还抱的格外用力。

　　“林医生，这段时间我听说过不少有关你的事情，我知道林医生你除了治病救人、医学研究外，还热心医学教育、兴办医院。”

　　“林医生，你就是一位具有崇高品格的纯粹医生。”

　　“谢谢你的称赞。”林杰敷衍了一句。

　　埃伦娜等人是预定在今天傍晚，乘坐专机回国，林杰向他们表达了平安顺遂的祝愿之后，就和周子琰一起离开了病房。

　　进入了电梯后，周子琰就忍不住汇报道：“老师，截止到今日早晨，我们得到回馈确认过的数据是一共有二百三十三家来自世界各地的医疗机构，向我们共申请了四千二百六十五支生命一号诱导剂。”

　　这个数据，有些出乎林杰的意料。

　　他确认的问：“真有这么多？这可是一万美元一支啊！”

　　周子琰有些激动的说：“老师，这个数据是真实无误，我们再三核实过的。”

　　“根据我们的了解，他们申请的这些诱导剂，根据他们所说，主要是用在脑部肿瘤和椎管内肿瘤的试验治疗上。”

　　“一支生命一号，可以满足一周左右的滴注需要。按照我们的试验数据，只需要三到四支，就能让肿瘤发生明显的变化。”

　　“只是花费三四万美元，就能验证一项惊人的医学成就，这个花费不算高的。”

　　林杰也知道，对动辄就是上百万数千万的医学研究投入来说，这三四万美元的花费，对绝大多数医疗机构来说，真的是不算什么的。

　　“现在实验室诱导药剂的生产能力，能够满足需求吗？”

　　周子琰语带兴奋的道：“之前听从老师你的吩咐，储备了一些制剂，只是没有料到，需求会这么多。”

　　“现在家里的小辈们在实验室二十四小时不停的轮班制取，保证能在一周之内，满足所有的订单需要。”

　　林杰哦了一声，语气重重的告诫：“虽然事前让对方都签署了免责协议，但是药品就是药品，在药效方面，不许出现任何的疏忽。”

　　“这不仅关系到病人的生命健康，也关系到我们的信誉。”

　　“老师，您请放心！”

　　周子琰保证道：“我们周家一直秉承着‘真’、‘诚’、‘谨’的三字家训，在中药上一直是用真药，用好药，不敢有任何的懈怠。”

　　“这么多年来，健安堂就没出现过一次假药事件。”

　　“这一次，最终制取出的成品药剂，大哥和我还会分别复检一遍，绝对不会允许有不合格的药剂流出的。”

　　林杰满意的点点头，说：“四千二百六十五支，就是两三亿的收入了，扣除掉各项成本，余下的钱，应该可以支撑我们这个项目到结束了。”

　　周子琰就是咧嘴一笑，说：“老师，随着我们采用试验疗法有效治疗肝癌、肺癌、胃癌等各项研究成果相继出来，那些医疗机构还会继续从我们这里申请诱导剂进行验证研究的。”

　　“我们项目组的收入，应该会源源不断，持续好长一段时间的……”

　　林杰一回到办公室，简嘉就汇报道：“林医生，方含蕊医生发来消息，说是已经在机场接到了来自瑞典的亚历山德森夫妻。”

　　“堵车不太严重的话，大概中午十二点左右到医院。”

　　林杰想了一下，说：“你告诉方含蕊，如果中午有时间的话，我会迎接一下亚历山德森夫妻到来。”

　　“没有时间的话，我会在下午找个时间去病房见一见他们。”

　　就在这时，程星光推门而入，满脸红光的道：“林专家，我刚得到的一个数据，昨日医院收诊的各类肿瘤病人，达到了二百五十六人。”

　　“这个数据，可比正常情况高了五六倍不止。还有，医院的国际部，预约前来就诊的国际病人，也超过了一百人。”

　　他遗憾的说：“按照这种速度，估计到了明天，医院费心腾出的病房，就会全部住满了。”

　　林杰翻了一下眼皮，说：“医院没有空床，这不正是你所希望的吗？”

　　“宁让柜上药蒙尘，但愿世间人无病！”

　　程星光拽了这么一句，解释道：“这是古代中医馆门上经常挂的一副对联。可是到了如今，每家医院都恨不得前来寻医问药的病人天天爆满。”

　　“这就是思想境界的差距啊。”

　　感慨了这么一句，他又接着道：“我已经通知了医院的后勤部门，对一些单人病房、两人病房进行加床。”

　　“这样的话，可以临时增加三百多张病床了。”

　　“这些前来就诊的肿瘤病人，可以说是怀揣着最后一线希望而来，总不能让他们失望而回，是吧，林专家？”

　　对这个虚伪的家伙，林杰有些无语。

　　他没好气的说：“今天的肿瘤治疗培训时间，挪到了下午三点，既然程院长你来了，我就给你说一声，你去安排吧。”

　　“没有问题，交给我了！”

　　程星光应了一声，离开了办公室。

　　林杰刚走到办公桌后面坐下，手机就响了起来。

　　这是斯洛菲尔的来电。

　　甫一接通电话，手机中立时传来斯洛菲尔兴奋的声音，“林医生，我知道你最近一段时间非常的忙碌，暂时不接收我这边介绍的病人。”

　　“但是，这个病人，请林医生你一定考虑一下！”

　　“哦，他有什么特殊之处？”林杰开口道！

　　“他有钱！很有钱！”

　　斯洛菲尔紧接着道：“他承诺，给安林医院捐建一栋配套齐全的住院大楼。”

　　不得不说，这个条件还是蛮让林杰动心的。

　　“你具体的说一说！”

　　听到林杰语气松动了，斯洛菲尔急切的道：“这位病人是刚检查出肝癌不久，他在绝望之际，看到了你发表在《柳叶刀》上的那篇论文。”

　　“他知道了你开创了一种新疗法治疗包括脑瘤、肝癌等各种实体癌。他希望能加入你主持的这个试验疗法，接受你的亲自治疗。”

　　“病人承诺，无论最终的治疗结果如何，他都会向安林医院捐建一栋住院大楼，资金不会低于两千万美元。”

　　不得不说，钱不是万能，但是有钱，还是能获得一些特权的。

　　林杰回道：“你先把他的病历发过来，我看一下！”

　　他挂了电话，简嘉就进来汇报道：“林医生，上次来过的程工程师和全工程师到了。”


第1089章 板上钉钉

　　林杰仔细打量着手中的银白色成品。

　　猛一看，它就像是一朵纤细的小蘑菇。

　　顶部是如大衣纽扣大小，密封的严严实实，表面柔润光滑的碟状物，底部中央垂下六根约十厘米长，由一毫米直径大小的颗粒金属球串成的丝索。

　　在林杰眼前的盒子里，一共摆放着三十件一模一样的成品。

　　“你们的动作蛮快的嘛！”林杰称赞道！

　　程爽憨厚的一笑，说：“相比我们为航天工程制作的一些精密零部件，这个小设备虽然也算是精巧，但是结构简单，制作起来相对容易多了。”

　　全光良接着道：“这也离不开所里领导的支持！”

　　“我们回去汇报之后，领导给了我们特批，允许我们利用所里的一切设备，优先把林专家你要求的这个小仪器制作出来。”

　　“请替我转达对贵研究所领导的感谢！”

　　林杰翻看着手中的成果，询问道：“这里面的控制芯片？”

　　全光良解释道：“林专家，我需要告诉你，这控制芯片，我采用的是现成的模版，这也是试验成品能这么快制作出来的主要原因。”

　　林杰担心的问：“现成的模版？市场上已经有了类似的产品？”

　　全光良急忙摇头，解释说：“没有类似的产品，只是有类似功能的控制芯片。如我们都很熟悉的宠物电击项圈的控制芯片。”

　　他又进一步道：“林专家，我只是采用的那个设计模版，我们这款控制芯片的灵敏等级，可不是原版芯片可以比拟的，提高了不止一个数量级呢。”

　　林杰有些了然的点点头，再次询问：“这可靠性方面？”

　　程爽很是自信的说：“林专家，这一点，你绝对可以放心！”

　　“我们二六七研究所主要是为我国的航天工业做电子元器件的，首要的要求，就是可靠和稳定。”

　　“这款小设备，在制作出来后，我们已经给它在各种极限条件下，进行了不下二百次的检测，检测出来的问题，也都做出了相应的排除和改进。”

　　“只是因为时间因素，耐用性的极限检测还没有做完。”

　　“这么说吧，我们不能保证用它十年之内，连续使用不出问题，但是在一年之内，用它做各种试验，还是绰绰有余的。”

　　林杰满意的点点头，站了起来，说：“谢谢两位的辛苦付出。”

　　“请等一下，我让人把医生们叫过来，麻烦两位给他们做一个详细的使用培训。”

　　几分钟之后，副楼的军医，还有林杰的学生们就全部来到了综合楼的一间会议室。

　　当林杰把这个小巧设备的功能，介绍完毕后，会议室里的每个人，都露出了止不住的惊喜之色。

　　宁医生首先站了起来，激动的问：“林大校，这个小小的仪器，就可以取代医院那笨重的微电流检测刺激仪，给病人的受损器官进行放电刺激恢复？”

　　林杰点点头，说：“这正是这个小东西被制作出来的目的。”

　　“有了它，病人可以随时随地的进行微电流刺激治疗，不必受到设备的限制，可以自如的工作和生活。”

　　这几天，经过反复的试验，人体各器官在最佳微电流刺激的耐受性、活性恢复间隔时间等等，众人已经掌握了一个大概。

　　副楼的病人们，已经开始接受微电流刺激恢复疗法。

　　只是受限于仪器设备的不足，是几人共用一台微电流刺激设备。

　　病人需要挪来挪去，身上不时插入拔出几根电极针，很是麻烦。

　　有了这个小巧的设备，可以一劳永逸的解决很多问题。

　　“这个小东西，我们可以称之为……”

　　林杰想了想，说出了一个名字：“微电流控制治疗仪！”

　　“现在有请微电流控制治疗仪的制作者之一，全光良工程师为我们做使用培训。”

　　说完这话，林杰对全光良做了一个请的手势。

　　全光良的这个使用培训，主要是介绍这仪器的性能和控制芯片的设置问题。

　　这个设置，主要是通过外接的数据线，在电脑上通过控制软件设置芯片检测生物电流的阀值，释放电流的大小，放电持续时间和间隔时间等。

　　只用了不到十分钟，这个培训就结束了。

　　林杰对程爽和全光良两人道：“接下来，这微电流控制治疗仪就会植入病人的身体内，进行试验治疗。”

　　“为防止出现意想不到的问题，两位可以暂留在一些时间，比如一两天？”

　　程爽沉吟着说：“我们需要向领导请示一下，不过我想，应该问题不大。”

　　“只是……”

　　他又担心的问：“林专家，不需要先做一下动物试验吗？”

　　“就这样直接用在病人身上，可以吗？”

　　林杰笑了笑，说：“不需要，只需要做一个过敏测试就可以。”

　　他拿起一个微电流控制治疗仪，解释说：“植入身体的只是这细长的丝索，你们可是说，它是用无毒无害，物理性质极其稳定的金属和有机物制作的。”

　　“它目前使用的功能，只是放电刺激。”

　　“而且根据你们的设计，即便出了问题，释放的最高电流量也不会超过九十微安？”

　　全光良确认的道：“对，就是九十微安。”

　　“我在控制芯片中设计了一个过载限值，只要放电量超过九十微安，芯片就会自动停止运行，需要重新设置之后，才会启动。”

　　林杰轻笑道：“最高九十微安，这个微电流，不会对人体脏腑产生不良影响的。”

　　他又叹息说：“当然，为保险起见，应该是经过各种测试和试验，确保万无一失之后，再把它们用到病人身上。”

　　“只是副楼的那些病人，时间宝贵，容不得浪费和拖延，只能是边试验治疗边改进。”

　　林杰取出了五个微电流控制治疗仪，把其他的都交给了宁医生，吩咐道：“宁医生，你带领着大家把它们植入到病人各脏腑器官。”

　　“这段时间密切监视，如出现了异常，立时取出来。”

　　宁医生就是一个立正，大声道：“是，林大校，保证完成任务。”

　　林杰喊住田项禹和霍广恒，让他们跟着自己回到了办公室。

　　“这微电流控制治疗仪，你们两个有想过它的其他用途吗？”

　　“其他用途？”

　　田项禹思忖着说：“它可以释放合适的微电流刺激人体损伤恢复，可以广泛的应用在人体各项慢性疾病的治疗和康复上。”

　　霍广恒附和着说：“各种器质性慢性疾病，都可以用它做一下试验治疗。老师，这微电流控制治疗仪，它的名字还应该再冠上老师您的名字的。”

　　田项禹也跃然的说：“对！这个发明，冠上老师您的名字，是应该的，也是您应得的。”

　　林杰就是一摆手，笑道：“好了，好了。你们两个别给我戴高帽子了。”

　　“特意把你们两个家伙留下，是有一项工作交给你们！”

　　“请老师吩咐！”田项禹跃跃欲试的说。

　　林杰拿起一个微电流控制治疗仪，说：“全工程师介绍它的性能时，说过的，它不仅可以定时放电，还可以导电。”

　　“当侦测到一定阀值的电流时，它就可以把电流导出来，消耗掉。”

　　“所以，我要你们利用它的导电功能，还有放电刺激恢复功能，去试验一下，这个小小的仪器，可否控制癫痫，治愈癫痫？”

　　“癫痫？”

　　田项禹和郭广恒对视一眼，均发现了对方脸上露出了掩饰不住的激动神色。

　　主攻神经外科的两人，对癫痫的发病原理，再是熟悉不过。

　　他们一想就自然明白，这个小小的设备，仿佛天然就是为治疗癫痫疾病所设计的。

　　“老师，老师，您真是太伟大了……”

　　田项禹有些语无伦次的说：“癫痫啊，老师，这可是癫痫啊。”

　　“它困扰人类的顽疾之一啊……”

　　林杰又是一摆手，道：“先别那么激动，理论可行和实际可行，中间间隔的可能就是永远抵达不了的天堑。”

　　他把五个微电流控制治疗仪往两人近前一推，吩咐道：“严格按照试验疗法的流程来，先理论分析，接着动物试验，然后临床试验。”

　　“你们两个家伙给我做出一个三六九出来。”

　　“遵命，老师！”

　　田项禹和霍广恒齐齐的应了一声，收好微电流控制治疗仪，激动万分的跑了出去。

　　林杰起身，站在床前，看着楼下来来去去的人群，在心中默念道：“兰若姐，尽快的把癫痫治疗仪推出来，也算是告慰你那个朋友艾力克的在天之灵了。”

　　“嗯，相比成果被药业公司束之高阁，眼前的这一幕，肯定是他乐意见到的。”

　　沈兰若又提醒道：“阿杰，别忘了去申请国际医疗技术和设备专利。眼前这个的成品，可能还需要改进，不是最终的定型，但是用来申请专利，是足够可以了。”

　　“等专利申请下来，你就可以把最佳刺激电流值等相关研究成果发表出来了。”

　　沈兰若唏嘘的说：“前有诱导控制肿瘤的试验疗法，后有最佳刺激电流值这个绝对能再次轰动医学界的大发现，诺贝尔对你来说，已经是板上钉钉了。”

　　她又语气郁闷的道：“怎么在我看来千难万难的事情，到了你这里，都变的那么容易实现了呢？”

　　林杰嘿嘿一笑，说：“这还不都是兰若姐你的功劳？”

　　“我融汇了多名顶尖医学专家的学识，可以说，我是站在了你们的肩膀之上，才有的这个成就。”

　　沈兰若悠悠的道：“他们那几个家伙的本事，我是真心佩服的。”

　　“不过呢，他们都是顶尖的外科专家，在医学研究方面的建树，可以说是寥寥了。”

　　“而反观你，新奇的想法和思路，可以说是一个接着一个。”

　　“这么说吧，你一直用惊人天赋来搪塞别人，自己为什么会有如此惊人的医术。”

　　“我不得不承认，阿杰，你确实是天赋惊人。”

　　“我说的这个天赋，不光是指你的记忆能力和影像模拟推演能力。”

　　沈兰若分析道：“还有指，你的丰富联想能力，你沉稳的秉性，性格的韧性，还有十足的耐心，这些综合在了一起，再加上我传递给你的医学知识，共同造就了现在的你。”

　　林杰沉吟了一会儿，轻笑说：“兰若姐，看来我十几年被严重心脏病折磨的等死生涯，也给我留下了很多宝贵的财富啊。”

　　“比如动不动就做白日梦，胡思乱想遨游天际，还有随时可以像乌龟一样，稳稳不动的待上一天……”

　　林杰和沈兰若说笑了一会儿，然后跟李浩翔打了一个电话，请他安排一两个熟悉国际专利法的律师，替自己满世界的申请专利。

　　做完这些之后，他一看时间，快中午十二点了，正好有时间去迎接一下亚历山德森夫妇。


第1090章 不知来处的优盘

　　林杰等了五六分钟，就看到一辆救护车缓缓停在了住院楼前。

　　随后，他就看到方含蕊和一位五十多岁的高瘦外国男子，下了救护车，然后一起小心的搀扶着一位中年外国女子下来，并把她安置在一位护士推过来的轮床上。

　　林杰迎了上去，招呼道：“亚历山德森先生和太太，你们好！”

　　“林医生，你好！”

　　亚历山德森用力拥抱了林杰一下，感激的说：“谢谢你答应了我们的请求，接手治疗安娜的病情。”

　　他又感叹道：“林医生你开创的诱导控制肿瘤生长的新型试验疗法，是一项了不起的成就，肯定能让全世界的肿瘤患者受益。”

　　“我毫不避讳的说，这至少是能获得诺奖提名的重大医学研究成果。”

　　“谢谢你的认可！”

　　暗自高兴的林杰，有些谦逊的说：“目前这试验疗法只是取得了一些初步成果，还需要更多的试验数据来进行改进。”

　　“我们先去病房吧！”

　　亚历山德森点点头，握着妻子安娜有些消瘦苍白的手，轻推着轮床进了医院大厅，又进了专用电梯。

　　在电梯门合拢之后，亚历山德森轻叹了一口气，说：“林医生，我现在忍不住想，要是能早一点知道你主持的这个试验疗法就好了。”

　　“安娜自查出肿瘤之后，我就带着她在全世界到处跑，接受了不少肿瘤专家的治疗。”

　　“但令我失望的是，她的病情非但没有好转，反而加重了不少。”

　　“林医生，这一次请你多多费心了。”

　　林杰暗自心道，就算是你早知道了我这个疗法，那个时候可还没有什么拿得出手的试验治疗成果，你能相信了才怪呢。

　　他按下心中的想法，保证道：“亚历山德森先生，我肯定是尽力而为。”

　　几人来到单人病房，安置好安娜，林杰又给安娜做了一个简单检查，叮嘱道：“病情还算是稳定。今天先好好的休息一下，倒一下时差。”

　　“明天早上开始，会开始进行详细的检查和治疗……”

　　下午三点到五点，林杰给附属医院的六十多名医生，做了一次癌症治疗培训。

　　在他的安排中，这样的培训会持续一周，每天两个小时。

　　至于培训结束之后，有多少医生能够真正掌握试验疗法的精髓，能根据每一位病人的病情灵活应用，而不是靠自以为的想当然来进行治疗，林杰也说不准。

　　只能说，前几批涌进来的病人，都充当了这些人练手成长的小白鼠。

　　对此，林杰也毫无办法。

　　现在的他，根本就没有时间和精力照顾那么多的肿瘤病人，而且，这些迫不及待而来的病人，也没有时间来等待。

　　毕竟，病情发展是不等人的。

　　林杰只能祝愿他们好运气了。

　　这个时候，自身价值，关系人脉，还有金钱权力等等，就起到了很大的作用。

　　比如，作为诺奖评奖委员会会员亚历山德森的妻子，会得到林杰的亲自救治。

　　再比如，承诺捐建一栋住院楼的那位肝癌病人，也会得到林杰的亲自救治。

　　这就是赤裸裸的社会现实。

　　在任何情况下，有特定资源的人，总是能得到优待。

　　林杰回到办公室，就看到笑意盈盈的安可馨在等着自己。

　　他还发现，安可馨身上穿着小礼服，还做了头发，挽了一个非常好看的发髻。

　　“你怎么来了？你这是要去参加一个酒会？”

　　“给你送礼服过来了！”

　　安可馨伸手一指整齐放在长沙发上的服装，提醒道：“阿杰，你不会是忘了，今晚在曲水苑举行的转让签字仪式了吧？”

　　林杰轻笑道：“我可没忘！”

　　“不过，我可提醒过李奥格了，我时间忙，这个仪式是能简则简。我想着就过去签个字，摆几个POSE照几张照片，顶多也就十分钟就搞定了。”

　　他打量着安可馨，问：“看你这架势，是把这个仪式当作大场合来对待了？”

　　安可馨抿嘴一笑，说：“李奥格要是知道你这么打算的，肯定得气死。他对这个签字仪式可是相当重视呢，据说是邀请了不少人参加呢。”

　　“而且还因为你的关系，邀请了不少医学界人士。”

　　林杰脸色一沉，语气不悦的说：“我对他说过的，这个仪式要能简则简的。”

　　“好了，好了！”

　　安可馨轻声劝道：“阿杰，你要想到，李奥格花了大价钱买下曲水苑，又好不容易装修完，如今还一天没享受呢，就要拱手把曲水苑的使用权送给你。”

　　“你就不能容他任性一次？”

　　“再说了，你可是从李奥格身上获利不少呢。”

　　“就是因为他，你购买四海银行质押的房产打了很大的折扣，第二次竞拍又获得了三千万的好处。”

　　“如今曲水苑这二十年的免费使用权，少说也有三四千万呢。”

　　听安可馨这么一一指出自己获得的好处，林杰也觉得自己似乎有些过分了。

　　这个李奥格虽然之前在自己面前表现的嚣张霸道，却是一个十足的倒霉蛋，自己反倒是实实在在的获益者。

　　林杰乐道：“有没有查到，这个家伙的态度，究竟为什么来了一个一百八十度的大反转？”

　　安可馨轻笑道：“爸爸通过关系四处打听了一下，得到了一个感觉有些好笑，仔细一想，却有几分可能的原因。”

　　“哦，究竟是什么原因？”林杰好奇的问。

　　安可馨笑意更盛了一些，说：“据说是因为商业竞争。”

　　“华港集团有一家竞争死对头，拿你和李奥格的矛盾做文章，大力游说项目招标方。”

　　林杰就是一怔，问道：“我就是一个医生，能起到这么大的作用，竟然能影响到没有什么关系的招标方的选择？”

　　“看似不可能，但是仔细一想的话，却也有几分道理。”

　　安可馨分析道：“既然是华港的竞争死对头，那实力肯定是和华港不相上下了，竞标同一项目的话，胜负自然就是五五之数。”

　　“这种情况下，任何一点加分或减分的因素，都可能会起到决定性的作用。”

　　“爸爸说，华港集团竞标的项目方多有国家背景。而阿杰你现在可是了不得，说是国家的一张名片，都不为过。”

　　“李奥格竟然敢跟你做对，很可能会引起招标方心中的质疑。据小道消息说，已经有两三个项目，华港集团是在签约的最后时刻丢掉了。”

　　安可馨笑眯眯的说：“如果这个原因属实的话，也就不难理解，李奥格为什么会大张旗鼓的举办这个签字仪式了。”

　　“他要通过这个仪式向外界传达，他和你已经顺利和解的信息。”

　　林杰有些了然，轻笑道：“可馨，我怎么感觉你隐隐的在为李奥格解释呢？是不是他又送给你什么好处了？”

　　安可馨嘿嘿一笑，说：“额外好处，他倒是没送。”

　　“不过呢……”

　　她上前轻轻的抱住了林杰，腻声说：“今天上午，我和皇冠假日酒店的人去了曲水苑做了一番勘察。”

　　“酒店的人说，曲水苑够宽敞，完全可以容纳一两千人的酒席规模。而且，李奥格对曲水苑做的修整和装饰，也非常合我的口味，我很喜欢呢。”

　　林杰算是明白了安可馨态度转变的原因。

　　就听安可馨继续道：“对了，邹曼青也想把婚礼安排在曲水苑举行。她和萧刚豪的婚礼规模较小，正好可以给我们的婚礼做一个预演。”

　　“你有什么意见没？”

　　林杰摇摇头，说：“没什么意见！这件事，你自己做主就可以了。”

　　安可馨嗯了一声，放开了林杰，把放在沙发上的那套西装和皮鞋拿了过来，道：“时间不早了，该换衣服了。”

　　林杰脱掉白大褂，还有身上的休闲服，还有让脚感觉非常舒服的气垫鞋，在安可馨的协助下穿上了一身得体精神的深色西装。

　　安可馨又给林杰整理一下发型，退后了两步，颌首笑道：“不错，不错，足以风靡万千少女了。”

　　她又捡起林杰脱下的衣服，准备整理一下放好。

　　“哎，阿杰，这个优盘里装的是什么啊？”

　　看着安可馨从白大褂衣兜里掏出的一个银白色小优盘，林杰直接摇头道：“不知道，这不是我的东西。”

　　安可馨打量着优盘，开玩笑的道：“不会是某个漂亮的小护士或病人，自拍了一些限制级东西放在里面，然后偷偷的塞进你衣兜里来诱惑你吧？”

　　林杰切了一声，笑道：“你可真会联想，怎么会有这么好的事情。”

　　他又伸手道：“把优盘给我，插电脑上看一下就知道里面有什么内容了。”

　　安可馨横了林杰一眼，哼道：“现在很多女孩子胆子之大，超乎你的想象。”

　　她把优盘递给林杰。

　　到了中途，安可馨又忽然把手撤了回来，说：“不行！这优盘不能在你的电脑上看！”

　　她提醒道：“阿杰，真是那样的限制级东西，我反而不担心，如果有人装了有特定目的的电脑病毒就麻烦了。”

　　“你现在身份，可是非同小可呢。”

　　林杰伸手拿过优盘，笑道：“这好办，让宋泽兴查一下就好了。他是这方面的专家，不怕电脑病毒。”

　　说完这话，他就交待简嘉把优盘带给宋泽兴，请他查一下优盘里的内容。

　　几分钟之后，林杰和安可馨坐车离开附属医院，前往曲水苑。


第1091章 可能的替罪羊

　　坐车刚离开附属医院没多久，林杰就接到了宋泽兴打来的电话。

　　“林专家，这优盘，你是从哪里得到的？”

　　从手机中传出的宋泽兴声音很是急促，林杰心虚的看了身旁的安可馨一眼，说：“我也不知道是谁，在什么时间放在了我的衣兜里。”

　　“宋泽兴，优盘里面是什么内容？难道真的是不可描述的图片或视频？”

　　“怎么可能是那种文件！”

　　宋泽兴忽然压低了一些声音，说：“林专家，优盘里的文件是一些工业设计图纸。我在其中发现了莫里斯工业的那台3D激光立体投影仪的设计图！”

　　“你确定？”林杰惊讶的大声问。

　　宋泽兴的声音犹豫了一下，说：“目前还不能百分百的确定，但是我有七八成的把握，应该就是那激光投影仪的设计图。”

　　“我刚才粗略的比对了一下，优盘还有显微手术镜、超声波诊断仪、体外冲击波碎石机和高压氧舱的设计图。”

　　林杰压住内心的激动，说：“宋泽兴，通过你的关系，找人确认这图纸的真伪，确认了之后，给我一个回复。”

　　挂了电话后，激动异常的林杰，立时把优盘里的文件内容给安可馨说了一遍。

　　“可馨，我有强烈的预感，这设计图纸就是真的，就是真的。”

　　“有了这设计图，那3D激光立体投影仪的仿照就是轻而易举的事情了。”

　　安可馨也是高兴万分，询问道：“阿杰，你真的不记得这优盘是谁悄悄的放进你衣兜的？”

　　林杰想了一下，摇了摇头，说：“真的不记得！”

　　安可馨眼睛睁的大大的问：“阿杰，用力想一下，好好的想一下！不是说，你有图像式记忆天赋，可以记住所有的事情吗？”

　　林杰白了她一眼，说：“这个得需要我用心记才可以。”

　　“记忆天赋再厉害，有把所有经历过的，尤其是还不留心的事情，一一都牢记的可能性是非常小的。”

　　“那你试一下吧。”

　　安可馨有了兴致，晃着林杰的胳膊鼓动道：“说实在的，我一直对你这个图像式记忆天赋很好奇，一直有个想法，就是想让你表演一下的。”

　　“阿杰，这个优盘的内容这么重要，如果真能知道是谁给你的，那就是再好不过了。”

　　林杰自己对这个所谓的图像式记忆天赋，其实是很心虚的。

　　他只是一直把这个当作借口，来掩饰从沈兰若那里传承来的海量医学知识。

　　对于安可馨所说的验证表演，他先打预防针道：“那我试一下吧，不过我告诉你，想起来的可能性是非常非常低的。”

　　说完这话，林杰闭目靠在椅背上，让心情平静，回想今天的事情。

　　早上他来到办公室，习惯性的换上白大褂。

　　林杰努力在回想自己换衣的细节。

　　从衣架上取下白大褂，随手一扬，白大褂就披在了身上。

　　这时，宛若慢动作一般的场景，开始在林杰脑海中缓慢播放。

　　从白大褂扬起的皱褶来看，那左边衣兜里应该是空荡荡的。

　　这让林杰确定了，那优盘是今天被他人放进去的。

　　同时，林杰也是又惊又喜。

　　原来自己是真的有图像式记忆天赋，这种记忆天赋，真的可以所有经历过的事情，分毫不差的记在脑海中。

　　他再一次平复了一下心情，开始回忆，今天自己接触到的，有机会放优盘的人和情景。

　　在快速的回忆中，林杰发现自己离开办公室，匆匆去往埃伦娜病房的路上，曾经与两位小护士错身而过，还发生了身体接触。

　　现在这一仔细回想，林杰才发现，那两个小护士目光殷殷，动作有些刻意，明显是故意与自己发生碰撞接触的。

　　这样林杰心中一凛，决定以后要好好的保护好自己。

　　再一仔细回想，林杰发现那两个小护士只是故意和自己撞了一下，并没有趁机向自己衣兜塞东西的动作。

　　场景转换到了埃伦娜病房，埃伦娜拥抱着自己。

　　或许是她趁着拥抱的机会，把优盘偷偷的塞进自己的口袋里？

　　如是想的林杰，仔细回忆着与埃伦娜的拥抱。

　　他记起了埃伦娜身上的味道，记起了埃伦娜那激动的喘息声，记起了埃伦娜那凸出的孕妇肚子顶着自己小腹的感觉。

　　他也记起了埃伦娜双手的位置。

　　不是她！

　　确认之后的林杰，开始回忆与沃纳的拥抱！

　　仔细回忆了一遍，林杰可以确定，也不是他。

　　最后是朱利安的拥抱。

　　林杰回忆着朱利安拥抱的过程，推算着他双手的位置！

　　兀然之间，林杰就是一怔！

　　朱利安在重重的抱了一下自己之后，右手滑落到自己白大褂左口袋时，似乎停顿了一下！

　　林杰在脑海中再一次回忆和朱利安拥抱的过程。

　　这一次，他回忆的更加仔细，场景推进的更加缓慢……

　　林杰睁开了眼睛，忽然就感觉到了头痛。

　　疼的他是头皮一紧，忍不住揉自己的太阳穴！

　　安可馨看出了林杰的不适，关切的问：“阿杰，你这是怎么了？”

　　“应该是用脑过度，大脑有些氧气不足了。”

　　林杰深吸了几口气，头部的不适缓解了不少，道：“可馨，我想起是谁了。”

　　“谁？”

　　“朱利安！埃伦娜腹中孩子的父亲，他还是莫里斯工业此次前来谈判的技术主管。”

　　林杰轻笑道：“我和他谈过话，感觉这个人有些愤青，有些怪怪的。他把技术图纸偷偷的塞给我，倒是也说的过去。”

　　他又想到了一点，说：“可馨，你说，那些硬盘数据会不会也是他偷偷的给我的？”

　　“国内那两个最有可能的部门，可是一直都没承认是他们做的。”

　　“而朱利安痛恨海德堡大学综合医院因为利益考虑，隐瞒我可以治疗埃伦娜的消息，他也向我表示过，很反对他们不把数据共享出来方便我治疗埃伦娜。”

　　安可馨沉吟着说：“他可以把设计图纸交给你，那之前把数据也偷偷交给你，也是很有可能的。阿杰，既然知道了是他，那你有什么想法？”

　　“能有什么想法？”

　　林杰想了一下，轻声道：“他偷偷的把这么重要的图纸给我，显然不想让外人知道此事。我们就假装什么不知道，闷声发大财就是。”

　　就在这时，开车的秦刚，忽然开口道：“林杰，遇到了正达药业蔡董的车子，对方司机示意我们停车。”

　　林杰转头透过车窗望去，看到了一辆并行的劳斯莱斯幻影。

　　“靠边停下吧！”

　　车辆停稳之后，林杰和安可馨下了车，就看到停在后方的劳斯莱斯幻影也下了两人。

　　蔡进强，还有他的女儿蔡雁荷。

　　两人走到林杰近前，蔡进强首先开口道：“林专家，安总，我们也是受邀前去曲水苑。”

　　“这么巧在路上相遇，坐一辆车同行，如何？”

　　蔡进强这个请求有些不同寻常。

　　既然同去曲水苑，自然有见面说话的机会，特意挤在一辆车上，或许有重要私密的事情？

　　林杰看了面色略有些尴尬的蔡雁荷一眼，拉开车门做了一个请的手势。

　　“蔡董，请！”

　　蔡进强、蔡雁荷和林杰坐在了后排，安可馨则挪到了前排副驾驶位置。

　　待车子重新行驶平稳之后，林杰轻声道：“蔡董，是不是有什么重要事情？”

　　蔡进强没有直接回答，反而询问道：“林专家，今天你是不是接收了一位来自瑞典的病人，她的丈夫是诺奖评奖委员会的重要成员？”

　　林杰点点头，说：“是有此事，这有什么问题吗？”

　　蔡进强轻叹了一口气，道：“雁荷，这件事你来说吧……”

　　蔡雁荷轻嗯了一声，看向林杰，说：“林专家，上次那事，是我对不起。”

　　“我不该……”

　　林杰一摆手，止住了她的话，说：“那件事已经过去了，你无需再提。你就直接说今天这事就可。”

　　蔡雁荷捋了一下垂在眼前的几缕头发，说：“林专家，联系这位瑞典病人，是我那位蔡赟堂哥提议的吧？”

　　林杰嗯了一声，面色平静的看着她。

　　蔡雁荷继续道：“我也是今天才知道，我这位堂哥与罗朋义的那个同父异母的妹妹罗念真混在了一起。”

　　“这个提议，其实是那个罗念真蛊惑的。”

　　林杰眉心一皱，问：“他们这么做的目的？”

　　蔡雁荷瞅着林杰，说：“主要是因为你太过厉害了，发展太过，背后还站着谁也惹不起的大人物。”

　　“罗万通很多针对你的办法都使不出来，只能使用一些看似光明正大的阳谋！”

　　“阳谋？”林杰更是有些疑惑了。

　　蔡雁荷解释道：“对，就是阳谋！吹捧你，诱惑你，让你一心追求更高的荣誉，把更多精力投入医学之外的事务方面。”

　　“那个瑞典病人，如果你心动主动的联系了，他们也算是抓住了一个小把柄，说你为谋求诺奖不择手段攻关评奖人员。”

　　“等你获得诺奖提名时，这样的负面消息爆出来，很可能就会影响到你的最终评选。”

　　听到这，林杰暗自有些侥幸。

　　幸亏当时多想了一些，没有主动去联系亚历山德森，不然就真被他们抓住小辫子了。

　　林杰轻笑道：“那罗万通可是要大大的失算了，我可没有主动联系，这是亚历山德森看到我发表的论文，主动联系我的。”

　　蔡进强开口询问：“林专家，这位瑞典病人你有把握治好吗？”

　　林杰沉吟着说：“她的病情相当的严重，我没有把握。”

　　蔡进强轻声道：“据说，这位瑞典病人的丈夫，那个亚历山德森，在那家瑞典医疗机构有比较高的威望，而且两人的夫妻关系非常的好。”

　　“如果，我是说如果……”

　　蔡进强沉声道：“这一次，林专家你最终没能治好她，而亚历山德森却又知道了，你早就知道了他妻子的病情，有机会提前不少时间给她进行治疗。”

　　“林专家，你说，那个亚历山德森会不会怨你没能早点联系，从而把责任怪在你头上？”

　　林杰就感觉有些不可思议，说：“这怎么可能？”

　　“有可能的！”

　　坐在前排的安可馨说道：“阿杰，这是有可能的。”

　　“我们代入的想一想，站在亚历山德森的角度来考虑。对他来说，治好妻子的病情最为重要，其他的一切都是次要的。”

　　“心爱的妻子去世，亚历山德森如果不肯接受现实，就会找一个替罪羊，一个可以埋怨的对象，而那个人……可能就会是你。”

　　“他会责怪你，明明有机会早一点治疗他的妻子，你却因为顾虑自己的诺奖受到影响，而没有主动联系。”

　　“严重一点说，在亚历山德森看来，是你的自私，让他的妻子失去了救治的机会。”


第1092章 要反击

　　或许见林杰的脸色有些沉重，安可馨又安慰道：“阿杰，我说的只是一种可能性。”

　　“亚历山德森作为一名备受世人关注的诺奖评委，知名医学院的教授，职业操守和道德素质自然是极高的。”

　　“所以，这种可能性的出现是极低的，阿杰你别太过担心。”

　　蔡进强也开口道：“林专家，我们刚才所说的只是一种假设，一种极端情况。”

　　他笑了笑，又说：“只要林专家你治好了那位评委的妻子，这种情况就肯定不会出现了。”

　　“你既然接收了这个病人，也就是说，治疗的把握肯定是有的。”

　　林杰轻轻呼出一口气，摇头说：“把握是有一些。但是，对于癌症这种恶性疾病，不可能有绝对的把握。”

　　“我明白你们的意思，要以最坏的恶意去揣测可能出现的情况，提前做好应对的准备。”

　　他自信的道：“如今的诺奖评选，虽然也掺杂着不少场外因素，但是生理学奖不像和平奖、文学奖，它是一个技术奖项，衡量标准有一定的客观性。”

　　“当我的研发成果，获得了世界医学界的公认。”

　　“这种大势所压之下，诺奖评委会是不敢冒着失去公信力的危险去故意忽略我的。”

　　蔡进强颌首道：“这倒也是！”

　　“癌症是世界公认的医学难题，林专家你开创的这个试验疗法，无疑为全世界的实体癌症患者带来了福音。”

　　“当越来越都多的医学机构验证了你的方法可行后，谁还敢忽略你的卓越贡献。”

　　林杰浅笑不语。

　　诱导肿瘤的试验疗法，是林杰自信的来源。

　　而最佳电流刺激值，是他的另一个信心来源。

　　接连有两项应用广泛、造福全世界疾病患者的重大研发成果问世，林杰就不相信，还会有其他惊才绝艳的天才横空出世，研发出更加轰动性的成果。

　　这时，蔡雁荷又开口道：“林专家，那个……那个医学沙龙，也需要你多提高一些警惕。”

　　林杰疑惑的问：“哦，他们针对这个医学沙龙，有什么鬼打算？”

　　蔡雁荷轻声道：“医学沙龙作为一个带有社交性质的活动，难免会有各种各样的人混了进来。他们认为，林专家你年少孤苦，现在是功成名就，有钱也有地位。”

　　“这种情况下的你，面对各种诱惑时，很难把持的住。”

　　“我隐隐了解到，他们可能会雇不同类型的人，通过这个医学沙龙接近你，吹捧你，诱导你追求各种豪奢的物质，各种刺激的享受等诸如此类的。”

　　林杰不屑的道：“他们这是太过小瞧我的自控能力了。”

　　安可馨却面色凝重的说：“阿杰，这一点，不得不防。来自糖衣炮弹的腐化侵蚀，很容易让一个人在不知不觉中中招。”

　　“确实需要重视！”

　　蔡进强也提醒道：“这方面最常用的招式，就是美女攻势。”

　　“如果有一位倾慕林专家你，身世优越，也是学医的大美女，通过医学沙龙，经常性与你探讨医学问题，慢慢的与你成为朋友。”

　　“然后，这样美女不时的邀请你参加一些高品质又奢华的休闲享受活动，时不时的说一些生活品质方面的话题……”

　　林杰有些听明白了蔡进强潜藏的意思，直截了当的道：“蔡董，你的意思是不是，我因为教育有限，又没见过多少世面，还年轻好面子，很容易被这样的大美女或诱导，或刺激的转而追求各种浮夸的物质和高端享受？”

　　蔡进强倒是没有被揭穿的尴尬，表情认真的说：“林专家，坦白说，这确实是我的担心。”

　　“世界各地不乏通过中彩票或继承遗产等方式，乍然巨富的普通人。但是几年之后，这些人大多又沦为了普通人，甚至状况比之前更糟。”

　　“这主要是因为这些人心态迷失，驾驭不了有钱之后的生活。”

　　“而林专家你的情况，与他们在某种程度上有些类似。更糟糕的是，还有心思不良的人在虎视眈眈的盯着你暴露弱点。”

　　“蔡董，这一点，你肯定是多虑了。”

　　安可馨语带自豪的说：“你说的这一点，我和爸爸也曾经担忧过。”

　　“不过，和阿杰在一起了这么长的时间，我丝毫没有发现，他有向那个方面转变的趋势。”

　　“蔡董，阿杰与那些人是绝对不一样的，他有自己的目标和追求，那就是医学。”

　　“现在的阿杰，依然可以为完善一个治疗方案，而半夜从床上爬起来，依然可以在手术室内奋战十几个小时，一丝不苟的完成一例手术。”

　　蔡进强坐正了一些身体，微微欠身道：“林专家，我为刚才的言语向你表示道歉，不该担心你的自我约束能力。”

　　林杰不在意的一摆手，说：“蔡董，不必如此。”

　　“我知道的，你是好心提醒，是真心的关心我。这个方面，我确实需要时刻警醒。由俭入奢易的道理，我还是明白的。”

　　蔡进强脸上露出了释然的笑意，道：“林专家，你有今天的成就，绝对不是侥幸啊。除了超强的天赋之后，你这自律坦荡的心性，也是功不可没。”

　　林杰自谦的一笑，没有言语。

　　他在心中却暗道，还有一个重要因素，就是还有一位见多识广的兰若姐，时不时的在脑海中告诫提醒自己不要翘尾巴，不要走歪路。

　　“蔡雁荷……”

　　安可馨在前排侧转着身体，看着蔡雁荷，轻笑道：“谢谢你特意把这些信息告诉我们，冒昧问一句，你和罗朋义，和罗家……”

　　蔡雁荷脸上露出苦涩的表情，道：“我和朋义还可以，朋义他心思简单，对我也很好。只是我和罗家……”

　　她叹息道：“那一次我被军事法庭拘留，罗万通见林专家背景深厚的可怕，就退缩了。唯有爸爸不计任何后果的为我跑前跑后。”

　　“那一次，让我彻底看清了一个事实，爸爸永远都是爸爸。”

　　“至于其他人……”

　　蔡雁荷冷哼一声，继续说：“那一次也让我看清楚了自己的野心，自己的那点未经风雨的小聪明，根本就上不得台面。”

　　“我是不经意的发现，那个小妖精一般的罗念真，竟然和赟堂哥搞在了一起。”

　　“而赟堂哥在爸爸的安排中，以后是要代表正达药业在安林药业工作的，在关系上他是要和你们进行靠拢的。”

　　“这种情况下，他应该主动的和罗家划清界限才是。”

　　“心生怀疑的我，就做了一些调查，才发现他们的谋划。”

　　这时，车辆缓缓停下，秦刚的声音传来，“曲水苑到了！”

　　曲水苑位于滨海市的西南，这里曾经是滨海的轻工业区，近十几年的发展是越来越停滞，可以说是滨海市房价最低的几个片区之一。

　　随着西部凤凰山片区的开发，不少人以为这里也会迎来一个大的发展机遇。

　　然而一年多时间过去了，这里还是情况依旧，许多传言也都沉寂了下去。

　　曲水苑却是这里的一颗熠熠闪光的明珠。

　　它临街的一侧是一溜东西向一层相连，明清风格的仿古建筑，主体建筑是一幢五层的塔楼，其两侧各有一幢三层的塔楼。

　　在服务员的引领下，几人走进这建筑的一楼大厅。

　　林杰发现，内部装饰也是仿明清式样，像电灯、电梯等巧妙的用木雕装饰遮掩着。

　　安可馨轻声介绍道：“阿杰，地下还有两层，是停车场。”

　　“这个地上相连的一层，拆掉隔开木板，就可以全部打通，变成一个通透的宴会大厅，可以同时容纳百桌酒宴呢。”

　　“此外，上面几层，还有外面的庭院，也可以摆放上百桌的酒宴。”

　　林杰点点头，随同服务员步入楼梯拾步进二层，准备进入了此次仪式的举办大厅。

　　刚踏上台阶，就听到了爽朗的声音，“林专家，安总，还有蔡董，快请！”

　　林杰抬头一看，就见李奥格快步下楼来迎接他们。

　　几人简单寒暄之后，来到了二楼。

　　这是一个用廊柱支撑，三面通透，面积足有两三百平米，灯火通明的厅堂。

　　厅堂里已经聚集了数十人，三三两两的聚在一起说笑寒暄。

　　林杰、蔡进强等人的进入，立时引起了众人的关注，纷纷过来打招呼。

　　林杰发现了不少熟人已经到了，如安伟泽、袁广喜、付和昆、韩文斌、龚学朋、李浩翔、方良工、凌梦娇等人。

　　在李奥格的介绍下，林杰还与不少的商界人士简单的寒暄了几句。

　　花费了一些时间，与认识或不认识人一一照过面说过几句之后，林杰就被安可馨拉到了南边探出来的宽大观景台上。

　　“阿杰，你快看看，这个园子好看吗？”

　　此时，太阳还未完全落下，借助晚霞的辉映，还有周围的灯光，居高临下，园子的景色可以是一览无遗。

　　曲水回廊，奇峰秀石花树不时映入眼帘！

　　圆亭角榭高低参差，花树走廊蜿蜒相续，与假山、游鱼、水池、高低水岸等搭配，组合成一幅幅美丽精巧的图画，颇有一眼一景的享受。

　　林杰之前只是看过这里的一些图片，如今实地参观，他满意的点头道：“确实是非常的不错，很美丽的曲水苑！”

　　安可馨憧憬的说：“阿杰，你说，到了那一天，我们在亲朋宾客的见证下，在美丽的景色前，我们在这里许下百年期许，是不是非常的好？”

　　林杰四顾了一下，赞同道：“这里确实是一个举办婚礼的好地方。”

　　安可馨嘿嘿笑道：“我就知道，你也会这么认为的。”

　　“可馨，我想到了到一事，要和你商议一下。”

　　“什么事情？”安可馨好奇的问。

　　林杰咬着牙，说：“一直被罗万通这么惦记着，十分不爽，我们也不是泥捏的，要反击。”

　　对于林杰大煞风景在此时谈论此事，安可馨就有些无语。

　　不过呢，能够反击罗万通，也是她十分乐意的。

　　安可馨挽住了林杰的胳膊，轻声问：“阿杰，你这是有了想法？”


第1093章 价格战

　　晚上七点，林杰和李奥格在现场百多人的共同见证下，签署了租赁协议。

　　林杰还发表了一个言辞简短的演讲。

　　他感谢了李奥格对医学事业的支持，还承诺把曲水苑打造成一个主要供医学界各专业人士聚会和进行医学交流的开放场所。

　　简短的签字仪式之后，就是众人吃喝和商务交流的时间了。

　　林杰在自助餐台那里取了一些食物，和安伟泽、安可馨、龚学朋、凌梦娇、秦刚几人聚在了一起。

　　“爸，龚院长，阿杰有一个建议！”

　　安可馨把几人注意力吸引过来后，轻声道：“阿杰想重新调整一下医院的定价策略，更平民一些，迫使凤凰山医院打价格战，拖垮他们。”

　　安伟泽就是一怔，看向林杰，问：“阿杰，为什么要这么做？”

　　“几个月之前，我可是一直担心凤凰山医院凭借着雄厚的资本，想拖垮我们的。现在，反而是你要主动的挑起恶性价格竞争了。”

　　林杰笑了笑，说：“此一时，彼一时。”

　　“安叔叔，之前我们只有安林医院，要靠着安林医院的营收持续运转。”

　　“可是现在呢，我们有了安林家园，安林药业，安林智能医疗研究中心，安林精密设备研究中心等好几家关联企业。”

　　“这种情况下，安林医院最主要的功能，不再是尽快的实现营收平衡，甚至是盈利，而是更多发挥出医院的社会职能，治病救人，为更多的病人服务，赢取良好的社会口碑。”

　　“当然，服务价格降下来，我们提供的医疗服务质量是不能将的，还是高标准。”

　　因为有龚学朋在场，一些理由不便说出口，林杰就说了这么一个冠冕堂皇的借口。

　　不过这么一说，他还真觉的，这个理由真心不错呢。

　　用这个理由，向医院股东和管理层做解释，是行得通的。

　　毕竟，医院的定价策略，早已经确定，医院定位是提供高质量医疗服务的私立医院，定价是十分不亲民的。

　　临近开业之际，忽然改变定价策略，必须要有一个合理的说法才行。

　　安伟泽想了想，微微点头，轻叹道：“阿杰你这么一说，是真的提醒到了我。”

　　“这几个月，安林家族的发展实在是太快了，可以说是超出了我的想象。我的想法却是一直沉寂在过去，没转过弯来。”

　　“事易时移，安林家园，安林药业等关联企业，只要发展起来一个，随随便便就能反哺安林医院。”

　　安可馨语带幽怨的说：“爸，不是你的想法一直沉寂在过去，是你现在关注的重心，都挪到了我那未出生的弟弟身上而已。”

　　见安伟泽露出尴尬的神色，林杰清咳一声，示意安可馨别闹脾气。

　　“安叔叔，医疗服务价格调整的平民一些，安林医院未必不能盈利，因为就目前情况来分析，安林医院开业后已经不缺病人了。”

　　龚学朋附和着道：“安董，安林医院是真的不会缺病人了。”

　　“之前，我一直担忧安林医院开业之后，因为地处偏僻，可能很长一段时间没有多少病人前来，现在，我是一点都不担心了。”

　　“现在我愁的是，如何在保证医疗服务水平，不降低病人感受的同时，尽可能的增加病床数目了。”

　　他有些兴奋的道：“现在每天打电话，还有在网站和公众号上留言咨询的人，都有好几百人。”

　　“我几乎可以确定，我们一开业，很可能就会出现病人爆满的情况。”

　　安伟泽有些疑惑的问：“情况真的这么好？”

　　安可馨轻哼道：“爸，实际情况比你想象中的还要好。”

　　“我们有把握的病人来源，主要有三个。”

　　“一是运动员群体。”

　　她进一步解释道：“阿杰四月份给国奥运动员做了一个身体检查，这些国奥运动员对那次的检查反馈，不是一般的好。”

　　“能参加奥运会的运动员，毕竟是少数精英，大量的运动员是没有资格参加的。”

　　“这些运动员当中有伤病的可不少，他们从国奥运动员那里知晓了阿杰的本事，也知道了我们安林医院有一个国家级的运动创伤研究中心，就一直咨询不断呢。”

　　龚学朋接过了话，说：“因为安林医院还没开业，再加上这些运动员都是一些老旧伤，可以等待，我们就先给他们进行了预约登记。”

　　“预约登记人数，已经达到了二百六十三人，准备等安林医院开业之后，陆续通知他们过来检查诊治。”

　　安伟泽轻哦了一声，关心的问：“阿杰，你要忙于课题研究和肿瘤病人，这么多运动员？”

　　林杰笑了笑，道：“安叔叔，你不用担心。我那几个学生对各个项目的运动员，该重点做哪些检查，很是清楚。”

　　“只要这些运动员的伤情通过检查明确了，以安林医院聘请的主任级医生的水平来说，大部分都应该能够处理好的。”

　　安可馨继续道：“阿杰那篇试验疗法论文的影响力，是持续存在的。”

　　“每个月全世界确诊的肿瘤病人那么多，别说千分之一，就是万分之一的肿瘤病人，关注到了阿杰的研究成果，我们安林医院就能源源不断的接收到肿瘤病人。”

　　“第三个病人来源，就是来自军方了。”

　　“我们可还有伤残军人恢复中心的牌子呢。”

　　她挥舞了一下小拳头，吼吼道：“有这三个主要病人来源，足以支撑医院的营收了。”

　　“尤其是那些来自国外的肿瘤病人和职业运动员，他们的治疗费用，可是以美元计价，可以弥补针对国内病人平民定价的损失。”

　　安可馨又兴奋的道：“爸，龚院长，告诉你们一个大好消息，阿杰要接收的一个美国肿瘤病人，对方承诺要捐建一幢投资不少于两千万美元的住院楼。”

　　“可以预测的是，一些富豪病人为了获得阿杰出手治疗的机会，类似金钱开道的行为，还是会陆续出现的。”

　　“或许，单靠阿杰一个人养活整座医院，都有可能呢。”

　　龚学朋眼睛放光的看着林杰，激动的道：“安总，其实在某种意义上说，现在的安林医院就是林专家一个人养活的。”

　　林杰请笑道：“别说这些戴高帽的话了。龚院长，凤凰山医院具体是什么情况？”

　　龚学朋平复了一下心情，说：“罗万通接手凤凰山医院后，拆了一些老旧建筑，对保留下的原有建筑也都进行了全面翻新，还又新建了两栋大楼。”

　　“当前，凤凰山医院有一千五百张病床，各类医务工作者一千人左右，拥有各类达到国际先进水准的大中型医疗设备。”

　　“他们对外宣称，凤凰山医院在规模和实力上，已经达到了特级医院的水准。”

　　林杰不屑的道：“宣称特级医院水准？”

　　“架子和规模搭的这么大，运营成本肯定不菲，有具体的数据吗？”

　　龚学朋摇摇头，说：“只有一个估算数据。”

　　“人力成本每月在一点二亿左右，各项设备和折旧等其他各项运营成本，每月在大概在三千万左右。”

　　林杰摇头感叹道：“一个月就一点五亿的成本，这得接诊多少病人才能赚过来啊。”

　　他询问道：“龚院长，如果把安林医院的医疗服务价格，降的相对平民一些，你认为，凤凰山医院会跟进吗？”

　　龚学朋沉吟着说：“我认为，他们会跟进的。”

　　他分析道：“虽然我们安林医院规模较小，病床数只有凤凰山医院的三分一左右。”

　　“但，根据我们做的一些调查，发现在滨海绝大多数民众的认知中，得益于林专家你的声望，我们安林医院无论在医院档次和医疗水平上，都是要高于凤凰山医院的。”

　　“这种情况下，凤凰山医院的医疗定价，如果明显超过我们，对他们的声望和口碑打击，会非常之大。”

　　“这就好！”

　　林杰阴恻恻的说：“罗万通要投资上百亿兴建那什么万通世界贸易中心，我不信他会那么有钱，能源源不断的给凤凰山医院输血。”

　　“我们就打价格战，耗着，看它能支撑几年？”

　　就在这时，李奥格快步实在走了过来，靠近林杰，一脸不好意思的说：“林专家，抱歉打扰了，出了一点意外小情况，可否请你过来一趟？”

　　林杰站了起来，急切询问道：“是有人病情发作了？”

　　“算是吧！”李奥格是一脸的尴尬！

　　“好，我们走！”

　　林杰就要跟着李奥格离开，秦刚和安可馨等人就准备要跟上。

　　李奥格见状，急忙阻止道：“那个，两位，病人的情况有些私人，不方便他人在场，可否就让林专家一人去？”

　　秦刚板着脸，沉声道：“林专家去哪，我就去哪里！”

　　安可馨重新坐下，轻笑道：“那我就不过去了，但是秦刚需要跟着！”

　　一听这话，李奥格就明白，秦刚是负责护卫林杰安全的，就不再阻止。

　　林杰和秦刚跟着李奥格快步来到四楼，走进了一个类似宾馆贵宾房的房间。

　　眼前的景象让他明白，为什么李奥格不愿意他人看到了。

　　床上有两个人，一男一女，女的身上披着毯子趴在男人身上，披头散发的。

　　躺在下面的那个男的，则是哎吆哎吆的一直叫唤，“断了，断了，我那里断了，快救我……”。

　　李奥格捂住了脸，说：“林专家，丢大人了。”

　　“这是我的侄子，家教不严，胆大妄为的做这样的事情，被人家丈夫发现，堵上了门……”

　　“他们这是卡住了，一直分不开。还请林专家先把他们分开吧！这个样子去医院，还不得被全滨海的人笑话死！”

　　林杰知道，这是姓交痉挛。

　　原因应该是这个女人受到了惊吓，致使那里的肌肉产生强烈的收缩，使得男人的那个东东拔不出来。

　　当前情况，要使女人情绪缓解，放松心情！

　　现在这个情况，普通的安慰应该起不到什么作用了。

　　林杰让秦刚附耳过来，在他耳边低语了几句。

　　秦刚微微一怔，随即点了点头。

　　他走到床前忽然一个手刀，就砍在了那个女人脖子上，随即女人身体一软，瘫在了那个男人身上。

　　林杰也上前，按住了女子后腰的几处神经。

　　按摩了一会儿，他就对哎吆不停的青年男子道：“试一下，看能不能拔出来？”

　　“啊，出来了，真出来了。”

　　“疼，疼……”

　　疼的满头是汗的青年男子，带着哭音道：“林专家，你看一看，我那里是不是真的断了？刚才我被人打，四处躲，那里忽然变得很疼了。”

　　林杰掀开毯子一看，就有些摇头。

　　情况很严重，这是海绵体根部严重撕裂啊！


第1094章 讳疾忌医

　　和秦刚一起回到二楼厅堂，林杰就看到安伟泽、安可馨正在与一位风韵犹存，打扮清雅的女子交谈。

　　“阿杰，情况严重吗？”

　　面对安可馨的询问，林杰笑了笑，含糊的说：“伤势还是比较严重的，但是不致命，已经坐车去医院了。”

　　这时，那位中年女子向林杰伸出了手，自我介绍道：“你好，林专家，我是刘美伊，皇冠假日酒店的老板。”

　　林杰轻握了一下对方的手，客气的说：“刘老板，你好！”

　　“刚才我正在和安董，安总谈曲水苑以后的经营问题。”

　　刘美伊笑吟吟的问：“林专家可否考虑一下，把曲水苑的经营交给给我们酒店来负责？”

　　“这样的话，林专家每次在这里举办学术交流，活动安排和餐饮后勤，都可以放心的交给我们来负责，每年还能收到一笔不菲的承包费用或利润分成！”

　　“这个……”

　　林杰看了一下安伟泽和安可馨，见他们没有什么特殊表示，道：“曲水苑的具体经营问题，我还没具体想过。”

　　“不过，你这个建议，我会认真考虑的。”

　　“林专家，在会所的经营和维护方面，我们可是专业的，如果林专家有这方面的意愿，还请优先考虑我们皇冠假日酒店。”

　　刘美伊说完这句之后，没有继续多言，就施施然告辞了。

　　林杰看向安伟泽、安可馨询问道：“对于刘老板的提议，你们怎么看？”

　　安伟泽轻声道：“我们与皇冠假日酒店有十多年的合作关系，一直合作的不错。”

　　“作为一家老牌的五星级酒店，无论在餐饮，客房服务，还有会议等活动组织等方面，他们经验丰富，都做的可以。”

　　安可馨提醒道：“阿杰，有两种合作方式。”

　　“一种方式是把曲水苑全权交给皇冠假日酒店打理，他们肯定想着把曲水苑最大限度的利用起来，这样的话，我们能够收取承包费用或利润分成。”

　　“另一种方式，就是我们把曲水苑当作我们的私家花园，严格限制外人的进入，聘请酒店的人打理这里，服务我们举办的各种活动。”

　　“这样的话，就需要我们掏钱给酒店了。”

　　“当然，我们也可以自己招聘人手，负责曲水苑的经营和维护。”

　　“自己招聘人手？”

　　林杰想了想，摇头说：“我们现在可没有适合的人手，负责这个事情。我倾向于把曲水苑的服务和维护外包出去！”

　　“至于是收钱，还是掏钱，可馨，你的意见呢？”

　　安可馨犹豫了一会儿，娇嗔说：“阿杰，这个，有些难以决定呢。”

　　“当作私家花园的话，感觉很爽呢，不过，要把这么好看的曲水苑圈起来，似乎有些不道德呢。”

　　她又想到了一点，郁闷的说：“可以预测的是，圈起来的话，肯定会有不少人通过各种关系找上门，要借用曲水苑举动各种活动的。”

　　“拒绝和不拒绝，都是一个问题。”

　　安可馨决定道：“阿杰，不如干脆就交给酒店运营吧，同时单独留出供你举办医学沙龙的空间。”

　　林杰颌首道：“那好，就按照你的意思，先让皇冠假日酒店出一个运营方案，我们看一下再做最后的决定。”

　　他又把凌梦娇喊了过来，说：“梦娇，有了曲水苑，就可以把工作室搬到这里办公了。安林医院那里，估计两三年之内都属于偏僻，不方便的所在。”

　　“工作室在这里，还可以方便一些沙龙活动的组织。”

　　凌梦娇高兴地笑道：“在曲水苑工作，那几个家伙们估计能乐的嘴巴咧到耳朵根那里去。”

　　林杰又叮嘱说：“从明天开始，曲水苑的使用权就归我们了。明天你和几个人过来，和对方的人做交结工作。”

　　“交接过程中，如果发现了问题，只要问题不大就放过，别太较真。”

　　凌梦娇嗯了一声，说：“林杰，我会处理好的。”

　　“林专家！”

　　“林专家！”

　　这时传来几声呼唤，林杰循着声音望去，就看到陶泰清、方良工，还有中华医学会滨海分会的会长钱医生等人，簇拥着一位精神矍铄，步履轻快的七八十岁老者走了过来。

　　这位老者，林杰也是在这里才认识的。

　　知道他叫马一鸣，是一位有名的书法家。

　　李奥格介绍他时，还说他是滨海书法协会的名誉会长，气功协会和太极拳协会的名誉副会长。

　　这几人走到近前，方良工率先开口道：“林专家，刚才马老感觉到了一阵眩晕，马老说，这几天他是时不时的头晕一下。”

　　“我说是血糖的问题，陶院长说是血压的问题，钱医生说可能是耳石症。”

　　“而马老却根本就不信自己身体出了问题，认为眩晕只是老了，身体机能退化所致。”

　　“我们四个是各执己见，你是权威，请你做一下裁判。”

　　林杰就感觉有些可笑。

　　这三位都是经验丰富的专家级医生，这有什么好争执的。

　　眩晕是因机体对空间定位障碍，而产生的一种动性或位置性错觉。

　　造成眩晕的原因，可谓是多种多样，如心血管疾病、脑血管疾病、贫血、尿毒症、药物中毒、内分泌疾病及神经官能症等等。

　　单纯从病人描述和外在的一些观察，就能确诊眩晕原因？

　　这一点，林杰自己也做不到啊。

　　就在他准备开口建议马老去医院做个针对性检查时，马老声音宏亮的说：“小林专家，我几十年如一日的坚持气功健身和太极拳健身，已经记不清上一次吃药打针是什么时候了，至少也是一二十年以前了。”

　　“所以，我认为他们三人都是瞎说，见别人有些异常，就认为是有病。”

　　“我就和他们打了一个赌，如果他们谁赢了，就赢得我亲手写的一幅作品。如果我赢了，他们每人输给我半斤好茶叶。”

　　他笑眯眯看着林杰，道：“小林专家，我是信任你的，你要秉公而断哦。”

　　林杰双手一摊，道：“马老，您太过高看我了。”

　　“没有任何的检查数据做参考，也没有检查工具，真的不好判断您老眩晕的原因。”

　　这时，陶泰清喊道：“林专家，我车里放着一套听诊器、血压计等工具，不如我们取过来，你现场给马老做一个检查。”

　　还未等林杰回应，就有一个中年人上前一步，避着马老的目光，对着林杰猛使眼色，道：“林专家，我陪你一起下去拿检查工具吧？”

　　似乎别有内情，林杰就笑着应了一声，说：“好！”

　　林杰，秦刚，还有陶泰清，和中年人一起出了厅堂。

　　还未下楼梯，中年人停住脚步，转身朝林杰拱了拱手，说：“林专家，我家老爷子出现眩晕是不止一次了。”

　　“我们都很担心，但是老爷子脾气倔，就是不肯去医院做检查。”

　　他又叹了一口气，说：“其实，我们明白，老爷子有些讳疾忌医，这是老爷子害怕了。过去的半年，老爷子的两个老友就是去了医院做检查，结果就没能从医院里出来。”

　　“这一次，我们几人说说笑笑的，哄着老爷子愿意接受了林专家你的检查。”

　　说到这，他朝林杰欠了欠身，请求道：“还请林专家你趁着这个机会，好好的给我家老爷子做一次检查。”

　　林杰感受到了他对马老的关切，同意道：“没问题，这一次我尽可能的，利用现有条件给马老做个全面检查的。”

　　中年人感激的说：“谢谢林专家！”

　　“你就在这里等着，我和陶院长下去就可以了……”

　　几分钟，林杰带着血压计、听诊器、点子温度计、小手电筒回到了马老等众人眼前。

　　就用这四样最基本的工具，还要给马老做一次彻底的全身检查？

　　林杰不得不说，这也算是一项挑战了。

　　在众人的围观之下，林杰开始测量脉搏血压。

　　之后，他又查看马老的瞳孔、耳孔、舌苔，然后用听诊器探听心跳、腹音，颈动脉声音……

　　颈动脉声音……

　　听到这时，林杰表情就是一肃。

　　仔细探听了几秒之后，林杰摘下了听诊器，就听马老急切的问：“小林专家，是不是我到了时候？”

　　林杰笑道：“马老，不要自己吓唬自己，根据我的检查，你心跳有力……”

　　“停……停……”

　　马老挥手打断了林杰，问：“小林专家，你就直接说那个‘但是’吧。”

　　“我知道的，你肯定发现了问题。”

　　林杰看了站在马老身侧的中年人一眼，继续道：“马老，那我就直说了，我在倾听你颈动脉血流声音时，听到了轻微的杂音。”

　　“这种杂音一般是由主动脉狭窄或梗阻，造成血流不畅造成的。或许就是这原因造成你脑部供血不足，造成了眩晕。”

　　林杰见马老面色沉重，宽慰道：“杂音只是轻微，表明狭窄或梗阻不算是严重，我建议去医院做进一步的检查，确定具体的病发部位，进行治疗。”

　　“目前来看，这不是什么重大症状……”

　　就在这时，林杰身上的手机响了起来。

　　他掏出一看，是宋泽兴的来电。

　　林杰向周围人告罪一声，来到偏僻之地接通了来电，就听宋泽兴在电话里激动地喊道：“林专家，已经确定，就是那设计图！”


第1095章 生日礼物

　　天气渐渐的变得炎热，时间很快就到了六月五号。

　　在过去的近十天里，林杰一直是忙碌不停。

　　他不是做手术，就是指点一下就具体的肿瘤治疗方案前来咨询的医生。

　　除此外，林杰每天密切关注亚历山德森妻子病情治疗的进展，斯洛菲尔介绍而来的那一位大款病人，也得到了他的悉心照料。

　　期间，林杰给本奈特做了第二次整容手术，为那一对双胞胎姐妹做了子宫移植手术，还又抽空去了一趟滨海武警总医院做了一次“会诊”。

　　林杰还特意抽出了时间，参加了秦刚和杨乐怡儿子的满月宴，还和安可馨等人一起，参加了陈石的宴请，庆祝他的宝贝孙子顺利降生。

　　截止昨日，副楼所有的病人，都接受了一次肿瘤主体切除手术。

　　他们在微电流刺激疗法的加速恢复下，每个人的恢复情况，都超过了预期。

　　在副楼会议室，林杰听完医生们的病人情况汇报后，道：“给杨铁牛做手术准备，手术时间就定在下午三点！”

　　这话刚一落下，整个会议室瞬间就是一静！

　　片刻之后，老成持重的宁医生忍不住率先打破了安静，“林大校，你是说，要给已经做过一次手术的那个食道癌患者杨铁牛做手术？”

　　林杰确认道：“就是他，难道我们的患者中，还有第二个叫杨铁牛的？”

　　宁医生忍住心中的激动，继续问：“林大校，他这可是第二次手术了。也就是说，他食道肿瘤的诱导生长和移位，已经达到了你的要求？”

　　林杰笑了笑，说：“在微电流刺激的加成下，病人的身体恢复加快，自身的免疫力也得到了有效提升，令我欣喜的是，病人肿瘤组织的移动速度，也是明显加速。”

　　“根据我的判断，杨铁牛食道肿瘤组织的集聚程度，应该是达到了一个临界点。”

　　“这次手术，我会把把他残留的食道癌变组织全部切除，同时会用小肠重造一段食道。”

　　“手术后，恢复顺利的话，杨铁牛将会是第一个顺利出院的病人。”

　　看着会议室的众人都露出了激动神色，林杰挥手止住了他们的祝贺，道：“看到试验疗法出了成果，我也是心情激动，但现在还不是庆祝的时候。”

　　“这最后的一步，也是非常的关键，不容出现任何问题。”

　　“杨铁牛只是第一个，我希望他们每一人都能尽快的顺利出院，这样你们也可以各回各家，和家人朋友团聚了。”

　　说到这，林杰又是一挥手，说：“都各自去忙吧。”

　　林杰也出了会议室，准备离开副楼，却被田项禹和霍广恒给喊住了。

　　“老师……”

　　田项禹汇报道：“癫痫治疗仪的动物试验进展顺利，截止到昨日，一共有三百一十次，在动物不同大脑部位人工触发的癫痫症状，得到了有效控制。”

　　林杰扫了两人一眼，说：“你们喊住我，只是为了告诉我，试验一切正常？”

　　田项禹知道林杰不喜废话，急忙道：“昨日程爽工程师，又送来了一批做了一些改进的微电流控制治疗仪。”

　　“同时，他还带来了一个人，他的弟弟。”

　　霍广恒补充道：“老师，他的弟弟是一位重度癫痫病患者，长期靠药物控制，但是因为耐药性和病情的加重，癫痫已经渐渐的控制不住了。”

　　“昨天，我们给他的弟弟做了一个检查。”

　　“从检查结果来看，他的大脑损伤损伤特别严重，近乎到了崩溃的边缘，或许下一次癫痫病发，他就会倒地再也起不来了。”

　　田项禹请求道：“鉴于病人的严重病情，我们请求直接对他进行实验性质的临床治疗。”

　　“给我看一下那人的检查资料。”

　　林杰接过霍广恒递过来的平板电脑，就看到一幅脑电波强度示意图。

　　这幅图在大脑枕叶部位，有两片灰色区域，格外的引人关注。

　　这灰色代表着脑电波极其微弱，处于重度警戒数值范围。

　　再低一些，就会陷入寂灭状态，也就是所谓的脑组织死亡。

　　田项禹又开口道：“程工程师和他的弟弟，愿意签署免责协议，自愿加入我们的临床试验，出现任何问题，都是他们自己负责。”

　　林杰轻叹了一口气，把平板递还给霍广恒，道：“进行临场试验吧……”

　　离开副楼，又去了临近的住院楼查过房后，林杰回到了在综合楼的办公室，就发现安可馨在等着自己。

　　“阿杰，快过来看看，这是设计公司给出的住院楼设计模型，你觉得如何？”

　　林杰走近办公桌，就看到一块板子上矗立着一座类似工字型的建筑模型，脱口而出道：“有些丑啊！”

　　安可馨解释道：“住院楼嘛，外型丑一点没关系，主要是注重实用性。”

　　“这栋十八层的住院楼，可以为我们提供九百一十六个，大小规格不同的房间。”

　　“在我们的规划中，这幢住院楼会设有一个综合检查中心，一个理疗康复中心，一个医疗物资仓储中心，十五间手术室，中高档次的病床一千三百六十张。”

　　“同时，住院楼还会建一条地下通道，与现有的综合楼相连，便于转运病人和物资。”

　　林杰哦了一声，说：“可馨，我还是感觉有些丑，难道不能让设计公司再设计一个兼具外观和实用的建筑？”

　　安可馨哎呀一声，提醒说：“阿杰，这个事情还是早点确定了为好。”

　　“我们没有很多时间给设计公司瞎折腾了，万一你那个病人中途变卦了，或者出了其他意外就不好了。”

　　“给你看过这一眼，我就会带着这个设计模型，还有详细的成本预算等资料，找那个病人进行最终的确定。”

　　虽然林杰觉得安可馨有些心急，吃相似乎不太好，但也在心中赞同她的想法。

　　这种事情还是早点确定下来，落袋为安最好。

　　林杰有些遗憾的说：“这样的话，那我就没有意见了，你去处理吧！”

　　安可馨嘿嘿一笑，说：“这一次有些急促，所以准备的有些匆忙。”

　　“我已经给设计公司说好了，让他们先设计出实验楼、办公楼、检查楼等的模型准备着。”

　　“再有大款富豪捐建时，我们就可以从容不迫的挑选一个心仪的设计了。”

　　林杰就是一乐，说：“你光想着好事呢！”

　　安可馨靠近了一些，在林杰脸颊上轻啄了一下，笑道：“和你在一起后，我就是经常想好事啊。结果呢，不仅好事都变成了现实，而且好的还超过了我的想象。”

　　“想想政府给我们多批地，提出的将来不回收土地的条件，世界知名医学机构，特级医院的规模。”

　　她得意的道：“闻名世界的肿瘤研究中心，如今这一点，是全世界公认吧？”

　　“已经不下有二十家全世界知名的医学机构，与我们取得了联系，想要派遣医生进行医学交流呢。”

　　“特级医院的规模，这住院楼一旦建成并投入使用，收治病人的能力，就达到了特级医院的水准了。”

　　林杰摇头笑道：“你可别得瑟了。”

　　“饭要一口一口的吃，安林医院的发展是不可能一蹴而就的，空有规模，没有相应的医资力量，也是白搭。”

　　“你赶紧的去忙吧……”

　　送走安可馨不久，研究病人病情的林杰，就接到了李浩翔的电话。

　　“林专家，有你这金字招牌，国内专利机构的审核是一帆风顺，那微电流控制治疗仪相应的医疗技术和设备专利，已经获得了批准。”

　　这是一条令人心情愉悦的消息。

　　林杰高兴的说：“辛苦你们了，国外专利申请进展如何？”

　　“也是顺利进行，已经收到了欧美主要发达国家专利机构的专利申请回执。这种情况下，即便技术成果泄漏，因为我们申请在前，别人也申请不了相类似的专利了。”

　　这正是林杰想要得到的一个消息。

　　挂了电话，林杰在电脑上打开了早就写好的关于微电流最佳舒服值的论文。

　　再检查了一遍，思虑了一下，他在文章末尾，加了几句话，“微电流最佳舒服值的存在，其应用的广泛性，是确定无疑的。”

　　“当前，笔者的研究团队，已经设计并制作出了一款小巧精致的微电流控制治疗仪。”

　　“除了把这款治疗仪广泛应用在身体各器官损伤的恢复上外，笔者的研究团队正在研究这款治疗仪对癫痫病的治疗效果。”

　　“目前，此项研究已经取得了重大突破。”

　　在最后，林杰还附上了这微电流控制治疗仪的外形图，并对其功效做了简要阐述。

　　林杰这算是为这款仪器的全世界推广，提前做了一次专业广告。

　　把论文给阿列尔·斯凯勒发过去后，林杰再一次沉浸在了忙碌的工作之中……

　　做完下午三点的手术，林杰回到祥泰公寓的家，已然过了晚上九点。

　　一进家门，一只白嫩的小手，就伸到了他的眼前。

　　“杰哥哥，礼物！”

　　见林杰的脸色好像有些不对，安可梦立时就生气了。

　　她满腹委屈的道：“杰哥哥，你今晚都没有提前回来参加我的生日晚宴。不会，连我的生日礼物都没有准备吧？”

　　“怎么可能？”

　　林杰急忙安慰道：“礼物，我早就准备好了，就在书房放着呢。”

　　“其实，今晚我一心想着早回来的，只是有一例手术，我真的是走不开。”

　　安可梦脸色缓和了好多，说：“我也知道你和姐姐这段时间都非常的忙，所以，我一直都是乖乖的，即便这是我十八岁的生日，很特别很特别的一个生日，也没要求你们为我操心。”

　　“但是，这个生日礼物，你们是绝对不能敷衍的！”

　　“这是当然了，送你的这个生日礼物，我是很用心准备的。”

　　林杰信誓旦旦的说完这句，在安可梦的期待中，还有安可馨、林淼等人的好奇注视中，快步走向二楼。

　　十几分钟之后，林杰回来，郑重其事的递给安可梦一个包装好的小盒子。

　　激动的安可梦，迫不及待的拆开包装纸，发现这是一个精美的首饰盒。

　　再打开首饰盒，她就是一个愣怔。

　　盒子里装的不是首饰，而是用系着蝴蝶结的一个小纸筒。

　　凑过来的安可馨和林淼看到这小纸筒，转头询问道：“这是什么特殊礼物啊？”

　　林杰神秘兮兮的笑而不语。

　　安可梦解开蝴蝶结，展开小纸筒，就看到上面有两行字：“愿望兑换券，见券即兑！”

　　下一行是谁也看不懂的神鬼画符。

　　安可梦知道，这是林杰自创的处方字体。

　　看完落款的“林杰”两字，安可梦用力捏着这长纸条，力气之大，指节都有些泛白了。

　　她深吸了几口气，状是平和的问：“杰哥哥，这个愿望兑换券不会是刚才在书房里，你匆匆的写下的吧？”

　　林杰面不改色的说：“这怎么可能！”

　　他解释道：“可梦，我清楚的记着，你曾说过，想要一套彩虹彩钻。”

　　“但是，你姐姐的首饰，可以说就是你的首饰，你想戴任何首饰，直接和可馨开口就是。”

　　说到这，林杰就瞄了一眼安可馨，得到了一对白眼球。

　　“至于送你其他的礼物？我想来想去，你条件优越，好像什么都不缺呢。这可让我犯了难，这几天一直是茶不思饭不想的。”

　　听到他这么说，安可馨暗暗的撇了一下嘴。

　　“既然我想不出，那我就把这个礼物的选择权，再交给你。”

　　林杰很是认真的说：“可梦，这个愿望兑换券，你可不要小看它，只要在我能力范围之内，你想要的任何礼物，又是可以实现的，我不会打任何折扣的给你实现的。”

　　“可梦，你确定还是要一套彩虹彩钻吗？”

　　“只要你在这愿望兑换券上，写上你的愿望，再交给我，我就会给你实现呢。”

　　安可梦想了一下，脸上露出了开心的笑容，道：“哼，才不要彩钻了呢！”

　　“我一定要想一个很大很大的愿望，到时让你后悔死，哼哼……”

　　林杰暗自松了一口气。

　　丫丫的，终于把这一关给糊弄过去了。


第1096章 毕业典礼

　　一阵疾风骤雨后，身心得到释放的林杰，稍微清洁了一下，往床上那么四仰八叉一躺，就是懒的连手指头都不想动了。

　　“阿杰……”

　　一脸潮红，额头满是细汗的安可馨靠了过来，紧贴着林杰的身体，腻声问：“那个愿望兑换券，是不是就是你临时写出来糊弄可梦的？”

　　“怎么是糊弄？”

　　林杰语气懒懒的说：“它可不是一张白纸，是有效力的，可梦拿着它找我兑现愿望，我肯定是要兑现的。”

　　安可馨轻哼一声，有些吃味的道：“如果可梦拿着它，找你兑现一个很难实现的愿望，看你怎么办？”

　　林杰翻身侧躺着，把手搭在安可馨身上，打了一个哈欠，道：“可梦还是很乖的，不会提很过分的要求的。”

　　“困了，睡吧！”

　　安可馨也翻一下身，背对着林杰，让他抱着自己。

　　“可梦乖倒是乖，但也有任性的一面，你可别对她提的任何要求，都不假思索的答应。”

　　“不过，说起来，这十八岁的生日，确实是一个非常重大的生日，就这样不声不响的过了，真有点对不起她，尤其是这一年她也经历了不少事情。”

　　“我忙的要命，爸爸也有了翟阿姨，我们对她的关心，比以前少了许多……”

　　见林杰没什么反应，安可馨拱了拱身体，问：“阿杰，你有没有听我在说啊？”

　　“啊……听着呢，听着呢……”

　　迷糊的林杰，清醒了一些，敷衍了一句，呢喃道：“生日也就那么一回事，我和淼淼一直没怎么过生日，不也过来了……”

　　“那不一样，你和淼淼那是习惯了，可梦和我可是一直过生日的。”

　　安可馨小声解释了一句，又换了一个话题，说：“哎，阿杰，告诉你啊，你那个美国病人卢瑟先生，还是很爽快的。”

　　“他在看过建筑模型和一些资料后，非常爽快的签署了捐赠协议。”

　　“我们这边抓紧一些进度，这个月下旬就可以动土施工了。”

　　她又轻声的询问：“等这个住院楼落成投入使用时，他有没有可能亲自过来剪彩呢？”

　　林杰忍着困意，呢喃道：“我只能说，有可能的，不能做任何的保证。”

　　安可馨轻叹道：“我和卢瑟很是愉快的谈了一个多小时。”

　　“他说自己之前一直忙着创业，忙着赚钱，身体检查出了癌症，才发现自己的人生很不完整，忽略了亲情友情，也没有爱情和家庭。”

　　“他说，如果能熬过这一关，他一定会过一个不一样的人生。”

　　“阿杰，你说，是不是一个人只有面临类似卢瑟先生这样的处境，才想着改变自己？”

　　林杰强打着精神，说：“不都是说生死之间有大恐惧吗？”

　　“面临着死亡的可能，一个人自然而然的就会回忆过去，检讨得失，想着弥补不曾经历的遗憾。”

　　安可馨轻嗯了一声，说：“阿杰，那我们一定要好好的活，让自己过的丰富多彩，不要等到了那一天，才发现自己的人生有很多的遗憾。”

　　林杰抱紧了一下安可馨，嘀咕道：“我这个人生，算是得了天大的幸运，捡到的。”

　　“现在的我，有淼淼，有你，有医术，有富足又充实的生活，我可以肯定，到了该闭眼的时候，我是不会有任何遗憾的……”

　　就在这时，放在床头柜上的手机，忽然嗡嗡的震动起来。

　　林杰瞬间清醒了许多，取过手机一看，是来自英国斯凯勒的电话。

　　接通之后，就传来斯凯勒特有的英式口音，“林医生，我刚刚得到了一家医学研究所对你论文发现的验证结果，祝贺你又有了一项轰动世界医学界的重大发现。”

　　“林医生，我非常非常的想知道，这个最佳的微电流数值，你是如何发现的呢？”

　　林杰很是心虚的说：“就是在一次偶然的试验中发现的，没什么特别的。”

　　“阿基米德在洗澡的时候发现了浮力，并提出阿基米德定理；门捷列夫在玩纸牌中发现了元素周期律；伦琴也是在偶然中发现X射线的透视作用；亚历山大·弗莱明爵士更是在意外和巧合中，发现了青霉素。”

　　斯凯勒语气激动的道：“林医生，你这个偶然发现，和他们的发现是一样的伟大。”

　　林杰谦虚的说：“斯凯勒博士，赞誉太过了，我可不敢与他们相提并论。”

　　“林医生，我可以肯定的是，在不久的将来，你的名字必然和他们一起被众人提起。”

　　“再告诉你一件事，总编已经决定，你这篇论文，就在本周的这一期《柳叶刀》上发表。”

　　“用总编的话说，这么重大的医学发现，耽误一天发表都是一种犯罪。”

　　“谢谢！”林杰客气地回道。

　　“不，应该是我们感谢你，感谢你又做出了一个造福全世界广大患者的重大发现。”

　　热烈洋溢的称赞了林杰几句，斯凯勒又在电话中询问：“林医生，那个肿瘤诱导试验疗法，又有什么进展没？”

　　“今天给一位食道癌病人，做了第二次肿瘤去除手术。恢复顺利的话，他在二三周之后就可以出院了。”

　　斯凯勒语气夸张的道：“林医生，这又是一个重大的研究成果啊。”

　　“你是不是因为一个接一个重大的研发发现，而对研发成果变的不敏感了呢？”

　　“林医生，我要看到这篇食道癌的治疗论文，我要很快看到，多等一些时间都是煎熬！”

　　林杰轻笑道：“好吧，我明天整理一下相关的治疗数据，写成论文给你发过去……”

　　结束了与斯凯勒的通话，林杰也觉得自己成为了医学研究巨匠，兴奋的没有半点困意了。

　　这份激动，很快就转换成了行动，再一次与安可馨翻云覆雨了一回。

　　这一次，换成浑身酥软无力的安可馨，催促道：“阿杰，赶紧的睡吧，明天是你的毕业典礼，你肯定是第一被关注对象。”

　　“到时，你要是顶着两个大黑眼圈，可就不好了。”

　　林杰不在意的道：“这有什么，作为一名医生，熬夜或者持续一两天连续工作，都是正常的事情。”

　　“顶着两个黑眼圈，更显的我工作勤奋投入。”

　　安可馨白了他一眼，娇哼道：“你今晚的勤奋和投入，可都是在床上！”

　　林杰嘿嘿地笑道：“你不喜欢吗？”

　　“别闹了！别乱动！”

　　安可馨按住了林杰乱动的手，说：“忽然想起一件正事，忘了告诉你了。”

　　“阿杰，明天，我们将会在安林医院的官方网站，还有你的几个媒体公众号上正式发布医院的价目表。”

　　林杰轻哦了一声，说：“你们和利民医院、同仁医院沟通价目表时，他们有没有意见？”

　　安可馨摇摇头，说：“没有多大的意见。我们的价格虽然降低了不少，但是最低的那一档次，依然是公立医院价格水准的一点五倍左右。”

　　“这个定价水平，对价格非常敏感的普通人来说，没多少吸引力的。”

　　“这两家医院也明白，因为凤凰山片区的相对偏僻，前两三年，这两家医院的病人来源主要来自本院分流的病人，不像是我们是靠着阿杰你的巨大声望，从全世界吸引病人。”

　　“这个定价真正影响到的就是凤凰山医院。”

　　安可馨嘿嘿笑道：“我很期待，他们看到我们的价目表，会采取什么样的应对方案……”

　　翌日早晨，林杰，安可馨、林淼、安可梦几人一同来到了滨海大学。

　　赶到了举办研究生毕业典礼的篮球馆前，他们就看到了特意等待在此，已经穿好博士服和硕士服的宋立诚、曾阳、赵芳三人，还有方含蕊、马洪敏、韦弘扬等学生。

　　除了他们外，等候在此的还有工作室的凌梦娇、简嘉、李洁、冯天麒等人，甚至医疗智能系统项目的欧阳至臻、陈莉莉几人也在。

　　林杰看向凌梦娇、欧阳至臻他们，询问道：“你们怎么也来了？”

　　欧阳至臻呵呵笑道：“林专家，你可是我们的大老板，这么重要的人生时刻，可是表现的好时候，我们可不好错过，就一同过来观礼了。”

　　这时，赵芳递过来一身崭新的硕士服，道：“老师，换衣服吧！”

　　林杰穿好宽大的深蓝色学位袍，戴好方形学位帽，摆弄好流苏和垂布，和众人接连照了不少合影后，才进入了篮球馆。

　　此时，馆内已经坐满了人。

　　林杰看到整个篮球馆内，大部分都是穿着硕士服、博士服即将毕业的学子，足有数千人之多，不由的感叹，这硕士，博士真的是不要钱了，太多了一点。

　　他和宋立诚、曾阳、赵芳来到医学院研究生毕业生队伍区前排预留的位置就坐。

　　至于安可馨、欧阳至臻等人，则是到家属观礼看台就坐。

　　九点半，毕业典礼正式开始。

　　在全体起立唱国歌和校歌之后，就是校长潘新立的讲话。

　　一段热情洋溢的简短讲话过后，潘新立宏亮的声音再次响起，“我想，在座的绝大多数人都知道，今天参加毕业典礼的有一位十分特殊的同学。”

　　“他通过学校的特殊人才招收政策，跨过了高中，大学教育阶段，通过了严格的专家评审，直接成为了学校医学院的一名硕士研究生。”

　　“如今，经过了一年半的学习，他要毕业了。”

　　“现在，请你们大声告诉我，他是谁？”

　　见潘新立把话筒方向朝向了前方，篮球馆内想起了整齐划一的喊声：“林……杰！”

　　潘新立转回了话筒，大声道：“对，他就是林杰同学，奇迹之子，我们滨海大学的骄傲。”

　　“现在我很荣幸的宣布一条消息。”

　　停顿了一下，潘新立又提高了一个音调，喊道：“经滨海大学学位评定委员会的申请，经国家教育部和国务院学位委员会批准，滨海大学将聘请硕士毕业生林杰同学为我们学校的特聘教授。”

　　“同时，林杰教授将自动取得博士导师资格，拥有不经任何考试，直录临床医学硕士研究生和博士研究生的权力！”

　　“现在，让我们以无比热烈的掌声，欢迎林杰同学上台完成毕业程序，并接受聘请证书，成为我们学校的教授！”

　　随着潘新立的话，篮球馆内立时响起雷鸣般的掌声，越来越多的人站了起来鼓掌。

　　坐在主席台上的学校领导们，也纷纷站起，热情鼓掌。

　　整座篮球馆内，已经没有了坐着之人。

　　林杰一边挥手向鼓掌的师生致意，一边快步走向主席台……


第1097章 风水轮流转

　　在万众瞩目中，从潘新立校长手中接过毕业证书，学位证书，还有聘任证书，心潮澎湃的林杰就想慷慨激昂几句，鞭策自己，勉励诸君。

　　奈何事先没做好充足的准备，肚子里文学造诣也有限，林杰就憋出了诸如“感谢学校教诲”、“不忘初心”、“砥砺前行”等干巴巴的几句。

　　这让林杰感觉有些丢分，这个致辞实在是配不上医学大拿的身份呢。

　　离开主席台之后，他没有回原来的位置，直接出了篮球馆。

　　林杰刚来到了外面，就看到了不知从哪里蹦出来的薛琳琳。

　　与兴奋异常的薛琳琳拍了几张合影之后，林杰看看到安可馨、林淼、欧阳至臻、凌梦娇、陈莉莉、宋立诚、方含蕊等人也都哗啦啦的出了篮球馆。

　　林杰把自己的毕业证、聘任证书等交给安可馨、林淼等人传看，询问道：“宋立诚、曾阳、赵芳，你们还没领到毕业证书，怎么也出来了？”

　　宋立诚轻笑道：“老师，发给您的证书是真的。”

　　“但是，我们这些人上去只是走一个过场，领一个假装证书的空白纸筒，让领导们移动一下帽子上的流苏就算是完事了。”

　　“真正的毕业证、学位证要去辅导员那里领取的。”

　　林杰有些恍然。

　　数千名毕业生如果要一一核对证书上的名字发放，这毕业典礼的仪式，拖的时间可就够长的，像宋立诚说的这样操作的话，可就简便多了。

　　只是这样的话，也就没有了仪式的庄重感！

　　林杰不再去想这事不关己的小事，道：“今天是毕业典礼的日子，是一个值得庆贺的日子，你们一起好好的庆祝一下吧。”

　　“所有的花费，明天去简嘉那里进行报销。”

　　“谢谢老师！”

　　“老师，您真是太棒了！”

　　几位学生嚷嚷之后，宋立诚开口询问道：“老师，您不和我们一起庆祝吗？您今天也是毕业生啊！”

　　林杰扬了一下下巴，显摆道：“我和你们能一样吗？我已经是特聘教授，博士生导师了。”

　　他又看向赵芳、韦弘扬两人，说：“肥水不流外人田，既然有了这个条件，赵芳，你就当我的开门博士弟子，韦弘扬，你就做开门的硕士弟子吧！”

　　赵芳有些不敢置信的问：“老师，您说的是真的吗？”

　　林杰点点头，说：“自然是真的。当然，如果你不愿意的话……”

　　“愿意，愿意！老师，我太愿意了！”

　　说完这话，赵芳直接上前两步，紧紧的抱住了林杰，吼吼地喊道：“老师，我真的是太爱您了。这一下，我回家的时候，就可以迈六亲不认的步伐了。”

　　这话让林杰有些不明所以。

　　宋立诚呵呵解释说：“老师，去年赵芳放弃了考博，被家里人一直埋怨至今呢。”

　　林杰就有些摇头失笑。

　　看来自己的光环，还有些不够耀眼呢，不足以让一些人扭转唯学历至上的想法。

　　不过，这也难怪赵芳的家长坚持己见。

　　像医生这样的技术岗位，很多三甲医院就是明文规定，非博士学位不录的。

　　这时，韦弘扬来到了林杰近前，深深的鞠了一躬，有些哽咽的道：“老师，谢谢您！”

　　韦弘扬只是专科学历，林杰有些明白他的激动。

　　他有些感触的说：“这其实是你们自己赢来的，如果你们不上进，平时吊儿郎当的，我早就把你们赶走了。”

　　“好了，今天都给你们放假了，赶紧去尽情庆祝吧！”

　　几位学生离开之后，欧阳至臻等人也告辞离去。

　　如今，关于智能医疗项目，各家医院条件已经谈妥，合作协议也已签订。

　　项目又引入了国资背景的战略投资公司，还获得了军方的强力支持，外加林杰秘密获得的技术图纸资料，整个项目正在紧锣密鼓的开展。

　　安林精密设备研究中心在安林医院的东侧，申请到了一百亩的土地，规划兴建研发大楼，还有高标准的无尘精密设备生产车间。

　　可以说是开工在即。

　　还有，智能医疗项目的重点，机房的建设，也已经启动。

　　经过考察，机房选择在安林医院南侧，原本划拨给安林家园项目的那片丘陵小山内。

　　其中一座小山将会被挖空。

　　在里面兴建一座安置超级计算机和数据库的高标准机房。

　　随着各项工作陆续的展开，欧阳至臻等人可以说是忙的脚不沾地。

　　这时，凌梦娇开口道：“林杰，明天邹曼青和萧刚豪的婚礼在曲水苑举行，也标志着曲水苑正式对外营业。”

　　“主楼的四楼五楼，专为医学沙龙留下的活动空间，也装修完毕，这个首场的医学学术活动，林杰，你可有什么想法？”

　　曲水苑最终还是全权委托皇冠假日酒店来运营。

　　根据酒店的规划，他们将在曲水苑开设一家西餐厅，一家主打本帮菜的中餐厅，一家茶馆，同时，还会经营二十四间不同档次的客房。

　　在酒店的规划中，承接各种婚宴、生日宴、年会、会议和团队活动等各式庆典，是曲水苑的一项主营业务。

　　对于凌梦娇的询问，林杰沉吟着说：“这两三天，我还会有一篇论文在《柳叶刀》上发表，就以这篇论文主题，开一个研讨会吧。”

　　“用这个研讨会作为医学沙龙的开端，我觉得还是不错的。”

　　“至于时间……”

　　林杰想了想，说：“就定在下周六吧。”

　　安可馨笑道：“下周六是十三号，十号是安林医院全员报道的日子，这样的话，医院的主要医生也可以参加这个研讨会。”

　　“趁着那个机会，阿杰，你正好可以带着他们在滨海医学界亮相，认识一下滨海的同仁。”

　　林杰嗯了一声，说：“我听说，已经有医生的家属提前来滨海了？”

　　安可馨点点头，道：“已经有十几家提前到了，装饰房子，采买一些家居和厨房用品。”

　　“办公室的工作人员早已经忙碌开了，帮着他们解决一些难题，毕竟那个地方实在是偏僻了一些，没什么配套。”

　　“家属有抱怨吗？”

　　“抱怨？这有什么可抱怨的？”

　　安可馨轻哼道：“目前的偏僻，只是暂时的。”

　　“只需要两三年就会模样大变。我们给他们解决了户口，解决了子女教育问题，还给他们分了房子。”

　　“也就是这一两年情况特殊，政府有扶持政策，才有这么好的待遇和条件，过了这个阶段，他们可就没有这么好的机遇了。”

　　“阿杰，你要知道外地人在滨海解决户口和子女教育问题，是一件多么困难的事情。”

　　林杰对户口问题，没什么切身体会。

　　经安可馨这么一提醒，他想到了一点，问：“梦娇，你不是滨海人，你的户口问题解决了没？”

　　凌梦娇轻声道：“林杰，谢谢关心。”

　　“我大学退学后，户口就打回老家了。我是一个女生，户口问题不要紧的。”

　　林杰笑道：“这倒也是，找个看对眼的有滨海户籍的男朋友嫁了就解决问题了。”

　　这时，林杰身上的手机响了起来。

　　他取出手机一看，竟然是罗珊珊的来电。

　　林杰接通了来电，就听见久未听闻的熟悉声音传来，“林杰，祝贺你顺利毕业，同时成为滨海大学的特聘教授。”

　　“在你的媒体公众号上，我可是看到有数百人留言，哭着喊着要成为你的研究生呢。”

　　林杰轻笑道：“谢谢珊珊姐的祝贺。”

　　“这特聘教授，就是滨海大学想拴住我，给我系了一根绳，实质上安林医院一开业，我可是没有多少时间带学生的。”

　　罗珊珊在电话中轻叹一声，道：“你这样的天才，谁都想拴住啊。”

　　“我现在最后悔的一件事，就是当初没竭力劝说父亲，把你拉到凤凰山医院的。”

　　对这话，林杰没有回应。

　　短暂的沉默过后，罗珊珊的声音再一次从手机中传来，“林杰，八号我们凤凰山医院开业，你能来参加开业仪式吗？”

　　林杰直接拒绝道：“珊珊姐，谢谢你的邀请。”

　　“只是我现在接手的病人比较多，每天不是手术就是查房，那天，我很可能没有时间的。”

　　“那真是太遗憾了，我们邀请的好多来自国外的名医，都希望可以趁着这个机会，能和大名鼎鼎的林专家做面对面的交流呢！”

　　林杰轻声道：“以后会有交流机会的。”

　　接下来又是短暂的沉默。

　　“林杰，我在公众号上看到了安林医院发布的价目表。据我所知，安林医院早先制定的价目表，似乎比这高出不少？”

　　林杰嗯了一声，说：“这个价目表是这几天才确定下来的。”

　　“安林医院已经不是以前的安林医院了，有了好几个冠名安林的关联项目。”

　　“所以，安林医院不需要太过关注营收平衡，需要更关注社会职责和社会声誉。”

　　这可以说风水轮流转。

　　一开始，凤凰山医院挥舞着支票，财大气粗的四处挖人，还主要挖外国人。

　　在几家新建的医院中，安林医院的建设规模是最小，即便如此，花钱依然是精打细算，扣扣索索，挖人也只能是去外地省市医院挖人。

　　可是到了如今，安林医院还未开业，已经是在国内外挂上了名号。

　　还有几个关联的大型项目正在投入建设，有种一飞冲天之势。

　　而反观凤凰山医院，最近的消息很少，给人一种后劲不足的颓势。

　　“林杰，你的肿瘤诱导治疗法，令人惊叹不已，凤凰山医院可否派几名医生跟着你学习一段时间呢？”

　　这是什么意思？认输？服软？想和解？

　　林杰快速的思虑了一下，说：“珊珊姐，这是你的意思，还是你父亲的意思？”

　　“这有区别吗？”

　　林杰淡淡的道：“虽然我的回答，是一样的，但是回答的语气和措辞，还是会有区别的。”

　　又是一阵沉默。

　　“我明白了！林杰，再见！”

　　“珊珊姐，再见！”


第1098章 商谈合作

　　翌日早上，祥泰公寓。

　　安可馨拿一套西装在林杰身上比划了一下，摇摇头，说：“这套显得不太成熟！”

　　又取出一套衣服比量了林杰一番，还是不满意的道：“不够彰显气质。”

　　林杰伸手抓住这套衣服，急忙道：“我觉的这套就不错！”

　　“可馨，今天结婚的新郎又不是我，穿着稍微正式一点就可以，没必要打扮的十全十美。”

　　“这套不行！”

　　安可馨霸道的取回林杰手中的衣服，哼道：“你可是新郎的老师，新娘的表姐夫，今天前去祝贺的宾客，很多人都是冲着你才去的。”

　　“所以，你的打扮不能马虎。”

　　林杰忍住翻眼皮的冲动，说：“现在可都八点多了，我们抓紧一下时间吧。”

　　“你可是曼青的亲表姐，今天她结婚，按常理，这几天你应该在她那里一直忙前忙后的。”

　　安可馨嘿嘿一笑，说：“谁让你是我的男朋友呢，我有特权。”

　　“曼青的婚礼那里不用我操心，可梦在那里帮忙呢。我只需要把你照顾好，到时直接去曲水苑观礼结婚仪式就可以了。”

　　见安可馨又取出一套衣服，在自己身上比划了一下，摇头不满意的放了回去，林杰忍不住再次提醒道：“即便你有特权，也不好真把自己当外人啊。”

　　“早点过去招待一下客人，尽点亲戚本分……”

　　话说到这，林杰就听到自己手机的铃声，急促的响了起来。

　　他来到床头，发现这是滨海大学附属医院关一凡的来电。

　　林杰接起电话，询问道：“关医生，有什么事情……”

　　“什么？怎么会……”

　　听对方解释完，林杰生气的道：“不是早就叮嘱过，他舌头损失大半，吞咽功能受限，进食的食物要严格注意吗？”

　　听了一会儿，林杰默默的挂了电话。

　　他叹了一口气，对满脸关切望着自己的安可馨道：“你还记得，我几周前接收了一个被自制啤酒罐炸弹，炸烂一张脸的倒霉熊孩子吧？”

　　安可馨点了点头，说：“自然记得，不是说他术后恢复不错吗？”

　　“难道他又出了什么意外？”

　　林杰轻叹道：“死了，这一次是彻底把自己作死了，吃东西呛死的。”

　　“呛死的？”安可馨有些惊讶。

　　林杰唏嘘的说：“这不是到了端午节了，孩子父亲是吃着糯米粽子，过来接替看顾了孩子一夜的孩子母亲。”

　　“期间，他接到了一个电话，就把吃剩下的粽子放在病房里，去了走廊回电话。”

　　“等他打完电话回到病房，就发现孩子已经没了气息。”

　　“医生检查最终发现，这个倒霉孩子的气管被糯米堵住了，就这样没了。”

　　安可馨就有些无语，安慰道：“这样的意外，谁都不想的，你也别懊恼了，别想这事了。”

　　“今天可是一个大喜日子呢。”

　　这时，门口传来有节奏的敲门声。

　　仔细一听的话，还能听出这是“小兔子乖乖”的节拍。

　　林杰拉开房门，就看到打扮的如同小公主可爱的玥玥，站在门外，嘟着嘴道：“舅舅，还没准备好啊？我想快点看到漂亮的新娘子。”

　　“很快就好了！”

　　林杰弯腰把玥玥抱了起来，轻笑道：“来，玥玥给舅舅选择一套穿上去很帅很帅的衣服，好不好？”

　　玥玥拍着小手，脆脆地回道：“好……”

　　林杰、林淼和安可馨带着玥玥来到曲水苑，刚过了上午十点。

　　这个时间点，来的宾客还是寥寥，看到的多数是忙忙碌碌的工作人员。

　　他们欣赏了一下已经准备好，红毯铺地，鲜花簇簇的礼仪台，就离开建筑物，走进园子欣赏初夏的景色。

　　领着蹦蹦跳跳的玥玥逛了一半园子，林杰就看到穿着喜庆的刘美伊款步而来。

　　林杰笑道：“刘老板，有你这位大老板亲自过来督阵，今天的婚礼肯定不会出差错了。”

　　刘美伊笑吟吟的说：“林专家说笑了，如果组织一个婚礼活动，都需要我亲自督阵的话，皇冠假日酒店早就该关门了。”

　　“今天，我是以客人身份来的。”

　　“哪一边的客人？”林杰好奇的问！

　　“潘校长的爱人，和我有些亲戚关系。安家是酒店的老客户，我和安伟泽先生也是老朋友了。可以说，我算是两边的客人。”

　　刘美伊解释了一句，又笑道：“林专家，我已经让人在谈曲水苑斜对面的一块地了，准备在这里再建一座五星级酒店。”

　　“林专家，有没有兴趣投资一些？”

　　林杰摇摇头，笑道：“不瞒刘老板，我现在已经欠银行好几个亿了，实在是没钱了。”

　　“这可是资本呢，一般人别说欠银行几个亿，就是想欠几百万，那都是不可能。”

　　刘美伊表情变的正式了一些，说：“林专家，我的邀请是真诚的。”

　　“随着凤凰山片区的建设，距离最近的这西城区域，只是一时沉寂，在不久的将来，必将被带动着水涨船高。”

　　“明年，随着地铁和直通快速干道的开通，从这里抵达凤凰山片区，最多也就半个小时的车程。”

　　“这正好在酒店的辐射范围之内。”

　　“把酒店建在这里，我对未来的盈利，是非常有信心的，更何况还有曲水苑的效应加成。”

　　她又诱惑道：“如果林专家担心盈利的话，我可以签署协议，以皇冠假日酒店为担保，保证你的投资，每年都会有不低于百分之十二的收益。”

　　见对方说的十分有诚意，林杰也客气地回道：“刘老板，我不怀疑你的眼光，也不怀疑酒店的盈利，只是我现在真的拿不出多少钱来投资了。”

　　“除非，再有冤大头银行愿意为我贷款……”

　　“我很愿意继续当冤大头的……”

　　听到这个声音，林杰转身，就看到四海银行的付和昆，还有兴港足球俱乐部的齐元鸥一并走了过来。

　　“林专家，刘老板，我可不是故意偷听的。”

　　付和昆笑着解释道：“我和老齐想过来打声招呼，正好听到了你们的谈话。”

　　“刘老板可以保证至少十二点的年收益，有这份收益做担保，林专家，你想贷款，五个亿，还是十个亿，只要简单的说个数，就可以！”

　　刘美伊目光闪闪的看向林杰，说：“林专家，四海银行的董事长都放话了，我们之间的合作成与不成，就看你一句话了！”

　　林杰看着刘美伊，再看看付和昆，轻笑道：“我怎么感觉，你们两人早就私下沟通好了，就等着我踏进来似的？”

　　“林专家，我可不敢给你设套！”

　　虽然林杰看似说笑，刘美伊却不敢大意，急忙解释道：“坦诚的说，我是看中了因安林医院而来的客源。”

　　“以安林医院的名望，可以预想的是，肯定吸引着来自全世界各地的病人，还有全世界医学界人士的关注。”

　　“以安林医院的定位来看，能来安林医院就诊的病人，身价都是有一些的。而前来交流和学习的医学界人士，也都是高收入群体。”

　　“这部分客源，有很多的中高档住宿要求。”

　　“再加上，新建一座五星级酒店，我确实需要新的投资者，综合考虑的话，林专家你自然就是最佳的合作人选。”

　　付和昆也解释说：“林专家，我可以保证，我和刘老板真的没沟通过此事。”

　　“至于四海银行愿意给林专家你提供借贷……”

　　他沉声道：“林专家，我们有一个风控小组，专门跟踪调查重要借贷对象的风险变化。”

　　“根据这个风控小组的调查结论，无论是安林医院、安林家园、安林药业、安林智能医疗，还是安林精密，都有极高的成功可能。”

　　“再结合林专家你的人脉关系，背后资源，你猜一下，我们四海银行当前在内部给你的信用额度是多少？”

　　“是多少？”林杰和安可馨齐齐开口询问。

　　付和昆缓缓的道：“我就违反一下银行的规章制度，透漏一下，这个数字是……”

　　“十个亿！”

　　他又解释道：“这十个亿，仅仅只是指信用贷款，如果用股权或研发成果等有价物来抵押的话，这个数字，还会是更高。”

　　林杰就是一笑，说：“没想到我现在这么值钱了，随随便便就能从银行得到十个亿以下的贷款。”

　　付和昆也是一笑，道：“说实话，我认为这十个亿的额度，是有些保守了，还不足以完全体现林专家你的价值。”

　　这时，林杰就察觉到自己的手，被拽了一下。

　　他低头一看，就看到玥玥撅着嘴看着自己。

　　林杰看出，她这是不耐烦了，想让自己带着她去逛园子。

　　林杰想了一下，说：“刘老板，今天不是谈事情的好时机，你的投资邀请，我会认真考虑的。这件事，我们改天具体谈吧！”

　　“好！不如这样，我一周之后再联系你，如何？”

　　见林杰颌首，刘美伊不再多言，告辞离去。

　　付和昆和齐元鸥也简单寒暄了几句后，一起离开。

　　林杰领着小玥玥继续逛园子。

　　林淼询问道：“哥哥，可馨姐姐，银行的贷款利率不会高过十二点。这个投资机会，好像是那个刘老板和四海银行联手给我们送钱啊？”

　　安可馨轻笑道：“淼淼，到了一定的地位和层次，赚钱就是轻而易举的事情了。”

　　“就像刘老板所说的那样，有了阿杰的投资入股，前来安林医院治病的病人家属，还有交流的医生，有住酒店的需求，肯定首选假日酒店了。”

　　“付出这百分之十二，对刘老板来说，真的很值。而对四海银行来说，这也是一笔优质贷款，没有道理拒绝。”

　　这时，林杰又接到了凌梦娇的来电。

　　“林杰，以美国约翰霍普金斯医院副院长为首的几人，特意前来工作室，说是来拜访你，商谈一下合作！”

　　商谈合作？

　　林杰就有些奇怪了，这约翰霍普金斯医院不是凤凰山医院的深度合作伙伴吗？


第1099章 国际交流合作

　　曲水苑主楼五楼的会客室，在安可馨和凌梦娇的陪同下，林杰前来拜访的，来自约翰霍普金斯医院的三位老外寒暄认识之后，分主客就坐。

　　林杰直言相问：“迪恩副院长，你们这次前来中国，应该是代表着约翰霍普金斯医院，来庆贺凤凰山医院开业的吧？”

　　五十多岁，头顶已经半秃的迪恩点点头，说：“这正是我们此行的主要目的之一，随我同来的哈罗德医生和奥斯维德医生，还将会留在凤凰山医院工作一个月。”

　　在之前的介绍中，林杰知道，奥斯维德医生是约翰霍普金斯医院的心外科副主任。

　　沈兰若告诉林杰，这位奥斯维德虽比不上她，但是心外领域也是小有名气，有几把刷子。

　　能得到沈兰若的认可，林杰明白，这位医生的能力肯定是有的。

　　至于哈罗德医生，他更是约翰霍普金斯医院的儿科主任。

　　想必在儿科领域，他是一位相当有名气的专家。

　　从约翰霍普金斯医院派遣这两位实力干将前来，林杰就能推测出，凤凰山医院和他们之间的合作，是相当深入的。

　　林杰看向两人，客气的道：“希望两位在中国工作顺利，生活愉快！”

　　“谢谢！”

　　道谢一声的奥斯维德，很有兴致的打量着林杰，说：“林医生，在我看到《Nature》上的那篇动静脉互换研发论文，就一直想与林医生你认识了。”

　　“我受这篇论文启发，解决了一些症状特殊的心血管病治疗上的大难题。”

　　哈罗德则晃了晃手中的手机，询问道：“林医生，可以合个影吧？我女儿也是学医的，正处在实习阶段，她可是你的粉丝！”

　　“当然可以！”

　　林杰与哈罗德合影之后，就迪恩开口道：“我们来中国的另一个重要目的，就是想与安林医院建立紧密的合作关系。”

　　“同时，我代表约翰霍普金斯医院，正式邀请林医生在方便的时候来医院访问。”

　　林杰客气的道：“感谢访问邀请，我会认真考虑的！”

　　“迪恩医生，关于合作这一块，不知？”

　　迪恩语带钦佩的说：“在谈合作之前，林医生，我必须要次祝贺你，再一次成为了《柳叶刀》期刊的封面人物。”

　　他感叹道：“一个月之内，两度成为《柳叶刀》期刊的封面人物，这在《柳叶刀》的历史上，可以说是绝无仅有啊。”

　　林杰奇怪的问：“《柳叶刀》这一期提前出来了？”

　　迪恩摇摇头，说：“《柳叶刀》这一期，要到明天才正式刊发。”

　　他又解释道：“只是我们约翰霍普金斯医院是全世界少数几个，可以提前一两天看到期刊定稿内容的医疗机构。”

　　“我们得到了这个特殊待遇，义务就是检查《柳叶刀》上刊登的论文，防止出现医学错误或有不端内容的论文。”

　　林杰就有些恍然。

　　这倒也是，《柳叶刀》上发表的一般都是医学最前沿的研究成果。

　　像斯凯勒这样的期刊编辑，毕竟不是在医学工作的第一线，掌握的知识落后一些是可能的，而且也不可能全知所有的医学领域。

　　他们审查稿件，或许就会出现一些疏漏。

　　让约翰霍普金斯医院这样的世界顶尖医学机构，在论文公开刊发之前，做一下复查，是有必要的。

　　迪恩继续道：“林医生你发现的林杰电流值，还有你在癌症治疗方面的重大研究进展，定然会轰动整个医术界。”

　　“林医生，你已经成为了医学界的领军人物之一，我们期待着彼此的合作和交流！”

　　林杰忍住心中的骄傲，表态说：“能和约翰霍普金斯医院这样的国际知名医学机构合作和交流，我是非常期待的。”

　　“这个密切合作，迪恩副院长可有什么具体的想法？”

　　迪恩沉声道：“首重的自然是医院之间人员的相互交流和培训了。”

　　“我们愿意提供交流基金支持，邀请安林医院的青年医生来约翰霍普金斯医院进行半年或一年的学习交流。”

　　“作为对等，我们希望安林医院也能接收我们派出的前来学习的青年医生。”

　　“这其中的费用问题，由约翰霍普金斯医院全权承当，我们甚至可以再出一部分资金，作为他们在安林医院的培训费用。”

　　听到这，安可馨忍不住扭了自己大腿一下。

　　那清晰的疼痛，让她确认了，刚才听到的内容，不是自己出现了幻听。

　　之前，可都是国内的医学机构出钱出力托关系，求着对方收这边派去学习的医生。

　　现在却是反了过来，而且对方还是美国排名前十的顶尖医学机构。

　　安可馨也明白，约翰霍普金斯医院可不是冲着安林医院来的，其实是冲着林杰而来的。

　　她看向身边表情淡然的林杰，心中就涌起强烈的冲动。

　　如果不是有外人在场，安可馨就直接扑到他了……

　　林杰轻笑道：“迪恩副院长，对于双方的合作和交流，我个人是百分之百赞同的。只是这方面的具体事务，不是我负责的。”

　　“这合作细节，不如让双方的具体工作人员来商谈？”

　　迪恩见获得了林杰的首肯，也是笑着点点头，说：“我也正有此意。”

　　接下来，几人不再谈论具体事务，而是探讨起了医学问题。

　　看着四个人热切说着自己听不懂的专业术语，安可馨忍了一会儿后，不得不靠近了林杰少许，低声道：“阿杰，婚礼仪式差不多到时间了。”

　　林杰立时醒悟过来，笑道：“迪恩副院长，哈罗德医生，奥斯维德医生，不好意思，今天是我未婚妻的表妹和我的学生大婚之日，快要到婚礼时间了。”

　　“三位方便的话，可以留下来观礼，并品尝一下我们的婚宴。”

　　迪恩笑道：“欣赏一下中国的结婚习俗，还能品尝美食，那是求之不得啊！据我所知，参加婚礼，按照你们这里的风俗，是要给红包的？”

　　“林专家，这红包包多少合适啊？”

　　林杰说笑道：“多多益善……”

　　他和安可馨把迪恩三人带到仪式举办地的二楼厅堂。

　　此时，厅堂里分左右分别摆放的上百张座椅，已经差不多坐满了人。

　　林杰又把龚学朋、陈秋华、方含蕊喊了过来，介绍他们与三个老外认识，并请他们陪着老外参加婚礼。

　　安排他们就坐后，林杰与他们几人分开，沿着过道走向前排。

　　沿途中不时有人站起，热情的与林杰和安可馨打招呼。

　　认识并熟悉的，林杰就简单说一句，面生的，他就回一个微笑。

　　“林专家，安总！”

　　走了几步的林杰，循着声音，就看到过道旁站着的是方建斌，在他身边的是一位精神干练的女子。

　　他认了出来，这是方建斌的妻子袁莉。

　　林杰高兴的道：“袁莉医生，热烈欢迎啊，这一下方副院长几不用空虚寂寞的独守空房了，孩子有带来参加婚礼吗？”

　　袁莉轻笑道：“还要感谢林专家你特意征调我过来。”

　　“孩子暂时送去了老家，由家里老人先照看着，等我们这边安排妥当了，稳定了一些再接他们过来。”

　　林杰哦了一声，说：“有什么实际困难，记得开口，不用不好意思……”

　　终于来到了前排，林杰自然的随着安可馨走向空着的座位。

　　这时，他就听到背后有人喊：“林专家，坐这里，你今天可是要坐在男方亲朋这边的。”

　　林杰止住脚步，转身发现，说这话是萧刚豪的舅舅潘新立。

　　穿着一身喜庆唐装的他，朝林杰挥手道：“林专家，你可是萧刚豪的老师。天地君亲师，老师又与父母同辈，这边给你留了位置。”

　　他这话刚说完，邹曼青这一边的亲朋，就有一人站了起来，说：“林专家可是曼青的表姐夫呢、潘校长，你总不好让林专家和可馨分开而坐吧？”

　　潘新立霸气的一挥手，道：“这好办，请安总随着林专家一并过来坐就是！”

　　“那可不行，可馨可还没过门，还不能夫唱妇随呢！”

　　此人又朝坐在前排的安伟泽喊道：“安大哥，你别光坐着啊，你也说句话啊。”

　　“你可是岳父身份，说话好使！”

　　被点名的安伟泽，只得站了起来，先是朝对面的潘新立拱了拱手，然后故意的脸色一肃，对林杰道：“阿杰，你和可馨过来坐，不如，别想顺利的娶我家可馨。”

　　林杰趁机道：“潘校长，不好意思了，为了能顺利娶到媳妇，我只能听岳父的话了。”

　　现场顿时响起一片大笑声。

　　潘新立摇头笑道：“婚礼上，娘家人为重，这一次，我们就退后一步了。”

　　林杰和安可馨坐下后，轻声叮嘱道：“可馨，和约翰霍普金斯医院具体的合作内容和细节，你们尽管去谈。”

　　“但是，有一个条件一定要加上，那就是医技人员的学习和培训。”

　　“相比医生，我们在医技人员方面的差距，可以说是更大。”

　　安可馨用力的点头道：“阿杰，你放心吧。”

　　“这一次，是他们有求于我们，我们一定会最大限度的争取有利条件。”

　　就在这时，司仪的声音响起，“各位来宾……”


第1100章 出国的诱惑

　　穿着婚纱的新娘子很美。

　　出场之时，甚至给了林杰一种惊艳的感觉，这让他不得不感叹化妆师的鬼斧神工。

　　就是新郎看上去有些傻，一直在嘿嘿的傻笑。

　　尤其在曾阳、霍广恒、郭鹏等几位高大英武伴郎的映衬下，会让人产生一种严重的错觉，这么美的新娘子是看上新郎的财才嫁给他的。

　　在司仪的引导，还有搞笑的插科打诨下，婚礼仪式很是顺利的完成。

　　婚宴也相当不错，至少很合林杰的胃口。

　　下午近一点，婚宴一结束，林杰就抱着睡意惺忪的玥玥，和安可馨、林淼一起坐车离开了曲水苑。

　　“阿杰，你对这一场婚礼，可有什么感想？”

　　面对安可馨的询问，林杰郑重其事的道：“新娘不能找比自己漂亮的闺蜜当伴娘，这一点，也适用在伴郎身上。”

　　“不过，我们没有这样的烦恼，比你美丽，比我帅气的伴娘和伴郎，根本就不存在的。”

　　安可馨横了林杰一眼，嗔道：“就会得瑟臭美！”

　　她又提醒道：“像今天来参加婚礼的齐元鸥、付修远等不少人，可以说都是看在你的面子上才来的。”

　　“不和他们说几句，我们就这样走了，好像不太好吧？”

　　林杰不在意的道：“见过一面就可以了。”

　　“如果他们有重要的事情，肯定会主动找我谈的。”

　　他抱着玥玥换了一个姿势，让她睡的更舒服一下，轻声道：“为了这场婚礼，我们今天都特意空出了一天时间，把所有的时间都用在和外人的迎来送往上，太浪费了。”

　　“这个宝贵的时间，用在我们自家人身上才对。”

　　“可馨，淼淼，说吧，你们想去哪里玩？我都陪你们！”

　　他这话刚说完，身上的手机就响了起来。

　　这是付修远的来电。

　　安可馨就是一笑，伸手把睡着的玥玥从林杰怀中抱过来，轻声道：“估计是有事情找你，接电话吧。”

　　林杰接通了电话，语气有些不耐的道：“付修远，有啥事？”

　　“林杰，你还在曲水苑吗？我怎么找不到你？”

　　林杰郁闷的胡诌道：“已经离开了，病人出现了一些情况，需要回去处理一下。”

　　“有什么事情，你就在电话里说吧。”

　　付修远在电话里轻哦了一声，道：“那我就长话短说了，安林药业已经在紧锣密鼓的开工建设，顺利的话，春节前后就能投入使用。”

　　“我想问一下，生命一号诱导剂和身体损伤恢复剂，可否进行新药剂的注册审批了？”

　　他这一问，林杰才陡然意识到了一个问题。

　　据他所知，一种新药从研发到最终审批上市，是相当繁琐的。

　　要经过动物试验、临场试验和各种检验，至少需要两三年的时间，花费三五年，甚至是十年，也都是可能的。

　　林杰思索着说：“诱导剂和恢复剂的药效，都已经被证实，且还没有发现明显的副作用，只是它们进入临床试验的时间短暂，才三个多月的时间。”

　　“付修远，药物的注册审批，可以进行操作，只是这么短的试验时间，说服力严重不足！”

　　“我估计有很长的一段时间，这诱导剂和恢复剂，还只能是在实验室制取，以临床试验药物的名义，提供给有需要的各家医疗机构。”

　　电话里就传来付修远的轻笑声，就听他说：“林杰，在治病救人这一方面，你是大牛人物，但是药物审批这一块，你就属于外行了。”

　　“这诱导剂和恢复剂，在本质上属于中成药，可不属于西药的范畴。它来源于中药古方，处方中不含毒性药材或配伍禁忌，生产工艺与传统工艺也基本一致。”

　　付修远侃侃而谈道：“对这样的中成药，我国药监局有明确的规定，仅提供非临床安全性研究资料，就可以直接申报生产。”

　　“再加上这药剂已经在你的临床试验证明，它在肿瘤新疗法中起到非常关键的作用。”

　　他信心满满的说：“林杰，你信不信，只要我们一上报申请，药监局的审批部门肯定会在第一时间进行处理。”

　　“当然，药监局那里必要的程序和检验还是要做的，但是这时间不会拖的很长，我估计也就三五个月的时间。”

　　“有很大的可能，这新药批号和生产批文，先与我们的药厂投入使用之前就会下来。”

　　林杰高兴的说：“如此最好，我也希望这诱导剂和恢复剂，能早一点投入工业化批量生产，让更多的患者受益。”

　　“我和蔡老头，也是心情迫切。看着你们一万美元一支的往外卖，我们可是眼红的狠呢。”

　　付修远说笑了一句，又询问道：“林杰，那个蔡赟，你知道出了什么事情没？”

　　“本来这安林药业，正达公司的那一方是由他代表主事的，可是突然之间就被撤换掉了，据我所知，他还被打入了冷宫，发配到了一个清水岗位上去了。”

　　林杰含糊的说：“我只知道，是他犯了原则性错误，惹怒了蔡董，具体的缘由也不清楚。”

　　就听付修远若有所悟的道：“我明白了。”

　　“蔡家也算是几十年的老牌家族了，内部之间肯定也有倾轧争夺，这样的事情，我们付家也是有的。”

　　林杰挂了付修远的电话没一会儿，安可馨又接到了龚学朋的电话，就安林医院与约翰霍普金斯医院的合作谈判做沟通。

　　没等安可馨的电话还没打完，林杰的手机又响了。

　　坐在副驾驶座的林淼，郁闷的道：“真是的，这些人就不能消停一些，今天可是好不容易一家人聚一聚，清闲一下的。”

　　林杰一看来电之人是齐元鸥，为了不影响安可馨，便示意关木华靠边停车。

　　下了车后，他给齐元鸥回拨了电话。

　　甫一接通，电话里就传来齐元鸥的声音，“林专家，我刚才没打扰到你吗？”

　　“不算是打扰，齐总，有什么事情你就说吧！”

　　“哦，好，我就直说了，就是那几位足球运动员的事情。”

　　“有国华俱乐部那几名运动员的前车之鉴，搞定这几名运动员没费多少劲，倒是他们身上原本的一些合约，让我们多费了一些时间和精力。”

　　“林专家，你看他们伤势的治疗？”

　　林杰沉吟了一下，说：“安林医院十八号开业，等开业之后就让他们过来的。”

　　“好，好，就等安林医院开业！”

　　齐元鸥高兴的应了一声，又继续道：“林专家，还有一件事情。”

　　他没有啰嗦，直接述说：“就是其中一名足球运动员，他有一个朋友是网球职业运动员，据说是伤到了背部神经，一直没有得到有效的治疗，十分影响比赛成绩。”

　　“他就是通过我想询问一下，能否有幸得到你的治疗？”

　　林杰直接应道：“一并等十八号以后，来安林医院吧。”

　　挂了电话之后，林杰回到车里，发现安可馨的面色有些沉重，关心的问：“怎么了？约翰霍普金斯医院那边提什么不合理要求了？”

　　“大不了不合作就是……”

　　安可馨打断了林杰的话，摇头道：“不是约翰霍普金斯医院的事情。我刚刚接了邵瑞岳医生的电话。”

　　“他告诉我，中午和已经提前报到的几位医生一起吃饭，偶然聊到了一个问题。他发现，他们每个人都曾经接到了一个出国中介的邀请。”

　　“那中介告诉他们，可以代办出国，给他们联系美国的医院进行学习深造，并帮他们取得美国的行医执照，进而帮他们取得美国的绿卡。”

　　林杰意识到了问题的严重性，确认的问：“他们都接到了这样的邀请？”

　　安可馨颌首道：“邵瑞岳说，他们中午一起吃饭的，连他一共五位医生，都接到了类似的出国邀请。”

　　“我已经给方副院长打过电话，让他去核实此事了。”

　　“阿杰，我猜这应该是普遍现象。只是不知道，究竟有多少医生会心动，接受了这个中介的出国服务！”

　　林淼轻声道：“哥哥，可馨姐姐，如今连约翰霍普金斯医院这样的国际知名大医院，都要和我们安林医院合作，派他们的医生来我们这里学习和交流！”

　　“那些医生应该不会犯傻吧？”

　　“他们即便去了美国，也肯定进不去像约翰霍普金斯医院这样的知名大医院的。”

　　安可馨叹了一口气，说：“淼淼，虽然如今崇洋媚外的现象少了一些，但对一些人来说，能去美国，能取得美国的绿卡，还是非常有吸引力的。”

　　她又解释道：“这些中青年医生能通过我们的审核，能得到你哥哥的认可，实力和水平都算是不错的。”

　　“即便是在美国那样的发达国家，有水平的医生依然是紧缺的人力资源。”

　　“这些人如果真去了美国，真别说，以他们的能力工作几年，取得绿卡还是比较容易的。”

　　安可馨沉吟着说：“我现在想的是，这是那家出国中介机构头脑精明，看准了机会，还是有人在背后捣蛋，想拆我们医院的台呢？”

　　“或许事情没你想的那么糟糕！”

　　林杰想了一下，说：“我们和他们可是签订了工作协议的，还规定了较高的违约金。他们这样直接出国，违反了协议。”

　　“如今，没有一人和我们商谈这协议的事情，可见，还没有医生被他们说动。”

　　安可馨却缓缓的摇头，有些忧心的说：“或许有些人被蛊惑着，打着一出国，就永远不会回来的鬼主意，想赖掉我们的违约金呢？”


第1101章 封杀

　　六月八日，艳阳天。

　　安林家园的奠基仪式，在安林医院西侧的一大片空地举行。

　　安林精密、安林智能医疗两家研发中心，也要在今日举行奠基仪式。

　　这主要是林杰为图省事，也有时不我待之感，力主建议一并举行的。

　　这两家研发中心，匆忙准备了一番，勉强做好了开工准备。

　　林杰用崭新的铁锹，与受邀前来参加仪式的滨海常务古副市长，还有凤凰山片区所归属的里宁区区长，还有众股东一起，象征性的往奠基碑上铲了几锹土。

　　之后，众人放下铁锹，徒步赶往几百米外安林智能医疗研发中心的奠基工地。

　　缓步前行的古副市长，看了看不远处停放的一些工程车辆，对陪在身侧的林杰轻笑道：“我现在一听到‘安林’和‘林专家’两个名字，就心情愉悦。”

　　“因为随着这两个名字而来的，都是十足的好消息。”

　　他举起右手朝四周一划，说道：“安林医院、安林家园、安林智能医疗研发中心、安林精密器械研发中心，我的印象里还有个安林药业？”

　　林杰补充道：“是有安林药业，它选址在高新区。”

　　一旁的付和昆，插言道：“古副市长，在不久之后，还会有一个超五星级的安林大酒店。”

　　古副市长高兴的道：“好，好！安林的品牌产业，是越多越好啊。”

　　“如今，这一大片区域，都被安林占据了，可以说是名副其实的安林产业园了。”

　　“我非常期待，安林这个品牌，能够成为享誉世界的知名大品牌。”

　　林杰附和着说：“我们也以此为目标，会为此一直努力的……”

　　相继为安林精密、安林智能医疗奠完基，已然是到了上午近十一点，兴致不减的古副市长和众人，又在安可馨的陪同和介绍下，开始参观基本准备妥当的安林医院。

　　当前，入住安林医院的工作人员，已经是四百多人。

　　他们基本上是正在接受岗前模拟培训护士护工，还有行政后勤人员。

　　因为这些人的入住，安林医院的餐饮区、生活休闲区和住宿区等已经全面的投入了运转。

　　安林医院的建设标准，是一家接待国内外病人的高档私立医院，所以装修的标准，是相当之高的，尤其是在细节方面，格外的用心。

　　各个区域不仅配套设备齐全，高端大气，现代感和科技感也是十足，这让参观的古副市长等人是频频点头。

　　在参观病房时，古副市长就称赞道：“这里的病房，整洁舒心的就像是高档宾馆的客房，搞的我都想体验一下了。”

　　“只不过，这才不到六百张病床……”

　　他意有所指的说：“安总，这医院的规模还是有些小啊，也不符合林专家如今的名气。”

　　安可馨故意的长叹一口气，说：“谁说不是呢，本来按照原本规划，医院只有四百八十张病床的，这五百六十八张，还是我们尽量加床的结果。”

　　“我们也没想到，林专家的名气会在这一年多的时间内，暴涨如斯，恐怖如斯。”

　　古副市长哈哈一笑，说：“这倒也是。林专家这一年多的发展，说是坐了火箭都不夸张。想必，安林医院的二期工程，也提上日程了吧？”

　　“我可是清楚的记得，在批安林家园的项目用地时，可是特意给你们安林医院多批了几百亩的发展用地的。”

　　“古副市长，您请看！”

　　安可馨把他领到窗前，指着不远处竖着的一个钻取土样的机器，说：“那个区域将会在本月的中下旬，开工建设一幢足有一千四百张病床的住院大楼。”

　　“在安林医院的中远期规划中，各个科室还会陆续单独拉出来，发展成为医疗和科研为一体的专科医院。”

　　“到了那时候，市里批给我们几百亩地，都不一定够用呢。”

　　古副市长满意地笑道：“林专家，安总，我代表市政府给你们一个保证，安林医院的发展，市里一贯是优先支持的。”

　　“只要是你们的发展需要，用地这一块，都是给特批。”

　　“我再给你们透漏一个好消息，鉴于安林医院在医疗研发上的巨大成就和国际日益增强的影响力，市政府正商议，准备把安林医院纳入财政补贴范围，享受和公立医院一样的补贴和税收政策！”

　　“真的？古副市长，您可别哄我们开心呢？”安可馨忍不住惊喜的问。

　　林杰也是面露喜色。

　　公立医院的医疗服务价格，之所有要比私立医院的医疗价格低廉许多，有一个主要的原因，就是因为他们享受政府财政的高额补贴。

　　在税负等方面，公立医院也享受着非常优惠的减免政策。

　　“不是哄你们，当前就差决议通过了。”

　　古副市长又轻声述说道：“前不久，书记去京城开会，向首长做汇报时，谈起了凤凰山片区要以医疗健康，科技研发和教育为主体产业的发展战略。”

　　“首长特意提起了林专家，还有安林医院。”

　　“首长还感慨的说，关系国家未来民生的智能医疗研发项目，靠一家民办医院来主导。”

　　“在医学研发方面，国家那么多享受财政大力支持的医学单位，竟然比不上林专家一个人做出的贡献大。”

　　“首长特意指出，医疗事业关系老百姓的福祉，有限的钱要用在刀刃上，不要太过区分公立还是民办，该扶持的就要大力扶持。”

　　安可馨和林杰这才明白，这么大的好事，原来是有京城的首长发话了。

　　他们又听古副市长道：“不过呢，既然享受市财政的补贴，这医疗服务价格？”

　　安可馨急忙道：“古副市长，我们在前日公布的医疗价格表，基本的医疗服务价格，只是公立医院的一点五倍左右。”

　　“这是我们考虑到，医院将会接收不少的来自国外的病人。”

　　“通过预估和核算，我们准备把从国外病人赚取的大部分利润，补贴到国内病人身上，在这个前提下，我们制定了那个优惠服务价格。”

　　“同时，医院还设有安林慈善基金，特困帮扶共济金等来资助家庭困难的重病病人。”

　　古副市长颌首道：“安林慈善基金，我是知道的，自成立之日起，就一贯坚持救助出现重病人的困难家庭。”

　　“你们一贯的坚持回报社会，这也是我们做出那个决定的重要考量之一。”

　　“说起来……”

　　古副市长看向林杰，认真的说：“主要还是林专家做出的贡献大。”

　　“林专家不仅做出了一个又一个轰动世界医学界的研发成果，还倾心于医疗教育事业，致力于提升国家的医疗科研和服务水平。”

　　“对于像林专家这样做实事，做大事，努力为国家做贡献的人，我们掏钱也掏的心甘情愿，掏的开心……”

　　古副市长，还有特意前来参加奠基仪式的诸人，在安林医院的员工餐厅，吃了工作午餐之后，才离开了这里，返回市区。

　　林杰、安伟泽、安可馨、龚学朋、方建斌等人没有一起离开，而是来到了一间小会议，开起了会议。

　　“像公立医院一样，纳入市财政补贴范围，这可是一个天大的好消息。”

　　龚学朋面色有些激动的道：“林专家，安总，有了补贴，这医疗价格，我们是不是要继续降一降？”

　　林杰沉吟着说：“最好是不要再降了。”

　　“降成和公立医院一样的价格，不符合我们的发展定位。我的设想是把安林医院建成一座研发型医院，并不是病人越多越好。”

　　安可馨也开口道：“我赞同林杰的意见。”

　　“再降低医疗服务价格，估计要引起公愤了。我们可以把来自政府的财政补贴，贴补在国内病人的医药价格，检查费用等方面。”

　　“对了，凤凰山医院那一边，有什么最新消息？”

　　龚学朋轻笑道：“他们没有跟进我们的价目表，但是却搞出了一个所谓的优惠。”

　　“走马上任的凤凰山医院院长，克莱夫·列瑞尔博士宣布，每天来医院就诊的前一百名病人，享受除药费、手术费、医疗耗材等之外的半价优惠。”

　　他嘲讽的道：“这搞的像商场促销一样，没点医院的样子。”

　　林杰笑道：“他们这也算是变相的对我们的定价策略，做出了回应！”

　　他又看向方建斌，关心的问：“那个出国的事情，核实的怎么样了？据说是情况不乐观？”

　　方建斌点点头，沉声道：“很不乐观啊。”

　　“从昨天下午，到今天上午，我让人力资源部，还有办公室的人与所有还未报道的医生取得了联系。”

　　“目前统计的数据是，有七十六人，在春节前后那个时间段，收到了这家叫星耀国际的出国中介服务机构的邀请。”

　　“这七十六人中，有十八人明确表示，不再履行与我们的合约。”

　　“此外，还有七人没有联系到本人。”

　　方建斌有些愤慨的说：“通过联系其紧急联系人，还有们原先工作的单位，基本可以确认，这几个家伙已经去了国外。”

　　龚学朋面有忧色的道：“林专家，安总，开业时预计会有大波的病人前来，而我们人员配置本来就紧张，如今又一下子缺少了这二十多人？”

　　“我们要紧急招聘吗？”

　　安可馨缓缓的说：“紧急招聘保证不了质量，以我们和附属医院和军方医院的关系，可以先临时借调一些医生过来。”

　　“不过，招聘工作也要开始启动。”

　　她哼道：“而且，我们这招聘的要求，不仅不能下降，还要大幅度提升。安林医院可不是一年之前的安林医院了。”

　　“是不是，林大专家？”

　　林杰点点头，继续道：“从另一个方面想，这不算是坏事，对方替我们剔除了鼠目寸光，又崇洋媚外的家伙。”

　　“至于招聘的事情，在我看来，可以慢慢的来，甚至可以暂时搁置。”

　　他信心满满的说：“像约翰霍普金斯医院那样，想与我们建立交流合作的医院，我可以肯定，不会只有他一家。”

　　“有个七八家，十几家这样的医院，每家派出几名前来学习交流的医生，足够满足我们对医生的需求了。”

　　“他们来自知名医疗机构，水平和能力自然不差，重要的是，还不用我们给发工资。”

　　林杰的话，引得在座几人都露出了轻松的笑意。

　　就听林杰语气一变，肃然的道：“对于没有合约精神的违约家伙，绝对不能轻饶了。让律师去和他们联系，违约金是一分不能少。”

　　“至于联系不上，逃避违约责任的，他们不仁，就别怪我们不义！”

　　林杰动了真火，冷冷的道：“世界医学圈说大也大，说小也小，就通过这件事，看看我的国际影响力究竟有多大，看能不能封杀他们。”

　　“还有，这个中介公司也要查一查，他们为什么会有我们所有聘任员工的联系方式？”


第1102章 年度第一人

　　傍晚时分，颜北辰急火火的跑进了副楼人员满满，有些嘈杂的食堂，兴奋异常的大喊道：“都安静，听我说！”

　　颜北辰这穿透性极强的声音，立时吸引了所有人的注意力，不论是正在吃饭，还是打菜的，都停止了当前的动作，齐齐的望向了她。

　　只见她挥舞着手机，吼吼道：“老师又上期刊封面了！”

　　“还是《柳叶刀》的封面！”

　　“两篇论文！”

　　“总编亲自写的论文按语，还把老师的发现，称之为‘林杰微电流值’！”

　　她这话音刚落下，所有人都不约而同的取出了手机，翻找《柳叶刀》期刊。

　　颜北辰拉了一张椅子，挤在田项禹、方含蕊、郭鹏、赵芳、周子琰、薛琳琳等人聚集的餐桌上，激动不减的说：“老师就是老师，这才过去不到一个月，又登了一次封面。”

　　“啧啧。这可是前无古人的成就呢。”

　　郭鹏忽然砰的一下，用力锤了一下餐桌，道：“真的是又上了一次封面，这可是诺奖获得者，都没有过的荣耀呢。”

　　他两眼放光的说：“一次封面，可以说是超凡入圣；连续两次，就是封神证位了。”

　　“有这份荣耀打底，明年的诺奖，就可以说是把里攥，没跑了。”

　　周子琰一边看总编写的按语，一边道：“总编对老师的评价非常之高，直接倡议把老师发现的人体最佳刺激微电流值，命名为林杰微电流值，并声称这是老师当之无愧的荣誉。”

　　“这个微电流值的发现，还有治疗肿瘤的诱导新疗法，明年的诺奖自然是没跑了。”

　　坐在他身侧的薛琳琳，也是激动的身体直扭，有些急切的问：“为什么要等到明年啊？诺奖一般不都是到了十月以后，才陆续公布获奖名单吗？”

　　“我可不信，今年还有谁的医学成就，能超过我们的老师？”

　　田项禹放下手机，轻笑着对小师妹科普道：“医学奖一般是年初的二月份提名候选人，然后诺奖评委考察候选人的研发成果，在十月份公布获奖人选，在十二月份颁奖。”

　　“所以，老师要在明年才会获奖。”

　　薛琳琳有些恍然的哦了一声，不满的道“怎么拖那么长时间啊？真是的，时效性真差。”

　　周子琰轻轻的瞪了她一眼，说：“自己见识少，就少说几句。”

　　“这主要是因为，很多诺奖级别的科技研发成果，基本上都处在各学科的最前沿，其成果的验证和检验，需要一定的时间。”

　　“经过近一年时间的检验，基本上可以确定，其研发成果是正确无误的。”

　　他又自嘲的道：“好在我脸皮够厚，提前认了林专家为老师，以后可以光明正大的向外人宣称，咱也是诺奖获得者的学生了。”

　　薛琳琳小嘴一撅，嘀咕着鄙视道：“借着老师的名头来吹嘘，真没出息。”

　　“我们应该努力，在将来让老师以我们为荣，而不是打着老师的名头，四处吹嘘。”

　　“你……”

　　周子琰气的牙有些痒，生气的道：“你可真是无知者无畏，你以为我们就不想让老师为我们骄傲吗？”

　　“你是不明白，老师已经达到了一个什么样的高度！”

　　“不客气的说，我们这些人全捏把成一个人，再奋斗一百年，或许都做不到老师的成就。小丫头片子，等你再读几年医，就会明白我说的话，也能真正明白自己与老师的差距。”

　　他长叹了一口气，幽幽的道：“那就是一个令人绝望到底的差距。”

　　薛琳琳看向田项禹、方含蕊等人，问：“师兄，师姐，你们就没有半点赶超老师之心？”

　　“赶超？”

　　田项禹苦笑一声，说：“这可是我做梦，都不敢想的事情。”

　　“老师在医学方面近乎全知全能，思维又广博跳跃的很，我们只求能学到老师的一鳞半爪的真传就无比满足了。”

　　“我们确实生不起赶超之心，老师的医学知识是真正的浩瀚如海啊！”

　　方含蕊也感慨了一句，又笑着道：“不过呢，我们不可能，不代表你们不可能。”

　　“小师妹，你们可是从一开始就会接受老师的悉心培养，不像我们是半路加入，很多的思维习惯都有些固化了，基础也是这一年多的时间里，才被老师重新夯实。”

　　“小师妹，你们这个机会，可以说是极其难得，无论多苦多累，都要坚持下来。”

　　薛琳琳用力的点点头，说：“苦和累，我都是不怕的。”

　　“只是我听说，老师不亲自教导我们的，不像是你们各个都受到了老师针对性的指导。”

　　田项禹哈哈一笑，道：“小师妹，你对老师还是不太了解的。”

　　“老师这个人啊，对于接手的任何事情，是极其的认真，换一种说法，可以说是老师有追求完美的强迫症。”

　　“举个例子来说……”

　　他指了指四周，压低了一些声音，说：“本来这副楼里的病人，老师只是负责其中二十人的，其他病人都是那些军医单独负责的。”

　　“但是，这些病人抵达这里之后，老师还是一视同仁的全部接管了过来。”

　　“所以说呢，即便老师不是亲自教导你们，但是你们学业和课程，老师肯定是亲自做出安排的。他对你们的学习情况，也会是密切关注的。”

　　说到这，田项禹又语气郑重的道：“小师妹，千万不要想着在学习上打马虎眼。”

　　“老师他非常痛恨不能自律之人，而且老师有近乎洞察一切的观察力，只通过一两次谈话，他就能发现，你在那个方面疏忽了，或者偷懒了。”

　　“这一点，我们可都是深有体会的。”

　　郭鹏心有余悸的附和道：“小师妹，田师兄的提醒，你一定要牢记，可不要自作聪明的认为能糊弄过去。”

　　“就有一次，我想蒙混过关，结果呢，那次谈话之后，我就被老师布置的学习任务，折腾的是两天两夜都没合眼呢。”

　　“事后，我才知道，要不是那次表现不错，我就被会老师清退了。”

　　“谢谢师兄提点！”

　　薛琳琳乖巧的道了一声谢，忽然醒悟过来，喊道：“哎，哎，我们好像跑题了。本来说老师再次荣登封面之事，怎么变成对我的指点了呢。”

　　“这一次，老师又做出了这么大的成就，那些世界排名前列的医学机构，还不得疯狂追逐老师啊？”

　　赵芳开口道：“他们追逐过老师一次，不过都被老师拒绝了。”

　　“他们应该也明白，老师的事业都在滨海，不会离开的，十有九八会像约翰霍普金斯医院一样，会积极主动的和老师，和安林医院建立交流合作关系，派遣医生前来偷师学艺。”

　　听到这，田项禹有些唏嘘的道：“跟你们说一件，我自己的事情。”

　　“当时，在决定是否来滨海大学接受老师的指导时，我还有一个机会，就是去约翰霍普金斯医院进行培训。”

　　“不瞒你们，那时我自己是倾向于去约翰霍普金斯医院的，只是在叔叔的竭力劝说下，才放弃了那个机会，来到了老师身边。”

　　“如今来看，当时的决定，真的是太过明智了。”

　　颜北辰嘻嘻笑道：“田师兄可以庆幸自己的明智决定，不过我想，有几个人肯定是恨不得用后悔药把自己淹死。”

　　“据我所知，那几个今年毕业的家伙，都没有选择留在滨海，估计是……”

　　这时，曾阳轻轻的扫了颜北辰一眼，打断了她的话，说：“事情过去了，就不要说了，幸灾乐锅是不对的。”

　　“我们也不能保证自己的每一次决定，都是正确的。”

　　颜北辰撅了撅嘴，没有再言语。

　　曾阳又继续道：“老师的声望是越来越高，可以想象得出，老师的婚礼得有多么热闹了，到时肯定会有不少来自世界各地的知名人物。”

　　“我们的礼物还没有确定呢，还有不到两个月的时间，这个时间可是倏忽而至的。”

　　方含蕊沉吟着说：“送给老师的礼物，无需多么名贵，只需要代表我们的心意即可。”

　　“我倒是想到一个感觉不错的想法，我说一下，一起讨论下是否可行……”

　　此时此刻，林杰坐在附属医院的办公室，正在接听来自京城四公子之一聂宇明的电话。

　　“林专家，那个星耀国际在京城的负责人告诉我，他们这公司的总部在美国，那一份名单是总部那边传过来的，工作指示也是总部传递过来的。”

　　“至于其他的，他就不知晓了。”

　　“以我在京城的诨名，那个家伙是不敢说谎的，除非他不想在国内混了。”

　　林杰有些失望的道：“我知道了，让你辛苦了，谢谢！”

　　“林专家，你客气了，这就是一件小事，不值得你的谢！”

　　手机中又传来聂宇明讨好的声音，“林专家，我知道安林医院快投入运营了，你需不需要一个大噱头，打响一下医院的国际名气啊？”

　　“我现在的名气，在国外还不够响亮吗？”

　　林杰有些自得说了这一句后，又接着道：“聂大公子，你是不是有什么事情？”

　　聂宇明在电话里嘿嘿地笑道：“林专家，是这样的，我有个哥们在前些时间去了迪拜那里联系一些业务，凑巧听到了一个消息。”

　　“有一个酋长，脑子里长了一个瘤子。”

　　“据说呢，他请了好几个世界名医都没有办法。这个酋长有些着急，放出了话来，谁能治好他的脑瘤，除了千万美金作为酬劳外，还送豪华游艇一艘。”

　　“林专家，你要不要试一试啊？”

　　“阿拉伯世界，虽然穷人很多，但是富人是真的富得流油，在那个地方打响了名气，富豪病人就是接连不断的。”

　　林杰倒是知道，那几个阿拉伯富有的石油国，相对封闭了一些，但是因为和美国有一些特殊的渊源关系，习惯性的都是前往美国看病的。

　　如果能在那里打响名气，吸引石油富豪们来安林医院治病，不失为一条源源不断的财源。

　　“我可以先看一下那个酋长的病历！”

　　林杰刚说完这句，办公室的门就被猛然推开，程星光闯了进来。

　　他一脸激动的道：“林专家，你又上了《柳叶刀》封面，不敢说是已经是世界医学第一人，但是年度第一人，那是肯定的了。”

　　“你就准备接受一波，比上次还热烈十倍的祝贺热潮吧……”


第1103章 医药股暴跌

　　林杰感觉自己火了，有一种在一夜之间骤然变成大明星，全民偶像的那种感觉。

　　工作室、安林医院、滨海大学、滨海大学附属医院等与林杰密切相关的几个单位，对外联络的电话，都处于一种热的发烫的状态，祝贺和咨询的电话是络绎不绝。

　　与林杰有关的国内公众号和和推特等国际帐号，留言和关注人数，每刷新一下，都会出现几十几百，甚至是上千数字的变化。

　　甚至有不少人专门赶到了安林医院和附属医院来向林杰表示祝贺。

　　六月九日下午，不胜其扰的林杰，不得不躲进了程星光的院长办公室。

　　程星光一脸羡慕嫉妒恨的道：“你这是幸福的烦恼，多少人奢望了一辈子，都祈求不来的烦恼。”

　　林杰切了一声，有些不理解的说：“上一次我成为《柳叶刀》的封面人物，大家也只是打个电话祝贺一下就完事，怎么这一次变的有些疯狂了呢？”

　　“不理解，是吧？我给你解释一下！”

　　程星光给林杰续了一些茶水，说：“上一次，你是因为诱导肿瘤的新治疗法而成为封面人物。那个研发成果虽然重大，但是它的验证，需要一个较长的时间，摊薄了祝贺的爆发。”

　　“但是，你发现的这个微电流值，验证方法简单直接，一两个小时就可以。”

　　“还有最重要的一个原因，就是这个微电流值的临床应用范围，简直是太广了，各种慢性病，重度疾病的治疗和恢复，它都能发挥出极大的作用。”

　　“为此受益的病患，是肿瘤患者的几百倍都不止，因你这个发现而受到影响的医生，也是肿瘤医生的几百倍不止。”

　　“你看看网上的文章，全世界至少有数百名各疾病的医学研究专家，专门写了文章，分析你发现的这个微电流值的应用可能。”

　　“肿瘤医生，一般都是医院的资深医生，有身份有地位，做事理性，对于你的肿瘤新疗法，真心的称赞两句，也就是表达了祝贺。”

　　“而这微电流值影响到的医务工作者，可是什么层次的医生都有的，出现一些奉你为偶像的狂热粉丝是正常的。”

　　“这个比例或许很小，但是胜在基数大啊。”

　　见林杰面露担忧之色，程星光又安慰道：“医生大多都是受过高等教育的知识分子，做事相对理性多了，这波热潮持续两三天就会过去的。”

　　“接下来，这波热潮，就会传递到病患那里去了。”

　　他关切的问：“那一个微电流仪，你申请专利了没？”

　　林杰颌首道：“在发表这篇论文前，已经请律所在世界上的主要国家递交了专利申请。国内的专利已经审批下来了。”

　　“我之所以躲在你这里，而不是副楼，是在等待滨海二六七研究所的人，好商讨下一步的生产事宜。”

　　程星光轻哦了一声，无比羡慕的说：“光靠这个微电流仪，林专家你年入过亿，就是轻而易举的事情，年入数亿，也都是非常可能的。”

　　“林专家，我发现，你的赚钱能力和你的医术一样厉害啊。”

　　“先不说这个微电流仪，就是以安林为品牌的那几个公司，两三年之后发展起来，你每年获得的收入，肯定都是以亿为单位的。”

　　程星光越想越心惊，道：“或许以后，我不该称呼你为林专家，该喊你为林首富了？”

　　林杰一摆手，说：“我还是更喜欢‘林专家’这个称呼，我就是一个医生。”

　　“对于钱财，我自然是喜欢的，因为之前过了很长一段时间精打细算，生活窘迫的日子。”

　　“只是现在自己的钱，越来越多，没有多少感觉了。”

　　他又笑道：“我已经决定把微电流仪的全部收入，捐给安林慈善基金，用来救助家庭困难的重病患者。”

　　程星光又惊讶又敬佩的道：“林专家，你的这个决定，我只能给你竖两个大拇哥了。”

　　他郑重其事的朝林杰竖起两个大拇指，又眼睛一转，说：“安林慈善基金有了充足的资金支持，肯定会大幅度扩大救助规模。”

　　“有你在安林医院，肯定是不缺病人的。那慈善基金救助的病人？”

　　林杰白了他一眼，反问道：“附属医院也不缺病人啊？”

　　“怎么不缺？”

　　程星光诉苦道：“附属医院虽然门诊量不小，但是优质的重病病人比例却相对低了一些。在不久的将来，随着你们凤凰山几家医院的崛起，肯定还会分流不少病人的。”

　　林杰笑了笑，说：“你放心吧，附属医院一直都会是安林慈善基金的定点合作医院。毕竟你们处在市区繁华地带，交通便利，这个优势是我们比不上的。”

　　程星光轻叹道：“医院的区位是没得说，可是这也限制了医院的进一步发展。”

　　“林专家，有一件事需要先给你沟通一下！”

　　他郑重其事的说：“我和医学院的老袁有个想法，滨海大学也是受限于地域，没法在原地扩张，发展受到了一些桎梏。”

　　“我们想把医学院搬迁到凤凰山片区！”

　　在林杰的惊讶中，程星光继续道：“当然，也不是一次性全部搬迁。最开始的几年，毕业生还是留在老校，方便他们实习和找工作。”

　　“我们还有一个想法，就是和安林医院合作，联合对学生进行培养，让安林医院成为一定意义上的医学院第二附属医院。”

　　林杰思忖着说：“这，可以说是合则两利的事情。”

　　“安林医院的目标是研发型医院，研发投入可以说是无底洞，如果能和医学院进行深度合作，共享人力资源、实验室和研发成果，无疑能极大的减轻医院的研发投入。”

　　他又关心的问：“这件事成功的可能性有多大？”

　　程星光轻笑道：“学校是支持的，医学院可以说是学校第一大学院，搬走之后，可以给其他院系的发展腾出不少空间。”

　　“市里面也是支持的，医学院搬迁到凤凰山片区，符合市里面对该片区发展的定位。我们和市里面的领导交换意见时，他们承诺会以最优惠的价格，供给我们大片土地。”

　　“如今，又得到了你的支持。”

　　他开心的道：“这样的话，我们过些时间就去京城，寻求部委和国务院的支持。等私下都沟通好之后，就可以进行实质性的操作了。”

　　这时，简嘉敲门而入，道：“林医生，程工程师和高工程师，还有那家研究所的所长已经到了，安总正陪着他们在会议室说话呢。”

　　林杰来到会议室，与二六七研究所的所长吴凡大校相互认识之后，就听程爽语带感激的道：“林专家，谢谢你让我弟弟加入了癫痫病的临床治疗试验。”

　　“我弟弟告诉我，这几天是他近几年来过的最为舒坦的日子，再也不用担心，不期而来的抽搐等症状发作了。”

　　林杰轻笑道：“不必感谢，治病救人，就是我们医生的职责所在。”

　　他又看向吴凡，说：“吴所长，因为那篇论文的发表，世界各地的医疗机构纷纷求购那微电流仪。”

　　“目前……”

　　安可馨接过话，说：“最新统计的数据，这个需求量已经达到了五万六千个。”

　　吴凡连带笑意的说：“首先，请允许我代表二六七研究所，祝贺林专家取得的杰出科研成果，也感谢林专家对我们的信任，让我们生产这个产品。”

　　“作为一家隶属军方的科研所，我们是禁止从事盈利性民用产品生产的……”

　　就在林杰心中一紧的同时，就听吴凡继续道：“不过呢，来之前，我们已经得到了上级的特批，尽可能的满足林专家你的需求。”

　　“只是，这个需求的满足，只是暂时的。”

　　“还需要林专家你尽快的找到合适的厂家，生产这微电流仪。”

　　林杰顾不得责怪对方说话大喘气，说：“我这边的安林精密才开始开工建设，经过沟通，他们最快也需要两个月，才能具备生产微电流仪的能力！”

　　“这段时间？”

　　吴凡沉吟着说：“两个月的时间，应该是没有问题的。”

　　“只是，林专家，我们研究所生产的部件，都是小批量定制生产，不是流水工业化生产。”

　　“这个生产效率不高，生产能力有限，还有生产成本，也是相当高的。”

　　林杰关心的问：“能否具体说明一下呢？”

　　程爽接过了话，开口说：“我做了一个大概的分析。”

　　“就我们所的生产能力而言，这微电流仪，全力以赴，一天大概能够生产两千个左右。”

　　“至于生产成本，初步估算，材料成本，人工成本，机器折旧，能源消耗等等，大概在二百六十元左右一个。”

　　听到这个数字，林杰笑道：“成本没有问题，现在这些来自世界各地的需求，都是以试验为目的的。”

　　“成本不是他们第一考量的，我们甚至可以两三百美元一个卖给他们。”

　　“只是这产量，有些低了！”

　　吴凡沉吟了一下，说：“我们可以安排二十四小时生产，把产量提高到五六千左右。不过，林专家，有一点我必须说明。”

　　“当我们接到紧急或重大任务时，所有的工作，都需要为军事任务让路的。”

　　林杰颌首道：“这一点，我是明白的。”

　　他又看向程爽和全光良两人，说：“我曾说过，这个产品，你们也是有权益的。你们将各享有产品利润的百分之二，或者是一次性的买断。”

　　“使不得，使不得！”

　　程爽想也没想，急忙摆手拒绝道：“当时我们是受命而来，是执行的任务。而且这个产品，我们是根据林专家你的想法而制作，我们付出不多的。”

　　“这个权益，我们是不能要的。”

　　全光良也附和道：“林专家，我们真不能要。看到这款产品，能够造福世界各地的患者，我们就心满意足了。”

　　林杰笑道：“这是你们应该得的，不用推辞！”

　　这时，门口忽然响起了敲门声，程星光推门而入，告罪了一声，把林杰喊到了一边。

　　“林专家，我忽然想到了一事，需要提醒你一下！”

　　说着这话，他就把自己的手机递给了林杰。

　　林杰一看手机屏幕，发现这是一则美国股市的资讯。

　　上面写到，受到中国医学专家林杰重大新发现的影响，医药股集体被看衰，开盘重挫。

　　尤其是握有抗癫痫几种专利药品的惠尔药业股份，开盘就一泻千里，到收盘时，降幅近乎达到了百分之三十。


第1104章 拿钱换命

　　一辆从滨海国际机场开出的商务车中，魏海源亲自开车，乘客是刚下了飞机的欧阳至臻、宋泽兴和陈莉莉等三人。

　　通过后视镜，魏海源见三人的脸色有些沉重，轻声询问道：“欧阳总，这次汉中光学技术研究所之行，顺利吗？”

　　欧阳至臻轻叹一口气，说：“勉强算差强人意吧。”

　　“虽然有了图纸，但是产品出来的投影效果，距离我们的要求，还有很大的一段距离！”

　　陈莉莉进一步描述道：“魏主任，那清晰度和德国的原品相比，就像是三百度的近视，戴上眼镜和不戴眼镜的区别，而且还有一些失真。”

　　“有了图纸，差别还那么大？是电子元器件的问题吗？”魏海源有些不理解。

　　欧阳至臻点头道：“差别就是那么大。”

　　“不是电子元器件的问题，主要是零部件的精度不足造成的。”

　　“激光投影仪要用到很多的高精度零部件，我国的精密机床加工出来的零部件，相比德国的，其精度要求差一个数量级。”

　　“一台设备，需要数百个零部件，精度差异累积起来，就造成最终出来的效果相差甚远！”

　　魏海源轻哦了一声，忧心的问：“这种精度的精密机床，不会也在国外对我国的技术封锁名单之中吧？”

　　欧阳至臻苦笑道：“魏主任，你猜对了，确实是在技术封锁名单中。”

　　“如今，我们除了自力更生搞攻关研发外，只有一种变通的方法了！”

　　魏海源追问道：“什么变通方法？”

　　“就是让大师级别的工匠，对机器加工出的零部件进行二次手工加工，达到我们所需要的精度。只是这种方法效率低，废品率高，相应的成本也高。”

　　“但这是目前唯一可行的方法了。”

　　陈莉莉有些兴奋的道：“魏主任，你是不知道哦。”

　　“那大师级别的工匠，手动加工出来的零部件，精度甚至能超过当今世界上加工精度最高的机床设备呢。”

　　“我也是才知道，我国航空工业、导弹等所需要的一些高精零部件，都是这些匠师们用自己的一双手，一丝一毫的磨锉出来的。”

　　魏海源轻声道：“我之前也听说过这样的传闻，没想到这竟然是真的。”

　　“这也表明，人的潜能确实是无限的。”

　　他猜测说：“就像是林专家，他在做颅脑手术时，对手术刀精准的控制，估计是手术机器人也达不到的精度。”

　　他又询问道：“欧阳总，请匠师们手动加工零部件，效率如何？”

　　欧阳至臻有些失望的道：“根据他们的估算，一个月也就能组装一两台成品，这还是匠师们全力以赴，没有接其他任务的前提下。”

　　魏海源摇头道：“这个生产效率，确实是低了些。”

　　“如今林专家的名气又是暴涨了一大截，或许，可以通过林专家的关系，通过别的国家和个人采购一两台那种高精度加工机床？”

　　欧阳至臻沉声道：“我们不能老是指望着林专家来解决难题。”

　　“林专家请我们来，可不只是让我们来做简单工作的。”

　　“参与我们这个智能医疗系统研发项目的几家附属医院，背后可都是国内顶尖的学府。”

　　他建议道：“我想着，能不能牵头搞一个研发项目，集合这几家学府相应学科的实力，还有军方的支持，搞出一款符合我们要求的高精密机床？”

　　魏海源附和着道：“可以试一试！一边手工加工零部件，一边攻关高精机床，两不耽误。”

　　他又换了一个话题，说：“明天是十号，是发工资的日子。把你们的银行卡帐号记得给我一个，我好做工资。”

　　欧阳至臻等三人都轻嗯了一声。

　　陈莉莉犹豫了一下，忍不住询问：“魏主任，有我的工资没？我上个月还没正式毕业，应该还算是实习期吧？”

　　“当然有你的工资了！”

　　魏海源轻笑道：“林专家给你定的职位，可是公司监视，我不敢不发你的工资的。”

　　“啊，我竟然是监视？”

　　陈莉莉是知道这个职位的。

　　这个岗位的职责，是负责监督公司的经营管理及财务情况，还有公司高级管理人员的职务执行情况。

　　这是一个很有权利的高管职位。

　　她顿时感觉压力山大，暗自嘀咕道：“林杰也太看得起我了啊，我可是才毕业，没有任何的工作经验……”

　　此时此刻，林杰和安可馨一起目送吴凡、程爽和全光良三人坐车离开。

　　等他们乘坐的军牌车驶出了视线之外，安可馨轻笑道：“阿杰，这可以说是我经历过的最轻松的一次谈判了。”

　　“他们不想多赚钱，我们则是主动的提高价格。”

　　林杰轻声道：“他们是军人，是要遵守军规军纪的。”

　　在与吴凡的商议中，他坚持在微电流仪的生产中，只收取成本价。

　　因为按照军规，他们是不允许从事盈利性项目的。

　　感觉十分过意不去的林杰，就与孟阳取得了联系，又通过他联系到了吴凡的间接上级。

　　在上级的指示下，吴凡同意加收一部分费用，作为研究所的职工福利。

　　经过商议，加收的这部分费用，为成本价的百分之二十。

　　同时，在上级的许可下，程爽和全光良也接受了两人的权益，是一次性买断金额，每人一千万。

　　“阿杰，忘了给你说一件事！”

　　安可馨语带兴奋的道：“我们今天接到了美国国家科学院的电话，他们想邀请你去美国做交流访问。”

　　“阿杰，你去不去？”

　　林杰立时拒绝道：“不去！”

　　他的论文使得美国不少医药公司股份大跌，损失几十亿美元那是至少的。

　　这个关键节点，去美国？

　　林杰真担心，会有一个受到雇佣的神经病，在公众场合给自己来一个爆头。

　　他又委婉的道：“就说工作忙碌，课题研究进入关键时刻，近一段时间走不开。”

　　安可馨点头道：“我会想好措辞，婉拒他们的。”

　　“阿杰，以你的成就，明年四月份当选美国国家科学院的外籍院士，应该是没有问题的。”

　　“国内的院士没有当选上，反而首先当上了其他国家的外籍院士，不知道那些人会怎么想啊？”

　　林杰不在意的说：“不谈这些无趣的事情了。”

　　“可馨，研究所负责微电流仪的生产和检测，包装这一块可是由伟泽公司负责。”

　　他又叮嘱道：“产品说明、外包装这一块，设计的要高大上一些，别弄的像伪劣不入流的三无产品。”

　　安可馨白了林杰一眼，轻哼道：“放心吧，我已经与武潇月联系过了。”

　　“她保证今晚就是一夜不睡，也要设计出一款令人眼前一亮的包装款式。”

　　“阿杰，时间不早了，我们去吃晚饭吧？”

　　就在林杰点头应允之际，简嘉小跑着过来，气喘吁吁的道：“林医生，这是上周的医院结算单，需要你签个字！”

　　林杰从她手中接过一张款项审批单，还有附着的几页费用清单。

　　他只看了一下数字，二百二十七万七千九百三十二元五角，就签下了自己的名字。

　　这只是副楼的那些病人，在过去的一周内所使用的医药、医用耗材、医疗设备、检查费用，床位费、水电等费用。

　　这些费用需要由林杰从项目经费中支付出附属医院。

　　加上副楼病人所需要的诱导剂费用，田项禹、周弘致、周子琰等人的课题劳务费用，还有其他一些乱七八糟的支出，林杰一周为副楼病人所支出的费用合计在三百万左右。

　　好在副楼支出的几项大头，军医、护士、卫兵、后勤等人的工资和餐饮等费用，都是由军方负责的。

　　林杰看着手中的单子，有些唏嘘的对安可馨道：“平均一个病人一周七万的费用，相当于一天一万。这还是医院费用大幅优惠，我更是不收钱的情况下的支出。”

　　“即便有我的试验疗法，这个治疗费用，相当于拿钱换命，真不是一般人能够承受的。”

　　安可馨挽住了林杰的胳膊，说：“只要人能保住，花多少钱都是值得的。没有你的肿瘤新疗法之前，很多家庭可都是人财两空的。”

　　林杰把单子递给简嘉，问：“那个特殊津贴发下去了没？”

　　简嘉接过单子，笑的眼睛眯眯的，说：“已经通过工作室那边发下去了。林医生，谢谢你也发给了我一份。”

　　待简嘉离开后，安可馨好奇的问：“什么特殊津贴？”

　　林杰解释道：“其实就是安家费。”

　　“田相禹他们，过些时间就要转入安林医院工作。他们要搬入凤凰山片区的公寓居住，就给他们发了三万块钱，做搬家和安置费用。”

　　安可馨轻笑道：“你对他们可真是没得说呢！”

　　她又眼睛一亮，道：“这么说，副楼的病人，他们可以放手了？”

　　林杰嗯声道：“差不多吧。”

　　“副楼的病人相继进入二次手术阶段，再过三四周，他们就能陆续出院。”

　　“这段期间，病情突发变故的可能性不大，不需要这么多人继续盯着他们了。”

　　“可以让那些军医多看顾一下，而田相禹他们可以转到安林医院，接手新的病人。”

　　林杰转身看着不远处，那幢熟悉的住院楼，继续道：“等安林医院投入运行，我负责治疗的那几个普通病人，也可以转到安林医院。”

　　“那可真是太好了！”

　　安可馨高兴的道：“有你这些学生加入，安林医院的工作安排应该就不会那么捉襟见肘。”

　　她又有些忧心的说：“明天就是就十号了，是安林医院全员报道的日子，希望人员的缺席就只是那么一些……”


第1105章 一起创造奇迹

　　六月十号，早上。

　　祁兴芬下了车，抬头打量着这距离很远就能一目了然的建筑。

　　从远方看，它就像是一颗剥去了皮，立着的玉米棒子，朝四个方向各弯曲出一片苞叶。

　　如今站在这幢建筑的近前，祁兴芬感受到了几分壮丽，还有一丝压迫，心情也莫名的有些紧张和激动起来。

　　第一次换工作的她，从今天开始，就要在这里面工作了。

　　祁兴芬缓步进入大厅，就看到大厅里摆放着几排桌子，竖着报到处、注册处、咨询处等几个牌子，有十几位工作人员正在为桌子前的人服务。

　　她走到报到处，排队稍等了片刻，就有一位长相讨喜的女孩，客气的道：“您好，请出示您的身份证！”

　　女孩接过祁兴芬递过来的身份证，在刷卡区上刷了一下，看了一眼电脑屏幕，脸上笑意更盛了一些，说：“祁主任，欢迎您准时前来报道注册。”

　　“接下来需要录入您的指纹和头像，制作门禁卡！”

　　祁兴芬录入了指纹，又从几张连拍的照片中，挑选了一张自己相对满意的。

　　很快一张带有她头像和医院标志的卡片，就制作了出来。

　　装入带有别致小扣锁的封套，女孩把这卡片递给了祁兴芬，“祁主任，这张门禁卡除了有身份识别功能外，还能在医院的餐厅、超市、自动售货机进行刷卡消费。”

　　“请务必不要丢失，如万一出现遗失，请第一时间与医院办公室联系，进行挂失和补办。”

　　说到这，女孩又把一个电脑平板递给了祁兴芬，道：“祁主任，这是医院人力资源部录入的有关你的一些个人信息。”

　　“请核对一下，有无差错，或需要修改补充的地方！”

　　祁兴芬认真的看了一遍，点头说：“没有差错。”

　　女孩接过平板，打印出一份文件递给祁兴芬，介绍道：“祁主任，这是您的注册信息表，核对签字之后，请到注册区进行注册。”

　　“那里是市卫生厅的工作人员，来医院进行现场办公，办理执业信息的更改和注册。”

　　祁兴芬在大厅里办妥一系列手续之后，就乘坐电梯来到了脑外科办公区。

　　在这里，她意外的见到了一个熟人，倪霞！

　　两人热情的拥抱在了一起。

　　“倪护士长，没想到也来这里工作了。”

　　“这不是孩子今年高考，再过几年就要结婚要孩子了，我就想着换个工作多赚点钱。同时，也想换一个环境，远离东华医院那乱七八糟的糟心事。”

　　祁兴芬松开了倪霞，退后了两步，打量着穿着淡蓝色过膝护士裙的她，笑道：“这护士装设计不错，既显女性身材，又不显诱惑。”

　　“穿着还很舒服呢，据说是用得非常好的面料！”

　　倪霞转一下身体，轻笑道：“这是迄今为止，我最喜欢的一套护士服了，我悄悄的告诉你，我老公也非常的喜欢。”

　　祁兴芬就是一笑，开玩笑的道：“没撕坏？”

　　倪霞哈哈笑道：“他的力气还不够大！”

　　笑声过后，她表情正式的说：“祁主任，很高兴能够继续配合您的工作。”

　　祁兴芬微笑道：“我也非常高兴，能和老熟人一起工作。”

　　“祁主任，你会发现这里有不少的老熟人，大部分的护士长，都是来自东华医院呢。”

　　“我们已经这里工作有半个月了，对这里是相当的熟悉，今天的一项工作就是带你们熟悉工作环境……”

　　倪霞做了一个请的手势，说：“祁主任，我先带你去你的办公室。”

　　她又介绍道：“在安林医院，主任医生和副主任医生都有自己单独的办公室。”

　　“目前，脑外科只有祁主任你一位主任医生，还有一位副主任医生，三位主治，护士十二人，还不知道会分配几个实习医生过来……”

　　此刻，林杰也在安可馨的陪伴下，参观自己的办公室。

　　外间是足有二十平米大小的秘书室，摆放着三张办公桌，还有两张长椅。

　　“简嘉、秦刚和关木华就在这间办公室办公，来拜访你的客人，或者病人在你不方便的时候，也在这里等候。”

　　说完这里，安可馨推开内室的门，说：“进来看一下吧，这里是你的办公室，也是你诊疗室和会客室！”

　　林杰进了内间办公室，发现这里面积真不小，足有五十多个平米。

　　一张硕大办公桌的后面，是一整面墙的落地窗。

　　只是窗的外面，没有什么入眼的风景，除了一大片建筑工地外，不远处就是一片起伏的绿色丘陵。

　　房间里有诊疗椅、检查床，还有一些检查设备，墙壁上镶嵌有看片灯和一面宽大的高清显示器。

　　在房间的一端是会客区，摆放着茶几、高档沙发、饮水机等。

　　安可馨又推开一扇门，介绍道：“这里是你的卧室，并配有单独的卫生间和浴室，方便你在累的时候休息。”

　　林杰进来扫了一眼硕大的双人床，来到一侧的衣柜前，打开一看，里面已经放好了不少衣服，有自己的，更多的则是安可馨的衣服。

　　安可馨嘿嘿笑道：“这里是你的卧室，自然也是我的卧室了。”

　　“阿杰，目前我们一共建有十二间手术室，门急诊有两间，运动创伤和伤残军人那里有两间，还有两间教学手术室，在五楼还有集中分布的五间手术室。”

　　“最后一间手术室在顶楼，是专属你的。”

　　“它是全医院规格标准最高，设备最齐全的手术室，可以进行任何类型的手术。”

　　林杰满意的嗯了一声，看了一下时间，说：“过了十一点了，我们去会议室吧！”

　　两人来到会议室，发现安伟泽、龚学朋、方建斌、李浩翔四人都已经到了。

　　林杰坐好之后，直接道：“十一点是我们规定的最后报道时间，说一下现在的情况吧！”

　　方建斌轻声汇报道：“截止十一点的统计数据，安林医院报到登记的人员，一共有七百三十人，其中，行政后勤人员四十七人，护士二百八十二人，医技人员五十四人，各级医生三百四十七人。”

　　“伤残军人康复研究中心，军方派遣的九名医生，也已经到位。”

　　他顿了一下，接着道：“没有报到之人，共有五十五人，其中有四名医技人员，十三名医学院毕业生，三十八名医生。”

　　“这五十五人当中，共有三十一人，明确提出了不再履行和我们签订的工作协议，其他二十四人，没有消息。”

　　丫丫的，五十五人，这个人数有些多啊。

　　林杰很是生气，也为一些国人的契约精神淡薄，感到很是失望。

　　他看向李浩翔，询问道：“按照我们和他们之前签订的工作协议，如果他们想不履行合约，需要在报到日之前，与我们联系，并办妥相应的退款和赔偿问题。”

　　“如今，这样情况，他们全算是违约了吧？”

　　李浩翔用力的点点头，说：“林专家，他们属于百分百的违约。”

　　林杰冷哼道：“既然如此，李律师，让你手下的律师都动起来吧。”

　　“发布公告，并一一的联系这些人，让他们在一周之内退还之前收到的签约金等，并一分不少的赔付违约金。”

　　“警告他们，拒不履行或者拖延履行，一周之后，直接起诉，同时，我会利用自己影响，对他们实行封杀。”

　　李浩翔郑重地回道：“林专家，你的吩咐，将会不带任何折扣的得到执行。”

　　林杰又看向龚学朋，询问道：“想与我们进行合作的医学机构有多少？”

　　龚学朋露出了一些笑意，说：“除了约翰霍普金斯医院外，这两天，陆续有梅奥诊所、麻省总医院、德国慕尼黑医院、伦敦皇家医疗中心等一共四十八家国际知名医学机构，与我们取得了联系。”

　　“他们都希望与我们建立深入的，密切的合作关系。”

　　林杰笑了笑，道：“既然有这么多的机构赶着与我们合作，不如这样，我们公开发布一个国际交流计划……”

　　“诸如公布一个百人需求名单，我们每个科室招收一定数量的国际交流医生，免得某个科室扎堆人数太多，不好安排工作。”

　　听林杰这么一说，安伟泽、龚学朋几人就面露喜色。

　　安可馨就乐道：“这确实是一个好办法，可以均衡的满足我们各科室的人员需求，有了这些交流医生，这些没来报到的医生，根本不会对我们的工作产生多大的影响。”

　　安伟泽也呵呵笑道：“有了这些交流医生为我们工作，既能缓解医院的工作压力，还能节省很多人员成本呢！”

　　林杰又想到了一点，思忖着说：“我们可以把这个人员需求计划分为两部分，一部分名额提供给与我们建立合作关系的国际医疗机构。”

　　“另一部分名额，我们就放开，供国外的个人申请，选择优秀的人员，我们还可以提供他们前来交流学习的资金。”

　　“我们的目标是把安林医院建设成为国际知名的医学研究中心，就要广纳人才，通过这种方式，应该能够吸引一些水平不错的老外医生，最终留在我们这里工作。”

　　几人就林杰的提议，开始了热情激烈的讨论了。

　　最终，龚学朋看了一下时间，提醒道：“快十二点了，我们该下去了。”

　　他们来到一楼大厅，就见大厅里已经密密麻麻的站满了人。

　　林杰直接站在了一张办公椅上，扫了几眼大厅里的众人，从一名工作人员那里接过话筒，清了一下嗓子，说：“已经过了十二点了，想必所有人都肚子饿了，我就简单的说两句，说得多了，我怕你们在心里骂我。”

　　在一片轻笑声中，林杰继续道：“许多人称我为奇迹之子，被人这么称呼多了，我也就是厚着脸皮认了。”

　　林杰伸手点了点眼前的几人，说：“你，你，还有你们……”

　　他又用手一划拉，道：“站在这里的你们每一人，从今天开始，你们不再是奇迹的旁观者，而成为了奇迹的创造者。”

　　“从今天开始，你们所有人将会和我一起，为把安林医院建设成为一座伟大的医院，一座经常会出奇迹的医院而努力！”

　　“诸位，请和我一起奋斗，一起创造奇迹！”

　　说到这，林杰很有气势的一挥手，喊道：“讲完了！散会！吃饭！”

　　此话一说完，大厅里就响起一片哄笑声，随之就是豁然而起的掌声！

　　这掌声，渐如雷鸣，经久不息……


第1106章 军衔晋升

　　在安林医院做了一次非常简短，又自认精彩的动员演讲之后，林杰在医院食堂吃过午饭，又匆忙赶回了附属医院，对来自美国的卢瑟做了肝部肿瘤切除手术。

　　出了手术室，林杰意外的发现，自己在美国的代理人斯洛菲尔，在手术室外等着自己。

　　“又有豪爽的大款病人推荐？”林杰乐呵呵的问。

　　“这一次，我是为自己的事情而来的。”

　　斯洛菲尔用力揉搓了一下自己的脸，让经过长途飞行，一直没好好休息的自己精神一些。

　　“林专家，我想代理林杰微电流仪在美国的销售……”

　　十几分钟之后，收拾妥当的林杰，回到办公室，与斯洛菲尔分主客坐下之后，直接询问：“贵公司出什么条件？”

　　斯洛菲尔深吸一口气，认真的道：“林专家，我不是代表公司而来，我是代表自己而来，我准备自己成立一个公司，代理微电流仪在美国的推广和销售。”

　　林杰微微一怔，不由的审视了他几眼。

　　这个大块头的美国男子，终于想自立门户当老板了。

　　斯洛菲尔沉声道：“林专家，我在医疗器械销售行业工作已经有二十五年了，可以说全美各州有些规模的医院，我都有认识的人，或者通过其他关系联系上。”

　　“在我的全力运作下，微电流仪能够快速的在美国打开销路……”

　　林杰就是一哂，打断了他的话，说：“斯洛菲尔，我这微电流仪，可是专利产品，就此一家，别无分店的。”

　　“这款产品根本无需上门推销，各家医疗结构就会自己上门订购的。”

　　斯洛菲尔有些讪讪的笑了笑，说：“林专家，这一点，我不否认。”

　　“但是，你好像疏忽了一点，美国在药品和医疗器械的审核和管制上，可以说是非常的严格。”

　　“即便你这是专利产品，可是要通过美国有关部门的审批，顺利进入美国医器械市场上架销售，还需要好几道关口。”

　　“不然的话，只能以临床治疗试验品的名义，在美国少数几家医院投入使用。”

　　他又提醒道：“林专家或许已经知道，因为你的发现，美国药业公司的股票这两天暴跌了不少。他们势力庞大，又有钱，肯定不会坐视这微电流仪顺利进入美国的。”

　　“在他们支持的游说团的游说下，在审批关口上卡上微电流仪几年都是有可能的。”

　　林杰轻哼道：“美国可是民选政府，当选的领导人就不怕广大的患者闹事？”

　　斯洛菲尔语气不屑的道：“选民都是好糊弄的。”

　　“他们可以随便找几个理由，说微电流仪存在着一些隐患，冠冕堂皇的说为了杜绝一切意外可能，为民众的生命健康着想，多用一些时间做一些考察和验证都是必须的。”

　　林杰一想，这种可能性倒是真有可能发生。

　　“既然那些药业公司有钱有势，斯洛菲尔，你有什么办法推进微电流仪的审批？”

　　斯洛菲尔直言说：“林专家，为了表示诚意，我就托盘而出了。”

　　“选民虽然好糊弄，但是抱成团的选民，能在媒体上发声的团体，就能让那些政客不得不小心应对。”

　　“林专家，美国有很多工会、协会，还有很多的民众团体。如医生工会、医疗器械协会、癫痫病人互助协会、保护肝部健康宣讲团队等等。”

　　“在微电流仪的审批过程中，如果出现阻碍，我可以四处发动这些工会和协会。”

　　“这关切他们自身的利益，他们肯定会积极的站出来，通过请愿、游行、网络、新闻媒体等各种方式，向审批单位施加压力的。”

　　斯洛菲尔轻笑道：“当然，这样的事情，你们也可以自己做。但是，有我这个纯粹的美国人来做这样的事情，不容易被他人诟病和利用。”

　　对于他发动群众的做法，林杰是认同的。

　　他想了想，说：“作为合作已久的老朋友，我可以给你一个合作机会，具体的合作问题你需要跟安可馨去谈。”

　　“不过，我需要提前告诉你，美国市场那么大，不可能给你独家代理权的。”

　　“谢谢！”

　　斯洛菲尔高兴的道：“我也知道自己的实力有限，也没奢望着独家代理权，能获得几个州的代理权，我就非常满足了。”

　　林杰又关切的问：“斯洛菲尔，美国不少药业公司股票受到我那篇论文的影响，他们的损失很大吗？”

　　“可不是一般的大。”

　　斯洛菲尔唏嘘的道“几家受到明显影响的药业公司，其股价最小的都跌去了百分之十，合计总市值跌去了至少三百多亿。”

　　“其中，惠尔药业的股价降的最狠，跌幅超过了一半。这是因为他们主营的药品，是几种控制癫痫的长效专利药。”

　　“而你发明的这微电流仪，美国不下十位知名的癫痫病研究专家撰文声称，从原理来分析，这微电流仪有极大治愈癫痫病的可能。”

　　“他们预计，最长不超过两个月时间，你就会发表，通过这微电流仪有效治疗和控制癫痫病的研究论文。”

　　林杰试探性的问：“我让他们损失这么巨大，他们会不会气急败坏，干脆的请个枪手把我射杀了？”

　　斯洛菲尔哈哈一笑，说：“如果你的论文成果没有发表之前，他们十有九八会这么做的。现在论文成果已经出来了，他们再这样做，已经于事无补了。”

　　“不过呢……”

　　他收敛了一下笑意，郑重其事的告诫道：“林专家，近期你最好不要去美国。”

　　未等林杰询问，斯洛菲尔就解释道：“股票大跌，受到影响的可不止是药业公司，还有很多的基金和证券投资公司和股民。”

　　“这一波突如其来的药业公司股票暴跌，会让很多的公司和个人损失惨重，破产的甚至都会有不少。”

　　“这些人当中，或许就会有行为激进的，认为你是罪魁祸首。”

　　林杰深以为然的说：“我已经决定，短时间内哪里都不去，就老老实实的待在滨海。”

　　送走斯洛菲尔，林杰又来到了副楼，翻看了一下病人的最新检查信息。

　　他把宁医生和项医生喊来，吩咐道：“三床和二十六床的病人，可以做第二次手术了，明天分别由你们两人主刀。”

　　两人对视了一眼，宁医生开口询问：“林大校，你不亲自主刀吗？”

　　林杰看着两人，笑道：“你们两人可都是经验丰富的主任级医生，可别告诉我，这样一个残留肿瘤组织的切除手术，你们都做不了？”

　　宁医生有些不好意思的一笑，说：“这个手术，我们自然是能做的。只是我们手术完成的完美程度，肯定不如林大校你啊。”

　　“这些人都是军中栋梁，不容有失的。”

　　林杰就是一摆手，说：“不用推脱了，明天就是你们两人主刀了。”

　　“坦白的讲，这样程度的手术，即便我做的再完美，和你们相比，也就是九十九分和九十八分的区别，没有什么根本性不同。”

　　宁医生明白林杰的意思。

　　就像是阑尾切除手术，大专家和小主治做的手术效果，基本上没有多大区别。

　　大专家的能力，是体现在主治医生做不了的诸如高难度大手术和复合手术上，而不是体现在这种小手术上。

　　宁医生表态道：“谢谢林大校认可，我们一定会尽心尽力，不负你的期望。”

　　林杰点点头，说：“接下来其他人的手术，也大多会由你们的人主刀。”

　　“还有，副楼病人的病情基本上都处在了稳定恢复之中，我的那些学生们会陆续撤出，更多的工作，需要你们来接手了。”

　　宁医生再次表态：“请林大校放心，我们的工作不会出现任何疏漏和马虎的。”

　　打发走宁医生和项医生，林杰又把田项禹叫来，询问了一下癫痫病的临床试验进展情况。

　　田项禹语带兴奋的说：“相继有十二位重症癫痫病患者主动找了过来，自愿请求加入我们这个临床试验。”

　　“目前，大脑病发部位植入了微电流仪的他们，癫痫的发作都得到了有效控制。在今天早上做的最新检查中，程爽弟弟的脑损伤程度，首次发现了改善迹象。”

　　林杰翻看了一下田项禹的试验数据，吩咐道：“可以适当的扩大一下临床试验规模，注意试验样本的多样性。”

　　这时，他接到了安可馨的电话。

　　就听她在电话里有些幸灾乐祸的道：“阿杰，告诉你一个数据，凤凰山医院昨天和今天前去挂号的人数，都没有突破二百人。”

　　“二百人呢！”

　　“这么大的一家医院，病人都没有二百，这还是有开业宣传加成因素在内，啧啧……”

　　林杰摇头失笑道：“可馨，二百人也不算少了。”

　　“你想一想，特意跑那么远去看病的，肯定不是感冒发烧之类的小病，大部分都是要住院的。”

　　“一天两百人，两三个星期就能把凤凰山医院的病床塞满，这对于一家新开业的医院来说，非常不错了啊。”

　　电话里就传来安可馨郁闷的声音，“你这么一分析，我就不高兴了，很不高兴了。”

　　“阿杰，我们安林医院要开业当天，就要来个病人满员……”

　　手机中忽然传来有其他电话打入的提示音，林杰和安可馨说了一声，接通了另一个来电，立时就传来孟阳语气跃然的声音。

　　“林专家，告诉你一个特大好消息。”

　　“首长已经签发了军令，晋升你为专业技术少将军衔……”


第1107章 炒人参

　　安可馨回到祥泰公寓，已然是近晚上十一点。

　　她热了一杯牛奶端着来到书房，果然发现，林杰正对着墙壁大屏幕上的几张颅脑影像发呆呢。

　　“阿杰，又接了新病人？”

　　林杰把视线从墙壁上的大显示屏上收回，转身从安可馨手中接过牛奶，喝了一口。

　　他揉了揉眼睛，介绍道：“只是一个阿联酋病人的颅脑肿瘤影像图，接手的可能性不大。”

　　“难度很大？”

　　林杰点点头，正想抬手指着图像做个详细解释，忽的意识到安可馨不懂这个，简单的说：“这个肿瘤位置太深，且形状极不规则，手术成功的可能性极小。”

　　“我想了两天多了，还是没想到合适的手术方案。”

　　安可馨劝说道：“一时想不到，就不要使劲想了，或许某个时间，来个智慧的闪光，解决办法就突然之间冒了出来呢。”

　　林杰呵呵笑道：“灵感可不会那么容易冒出来的。”

　　“你这是从安林医院那里赶回来的？”

　　见安可馨点点头，他伸手抱住了她，道：“安林医院距离这里有些远了，没有什么特别的事情，晚上就留在那里休息吧。”

　　安可馨蹭了蹭林杰的脸颊，嘿嘿笑的说：“和你同床共枕习惯了，一个人睡反而有些睡不好呢。”

　　“傍晚和科室的主任们谈论了一下，基于当前的情况和医院的床位数，对各科室的人员需求做了一个预测，那个国际交流医生需求表做出来了。”

　　“我们又放大了一些需求，人数是一百一十二人，其中三十个名额，是放开供个人申请。”

　　林杰轻哦了一声，说：“就按照这个名单和想与我们合作的各家医院谈，哪家医院最有诚意，最积极主动，就先与哪家确定下来。”

　　“还有，一家医院获得的名额不能太多，要限制一下。”

　　安可馨离开了林杰的怀抱，整理了一下秀发，说：“我们给出的限制是，最多十人。”

　　“可以！”

　　林杰赞同了一句，又询问道：“今天那些报到的医生们，可有听到他们有什么怨言？”

　　安可馨轻笑道：“他们哪会有什么怨言。”

　　“我们的医院设施一流，各项准备工作也充分，可以说，安林医院唯一的缺点就是没有在一个繁华地带。”

　　“但，这也是暂时的。”

　　“我相信，安林医院不出三年，就能带出一片繁华区域出来。”

　　她接过林杰手中的空杯子，继续说：“现在医院最大的一个问题就是，医生来自全国各地，算是多国部队，工作习惯和生活习惯各不相同。”

　　“我们准备利用这开业的前几天，让他们之间多多接触和了解，同时通过一些活动和培训，让他们尽快的认可安林医院，尽快的归心。”

　　安可馨看着林杰，说：“阿杰，开业之后的这一两个月，需要你多多辛苦了。”

　　“你现在的声望如日中天，医院所有的人，对你都是满心的仰望，你的一举一动都会严重影响到他们每一人。”

　　“在你的身体力行下，我们预计只需要一两个月，安林医院就会形成以你的工作风格为主的医院风气。”

　　林杰嗯了一声，义不容辞的说：“我会时刻注意，做好这个榜样人物的。”

　　安可馨嘻嘻笑道：“无需时刻注意，做平时的你就可。你的那些学生们可都是说，平时的你就令人敬畏的可怕。”

　　“你如果再时刻注意，哪还有别人的活路？不要过犹不及。”

　　林杰切了一声，说：“敬畏的可怕？”

　　“可馨，你可别听那些家伙们瞎说，他们现在都不怎么怕我了，有时还敢和我开玩笑呢。”

　　“这还不是因为他们和你熟悉了，知道你是一个面冷心热，真心对他们好的一个老师？不熟悉的人见到了你，光是你身上的那些光环，就能让他们战战兢兢了。”

　　说完这几句，安可馨又换了一个话题，道：“阿杰，跟你说一件事。”

　　“爸爸想把集团改一下名字，改成安林集团。”

　　林杰就是一笑，说：“集团公司可是以安叔叔的名字命名的，已经叫了二十多年了吧？这可是安叔叔的荣耀，就这么的改了？”

　　安可馨轻哼道：“确切的说是二十三年了。”

　　“问题是发展了二十三年，这个名字影响力，还没有才发展两年的安林品牌影响力大。”

　　“再者说，安林这个品牌，还有我们安家的一半呢，爸爸对改名字，没什么抵触情绪，这件事，也是他主动向我提起的。”

　　“爸爸说，安林注定会发展成为享誉世界的国际大品牌，改了名字，可以借一借东风，来一波大的发展。”

　　林杰笑道：“我们是自家人，你们觉的改名合适，改就成，我没有意见的！”

　　安可馨哼道：“即便你没有意见，也得先向你征求一下啊。”

　　“我还记得第一次见到你的场景，清秀瘦小的样子。现在才过去多少时间啊，就摇身一变，成为了一个国际知名的大人物了。”

　　“爸爸面对你都有心理压力了，有事不敢直接对你讲，迂回的通过我来转达了。”

　　林杰呵呵一笑，再次把安可馨抱在怀中，说：“我还是以前的我，本质是不会变的。安叔叔还对你说了什么事情，你一并说出来吧。”

　　安可馨靠在林杰怀中，眉眼含笑的说：“爸爸想要得到你的授权，生产那微电流仪！”

　　林杰想了一下，思忖着说：“微电流仪的需求量应该会比较大，它的生产技术含量却不大，关键点只有两个，那就是控制芯片和金属原材料。”

　　“控制芯片可以向芯片厂定制采购，金属原材料也能通过研究所向生产厂家采购。”

　　“总体来说，微电流仪算是一种劳动密集型产品了。”

　　“这不是安林精密的发展方向，以后你们可以和安林精密建立更密切的合作关系，他们搞研发定型，你们负责生产。”

　　“也就是说，你同意授权了？”安可馨确认的问！

　　林杰颌首道：“同意了，肥水不流外人田呢！”

　　“这还差不多！”

　　安可馨在林杰怀中扭了扭身体，轻声问：“阿杰，你真的决定了，要把微电流仪的所有收益捐赠给慈善基金？”

　　“这可是一笔源源不断的大收益，也是你近期难得很快就能见到的，可以自主支配的一笔大钱。”

　　林杰把下巴放在了安可馨的肩窝里，说：“已经决定了。”

　　“这笔钱，来的有些太过容易，我自己用的话，有些于心不安呢，不如捐给慈善基金，造福更多的人。”

　　“这可是你自己的科研成果？怎么会于心不安？”

　　安可馨不理解的嘀咕了一声，又继续道：“不过，既然你已经决定了，我也就不多嘴了。慈善基金有了这笔稳定的巨资，需要再扩大救助规模了。”

　　她挥了一下小拳头，吼吼道：“争取几年之内，把安林慈善基金发展成为国内知名，救助病人最多的专项慈善基金。”

　　“嗯，凡是带‘安林’的，无论是医院、药业、疗养院，还是会所酒店、研发机构、慈善基金，我们都要把它们发展成顶尖……”

　　“哎，你的手不要乱动！”

　　安可馨拍了一下林杰作乱的手，娇嗔道：“明天我还要早起，与斯洛菲尔谈事情，还要去安林医院与国外的几家医疗机构进行视频谈判，忙的很。”

　　“今晚可没有时间与你瞎折腾。”

　　“这怎么会是瞎折腾，这是正经折腾，好不好？”

　　林杰的手不停，安可馨的抵抗也越来越弱，身体软软的靠在了林杰怀中。

　　就在林杰想更进一步时，放在书桌上的手机，却急促的响了起来。

　　他这个气啊。

　　越是关键时刻越来事情，但是这个时间点打来的电话，林杰却不好放任不管，很有可能是病人出现了突发情况。

　　他放开安可馨，来到书桌前，却发现这是毕宝东的来电。

　　“有什么事情？”林杰的声音很是不悦。

　　“林专家，实在不好意思打扰到你了。”

　　毕宝东小心翼翼的说：“有哥们告诉了我一件事情，说今天在长白山，有几个陌生人正在大肆收购人参。”

　　“他们的口气很大，说是有几十亿的资金，根本不差钱，对人参是来者不拒，怎么品质，多少年份的人参，他们都收。”

　　“他们不仅收现参，还说可以和参农签订收购合同，收购他们未来五年出产的人参。”

　　“林专家，我想询问一下，这是不是你们准备炒一下人参啊？”

　　林杰就是眉头一皱，说：“毕老板，你先等一下，我联系其他人打探一下消息。”

　　等他与付修远、周子琰，还有蔡进强等人一一联系过之后，眉头是皱的更紧了。

　　林杰拨通了毕宝东的电话，说：“我与其他人联系过了，这件事不是他们做的。”

　　“毕老板，你在东北地面熟，还请你调查一下这件事，查一下这些人的意图，如果能查出他们的幕后老板就更好了。”

　　毕宝东在电话里信誓旦旦的说：“没有问题。林专家，你就等我的消息吧！”

　　挂了电话，林杰看向安可馨，道：“来，宝贝，我们继续……”


第1108章 找上门的酋长

　　翌日早晨，安可馨打着哈欠来到餐厅，先使劲的瞪了林杰一眼，才坐了下来准备吃饭。

　　“玥玥不在？昨晚她又留在慧姐家了！”

　　林淼轻嗯了一声，说：“留在慧姐家了。”

　　她又无比郁闷的道：“玥玥上的那个幼儿园，简直没法说啊，经常布置一些和家长一起动手的什么亲子作业。”

　　“也就慧姐有那个耐心，能和玥玥一起鼓捣。”

　　安可馨看向林杰，问：“阿杰，玥玥的事情，你有了决定没？”

　　林杰轻叹一口气，说：“安林医院开业之后，我们更没有时间陪着玥玥了。”

　　“我看得出来，叶哥、慧姐，还有叶琛是真的对玥玥好。我这两天就让叶哥他们去办理玥玥的收养手续。”

　　安可馨笑了笑，说：“我们这里就是玥玥的娘家，小家伙想我们了，随时可以回来的。”

　　这时，林淼开口询问：“可馨姐，慈善基金什么时间搬到安林医院办公啊？”

　　“慈善基金暂时不会搬！”

　　安可馨解释道：“为满足开业后，可能汹涌而来的病人需要，安林医院那里临时增加了不少病床，把预备留给慈善基金的办公室，都给占用了。”

　　“而且，慈善基金的工作量也将要增加不少，需要扩招不少人手。所以，慈善基金暂时不动，要等明年新的住院楼投入使用之后，才会搬家。”

　　“那岂不是还要等近一年！”林淼不满的撅起了嘴。

　　林杰剥了一个煮鸡蛋递给林淼，笑道：“我们虽在安林医院那里工作，但是还会时不时回来的，医学院那里，还有附属医院，一些事情不是说舍就能舍掉的。”

　　“再者说，到了周末，你也可以去安林医院的。”

　　“也就是两个小时左右的车程，不算远的。”

　　林淼两三口把鸡蛋吃了下去，闷闷的道：“心里总感觉分开了很远似的。”

　　她又询问道：“哥哥，你那个少将授衔仪式，什么时间举行啊？”

　　林杰随口回道：“他们说，要等到下个月，在京城与其他人一起举行军衔晋升仪式。说是可以带家属观礼，到时你们也是可以去的。”

　　“我肯定是会去的。”

　　林淼兴致满满的问：“哥哥，你是不是全国最年轻的将军啊？”

　　林杰笑道：“我这个将军只是专业技术军衔，和部队上的那种军衔差别是非常大的。”

　　“不过，单纯从军衔来考虑……”

　　他有些得意的说：“虽然没得到确认，如果不算以前战争时期等特殊年代，最近一二十年，我应该是晋升少将最年轻的人了。”

　　林淼嘿嘿笑道：“哥哥肯定是最年轻的，谁能有哥哥厉害啊。”

　　安可馨瞅了瞅眉眼一样笑眯眯的两人，哼道：“你们两个家伙，就别拿年龄来说事了，生怕别人不知道你们年少成名似的。”

　　“赶紧的吃饭，今天有一大堆事情要等着做呢……”

　　早上近九点，附属医院副楼食堂。

　　方含蕊噔噔噔的几步来到田项禹、郭鹏、贺忆敏、颜北辰几人坐的餐桌坐下，愤愤的道：“叉叉的，曲水苑竟然会这么热门，不仅国庆七天都被预定了，到今年春节前的每一个节假日和周末也都被预定了。”

　　“气死我了。”

　　“方师姐，预定曲水苑，你这是要结婚了吗？”贺忆敏小声的问。

　　方含蕊轻嗯了一声，说：“家里人催的紧，洪波的父母，也想着我们可以早点结婚。只是没有想到，曲水苑热的这么发烫。”

　　颜北辰语气跃然的道：“恭喜方师姐！”

　　“曲水苑那么漂亮的地方，肯定是许多人结婚的首选场地啊。方师姐，我建议你去找一下老师。”

　　“以老师的面子，肯定能让曲水苑给你腾出一个合适的时间的。”

　　方含蕊轻叹道：“为了让自己在三十岁之前嫁掉，只好去麻烦一下老师了。”

　　“三十岁？”

　　郭鹏打量着方含蕊，一脸不相信的说：“方师姐，你把身份证给我，我看一下，你究竟是哪一年出生的。”

　　方含蕊杏眼一瞪，阴恻恻的道：“郭鹏，说吧，你想怎么死？”

　　郭鹏就是一缩脖子，看向田项禹，急忙换了一个话题，问：“田师兄，你可是我们的大师兄，你的萧师弟已经结婚了，你的方师妹也即将结婚，你就不着急吗？”

　　田项禹白了他一眼，笑道：“我们的老师还都没有结婚，我着什么急啊？”

　　“不过呢……”

　　他看了看身旁还气鼓鼓的方含蕊，显摆的道：“我的婚期也定下来了。国庆节的十月二号，在曲水苑举行婚礼！”

　　方含蕊立时惊讶的问：“田项禹，这个日子你怎么订到的？是不是去求了老师？”

　　田项禹得意的说：“没有去求老师。”

　　“在萧刚豪结婚的那一天，我见曲水苑确实是一处举办婚礼的好地方，就当即和曲水苑的管理方做了预定。”

　　“现在看来，我当时的决断，就是一个明智之举啊。”

　　方含蕊眼睛一转，腻声道：“田师兄啊，你的家人在京城，你的亲朋也大多在京城吧？你的女朋友也是京城人！”

　　“这种情况下，你的婚礼在京城举办才更合理啊。”

　　“你说，是不是？”

　　田项禹摇摇头，语气坚定的说：“我女朋友已经到了滨海来发展，她对曲水苑也是十分的满意。再说，老师在滨海，我们就在滨海举行婚礼！”

　　“田师兄，这结婚可不光是你和女朋友之间的事情，这是两个家庭，是两个家庭的亲属朋友之间的事情。”

　　“在滨海结婚，对他们是多么的不方便啊？”

　　“你在滨海结婚，征求了双方父母家人的同意了吗？”

　　见田项禹面露犹豫之色，方含蕊继续劝说道：“田师兄，你可以把婚礼在京城举行，然后再在曲水苑摆几桌酒的！”

　　田项禹思忖了一下，说：“我知道你的小算盘，等我和双方的家人商议一下再说吧。”

　　他又看向贺忆敏、颜北辰两人，问：“结束了这个夜班，你们就要去安林医院了。什么时间搬东西？到时我没时间的话，可以把车借给你们的。”

　　贺忆敏嘿嘿一笑，说：“光借给我们车是没用的，还要再借一个开车的人才行。我们的东西不算多，叫一辆滴滴车就可以了。”

　　“你们两个都不会开车？”方含蕊就有些惊讶。

　　颜北辰是一脸郁闷的说：“我高考结束的那个暑假学的车，只是考出本之后，就一直没摸过车，前段时间更是忘了去换本。”

　　“不过就是换了本，我这种情况，也是不敢开车啊。”

　　田项禹就是一乐，说：“颜北辰，到了安林医院那里，找时间练车吧。安林医院周边，还是有不少空旷荒地的，可以让你随便开。”

　　“贺忆敏，你也要找时间考个驾照，在安林医院工作，不会开车，真的有些不方便。”

　　贺忆敏轻嗯了一声，说：“等把安林医院的工作稳定下来，有了规律，我就去考个本。”

　　颜北辰手舞足蹈的说：“这一次，把车技练熟练之后，我就买一辆好车，我要买跑车。”

　　“以前想着，或许要一辈子为房子打工，现在呢，还没毕业，我就分到了一套两室两厅的房子，吼吼，还是在滨海的房子。”

　　“不用再为房子发愁，自然要买一辆好车过瘾了，吼吼……”

　　看着有些发神经的颜北辰，田项禹告诫道：“这一次，安林医院给你们副主任医生的待遇，自然是看在老师的面子上。”

　　“到了安林医院，因为我们的身份，其他医生肯定会对我们另眼相看，但是如果我们做的不够好，这份另眼相待，就会变成另一层含义了。”

　　“我们固然享受老师亲传弟子这一个光环和荣耀，也需要承当由此带来的压力，还有别人对我们过高的期许。”

　　“我们需要自加压力，多多努力，不能丢了老师的脸面。”

　　贺忆敏和颜北辰俱都是神情一肃，齐齐应道：“师兄，在安林医院，我们不会懈怠的。”

　　这时，高彦红、霍广恒、宋立诚、马洪敏等人就一起来到了食堂。

　　马洪敏喊道：“田师兄、忆敏、北辰，你们离开的时候，或许还能看到停在医院的那几辆豪车。都是清一水的迈巴赫62S，啧啧，真是气派呢。”

　　“据说，每一辆都是上千万的价格呢。”

　　田项禹好奇的说：“使用这么豪华的车队，肯定不是一般人啊，知道是福布斯排行榜上的哪一位大款来了？”

　　霍广恒摇摇头，说：“不是我们中国人，是穿着长袍，带着头巾的阿拉伯人。”

　　“阿拉伯人？”

　　田项禹疑惑的道：“他们出现在医院，不会是来找我们老师的吧？”

　　他的猜测确实没错。

　　林杰对冒然出现在自己办公室里的阿拉伯人是一头雾水，得知他们的身份后，脸色沉沉的厉害。

　　他直接拨通了聂宇明的电话，质问道：“聂宇明，我只是答应先看一看那个酋长的肿瘤影像，还没有答应接手这个病例！”

　　“如今，病人不经我的同意，就出现在了医院，你最好能给我一个解释！”


第1109章 赶紧的给我消失

　　“我想活下去！”

　　六十多岁，脸型消瘦，胡须花白，坐在轮椅上的阿卜哈尔克，有气无力的用英语道：“林专家，世界排名前五的脑科医生，我都一个接一个的拜访过了。”

　　“只是，他们都表示无能为力。”

　　他缓了一口气，继续道：“三天之前，有人联系了我的医疗团队，要走了我的病历资料，说是远在东方的林专家，或许有办法。”

　　“在我的询问之下，我才知道，在这个东方国度，竟然有一位世界顶尖的，年纪轻的让人不敢置信的脑外科医生。”

　　林杰表情淡淡，心中却暗自吐槽。

　　他是不信的，这个家伙是在几天之前才知道自己的存在。

　　在过去的一年，尤其是最近这一段时间，自己折腾的挺欢的，这个阿卜哈尔克满世界的寻找可以救治自己的医生，没道理把自己遗漏了。

　　林杰猜测，应该是他心生偏见，不太认可自己的实力，一直在寻求那几位世界知名的脑科医生的帮助。

　　只不过，这个家伙最终从那几位医学专家那里，得到的都是坏消息。

　　没有办法之下，他才抱着一线希望转头来求自己的。

　　就听阿卜哈尔克继续道：“那个中间人让我等待，只是，我还只有两三个月的时间，让我如何能够安心的等待。”

　　“林专家，你号称奇迹之子，请施展你的神奇魔力，让我活下去吧。”

　　听他这么一说，林杰就意识到，自己有些错怪聂宇明和他那个哥们了。

　　敢情是阿卜哈尔克耐不住性子，自个儿跑了过来。

　　林杰缓和一下情绪，轻声道：“酋长先生，我这里确实有你的病历。”

　　“不过，我的回答，要让你失望了。我研究了两天，还没有找到可行的手术方案。”

　　他这是说的大实话。

　　经历了两天的研究，仍然毫无头绪之后，林杰心中已经升起了放弃的念头。

　　他本打算今晚再用心推演一下，仍没有什么发现的话，就回绝聂宇明的。

　　没想到，阿卜哈尔克竟然今天就杀到了。

　　“酋长先生，你今天是白跑了一趟，我无能无力，还请回吧！”

　　“别，请别急着放弃！”

　　阿卜哈尔克吸了几口氧气，急切的道：“林专家，请再多研究几天。其他几位脑科医生，都是在研究了一两个星期，对我做过多次检查之后，才最终放弃的。”

　　“林专家，你可以说是我最后的希望了，请一定不要放弃。”

　　他又喘了几下，说：“无论结果如何，我都会先奉上二百万美元的诊金，如果最终能够让我活下来，我之前放出的承诺，一定会兑现。”

　　“林专家，请一定不要放弃。”

　　有钱就是好啊！

　　林杰暗自感叹了一句，装模作样的沉吟良久，最终一脸无奈的点头道：“那好吧，我先安排你住院……”

　　他想了一下，又道：“就去安林医院吧。”

　　“那里建有超豪华的病房，是特意为像你这样身份尊贵的病人准备的。”

　　在安林医院，林杰所说的超豪华病房，一共有两间，其奢华程度堪比五星级酒店的总统套房，甚至还有自己单独的厨房，可以提供私人厨师服务。

　　入住其中的病人，除了林杰亲自负责外，还会有主任级医生为首的医疗团队，提供二十四小时，不间断的身体监控和医疗服务。

　　当然，这间超豪华病房的房价，自然要比总统套房还要贵一些。

　　把阿卜哈尔克等人打发走，林杰立时与安可馨通了一个电话。

　　他把阿卜哈尔克的情况简单的说了一说，又叮嘱道：“把他安排进顶层套房，请祁医生跟进他的病情，并给他做一些初步检查。”

　　安可馨语气兴奋的道：“没有问题！没想到我们安林医院接收的第一位病人，竟然是来自阿拉伯世界的一位酋长。”

　　“阿杰，你这是想到可行的手术方案了？”

　　林杰直言道：“还没有！这几天我会好好的研究一下，希望安林医院接收的第一位病人，不会以失败收场。”

　　“啊，阿杰，你一定要努力哈，给我们安林医院赢一个好兆头。”

　　林杰不屑的道：“可馨，你怎么那么迷信了啊？”

　　“医院有生有死是很正常的一件事，别想那么多有的没的。”

　　他刚挂了安可馨的电话，就接到了聂宇明的来电。

　　“林专家，我在电话里把那个哥们臭骂了一顿，他指天咒地的发誓，绝对没有说不该说的话，也没给出什么不靠谱的承诺。”

　　“林专家……”

　　林杰打断了他的话，说：“聂公子，我已经搞清楚了，这是那个酋长自己按耐不住着急的心情，急火火的慕名而来的，不怪你那个哥们。”

　　“是我有些反应过度了，不该没搞清楚事实就质问你的，这是我的错。”

　　电话里就传出聂宇明的轻呼声，“怎么能是林专家你的错呢，都是那个什么酋长的错。如今，事情搞清楚了就好，我皮糙肉厚的，林专家你骂我一顿，打我一顿，都不碍事的。”

　　“林专家，现在那个酋长？”

　　林杰回道：“已经收治住院了。”

　　“不过，我需要告诉你，他的情况很不过乐观，我现在还没想到好的治疗方案……”

　　结束了与聂宇明的通话，林杰离开了办公室，分别查房检查了菲利克斯、亚历山德森妻子，还有卢瑟三人的病情。

　　这三人如今的病情，反而是一开始情况最危险的菲利克斯情况最好。

　　在诱导剂和物理牵引的双重作用下，他大脑中的肿瘤，已经有一小半牵引出了原本位置。

　　虽然不好预测，究竟什么时间才能完成肿瘤的迁移，但是短时间内，生命是无碍的。

　　而亚历山德森妻子和卢瑟两人的病情，在多种治疗方案共同作用下，虽然已经止住了恶化，但是病症发展的前景，仍然不明朗。

　　林杰出了亚历山德森妻子的病房，就欲返回办公室，忽然一个身影冲到身前，噗通一下就跪了下来。

　　林杰急忙后退了一步，打量着眼前之人。

　　这是一位四十多岁的男子，穿着深色T恤，还有洗的有些发白的牛仔裤。

　　对于动不动就下跪的求人方式，林杰是非常不喜的。

　　他也没说话，侧移一步，就打算绕过此人。

　　不过，此人急忙挪了一下膝盖，又拦住了林杰，恳求道：“林专家，我妻子得了宫颈癌，我们的孩子才七岁，请你救救她，求求你！”

　　此时，走廊上出现了不少的病人和家属，在悄悄的围观。

　　护士站的护士们和值班医生也发现了这里的情况，呼啦啦的就跑过来几位，护住了林杰。

　　他们显然是认识这个跪着之人的。

　　值班医生就上前拉起他，道：“十八房病人家属，请不要这样。”

　　“你妻子正在由郑医生负责治疗。郑医生是一位优秀的，经验丰富的副主任医生，又得到了林专家的细心指导，一定会给你妻子最好的治疗。”

　　“林专家接手的病人太多，还有很多的事情要负责，没有余力再接手其他病人的……”

　　林杰则在一位脸蛋圆圆的小护士护送之下，绕开了这位病人家属，快步来到了电梯处。

　　小护士瞅了瞅四周，凑近了林杰一些，有些激动的道：“林专家，千万不要答应那个人的请求。”

　　林杰哦了一声，看着小护士，问：“为什么这么说？”

　　小护士有些愤愤的道：“我知道，他妻子治病的钱，来自拾柴筹。”

　　“但是，他妻子住的是单人特护病房，两人用的手机都是去年最新出的苹果，他妻子手腕上还戴着种水非常好的翠绿A货翡翠手镯。”

　　“我悄悄的查了一下，价格至少十万呢。”

　　“这样的人，能缺钱吗？却用拾柴筹。”

　　“现在的人，存款不能动，房子不能卖，救命找众筹，太令人气愤了。”

　　“如果我不是医院护士，碍于医院制度和职业道德，不能曝光病人的隐私，我早就曝光他了，哼哼。”

　　“不过，为了怕再遇到恶心的骗子，我已经不在众筹平台上捐款了。”

　　见小护士愤慨的小模样，林杰轻笑道：“不要对好人失去信心。”

　　“虽然断绝不了骗子，但是各众筹平台无疑还是真正有需要的家庭，解决实际困难的一条有益的途径。”

　　小护士脸色微微一红，说：“林专家，我没对好人失去信心。我每月都会捐一些钱给安林慈善基金的。”

　　“我知道，林专家你，还有安林慈善基金都是真心实意帮助病人的。”

　　说完这话，小护士就扭头跑向了护士站……

　　林杰回到了办公室，意外发现，牛依兰正在等着自己。

　　他耐着性子问：“没记错的话，你明天要做手术了吗？这个时间，来找我有什么事情？”

　　牛依兰吱吱唔唔了一下，请求道：“林杰，你就不能亲自给我做手术吗？”

　　“不能！”

　　林杰直接干脆的回了这一句后，接着道：“姚医生的水平，是相当不错的。他给你制定的手术方案，我也看过，没有什么问题。”

　　“一切顺利的话，你恢复之后，容貌应该有八十分以上的。”

　　实话说，姚思远制定的整容手术方案，林杰不仅看过，还提出了不少改善意见，他也算是手术方案的制定者之一。

　　“可是……可是……”

　　牛依兰心有不甘地喊道：“我不想要八十分，我想要九十分，甚至是一百分。受了那么多的苦，我想要做到最好。”

　　“林杰，你可以给方妍做手术，给那个庄诗蕾做手术，还有给外国人做整容手术，为什么就不能给我做手术呢？”

　　“是因为手术费吗？”

　　“我可以给的，多少都可以给的。”

　　林杰心中就有些火，脸色一冷，道：“牛依兰，给谁做手术，那是我的自由。”

　　“我一不欠你钱和情，二不是你的亲戚和朋友，你别把自己太当回事了，为什么我就非得给你做手术不可？”

　　他一挥手，厌弃的道：“你，赶紧的给我消失！”


第1110章 有些心累

　　下午近四点，凌梦娇来到附属医院，向林杰汇报医学沙龙第一次活动的准备情况。

　　“林杰，在你的个人网站上，已经上线了‘医学沙龙’板块。这个板块，类似一个论坛，可供网友注册留言，发布医学观点和疑问。”

　　“这个注册功能虽然放开了，但是要开通留言发帖功能，一是需要实名注册，二是需要在时限时间内，正确答完十道医学题目的才可以。”

　　凌梦娇解释道：“这么做的目的，是为了筛选出专业人士，防止出现许多与医学无关的帖子。”

　　林杰颌首道：“非常不错的主意。”

　　“这是一个纯粹的医学研讨论坛，别最后变成普通网友扎堆求医问药的地方。”

　　“我们也是这么想的。”

　　凌梦娇附和了一句，又轻声道：“林杰，这次在曲水苑举动的医学沙龙，采取个人实名申请，我们发放电子二维码入场券的方式。”

　　“按照你之前所说的，只要对方是医学界在职人士，主动申请，我们就发放入场券。”

　　“我们统计了一下，截止到今天中午十二点，这个入场券已经发放了六百多张了。”

　　“这个人数，是不是有些太多了啊？”

　　“竟然会有这么多人申请？”这个数字，让林杰有些惊讶。

　　他本以为最多也就一二百人顶天了。

　　看来是太过小瞧了自己的影响力了，他不无得意的想。

　　凌梦娇轻声笑道：“这是医学沙龙的第一次活动，又是你来主讲，自然是备受国内医学界瞩目了。”

　　“目前，我们收到的申请中，有一百七十多人是在外地工作的医务工作者呢。”

　　“林杰，需要我们对人数进行一下限制吗？”

　　林杰摆摆手，道：“不用限制。”

　　“医学沙龙的第一次活动，人数多一些就多一些吧。影响力大了，引发更多人的关注，就能吸引更多人参与探讨，这是好事。”

　　“你们和酒店的人协商好，确保活动的顺利举办和后勤保障。”

　　凌梦娇点点头，说：“酒店那边对这一次的活动也很重视，那一天不会安排其他的活动。”

　　就在这时，简嘉敲门而入，语带愤然的说：“林医生，凌主任，网上冒出了一个帖子，说林医生你嫌贫爱富，只为大人物服务，对贫穷弱势下跪请求的人根本不屑一顾。”

　　林杰在网上搜到了，简嘉所说的那个帖子。

　　帖子上传了几张图片，有迈巴赫车队和阿拉伯人的图片，也有上午那个男子跪在林杰身前的图片，还有林杰被护送着离开的图片。

　　发帖人还做了一些说明，说乘坐这豪华迈巴赫车队是一队阿拉伯人。

　　发帖人指出，这些阿拉伯人是特意来滨海大学附属医院找的林杰，和林杰交谈过后，这个车队离开了附属医院，前往了凤凰山片区的安林医院。

　　下跪的那个男子，他的妻子得了癌症，请求林杰救治，不过却被他直接拒绝了。

　　这帖子的留言，已经有一百多条了，多数都是指责林杰一心向钱看，不配当医生什么的。

　　看过帖子和留言内容，凌梦娇气愤的道：“林杰，我就让工作室的人反驳他们……”

　　“不用！”

　　林杰摆手止住了凌梦娇，叹息说：“这帖子说的是事实，也没有造谣，就随他去吧。”

　　凌梦娇着急的说：“可是，这个帖子的内容倾向性明显，在键盘党的有心引导之下，很可能会形成对你非常不利的舆论啊！”

　　林杰轻切了一声，不在意的道：“梦娇，以我如今的声望和地位，还用担心网上这些人的诋毁和带节奏吗？”

　　“再说了，安林医院已经不缺病人了。”

　　“对网上信息没分辨能力的家伙，也不是我和安林医院的潜在病人来源，随他们去吧。”

　　对林杰表现的如此豁达和淡然，凌梦娇就感觉十分的惊讶，直接询问：“林杰，你就不担心被指责成一位只死认钱的医生？”

　　“在某种意义上，这个指责也是事实。”

　　林杰语气淡淡的道：“一个成功人士，一个普通人，让我二选一，只能救治一人的话，我肯定是要选择那一位成功人士。”

　　“功利一点说，我选择成功人士，是因为我能从他那里得到更大的回报。”

　　“冠冕堂皇一点说，成功人士相比普通人，可以对社会做出更大的贡献。”

　　虽然这话说的有些道理，凌梦娇还是再次确认：“林杰，真的不需要我们做些什么？”

　　“真的不需要！”

　　林杰再次重申道：“随他们去吧。”

　　“我承认自己不是一个道德完人，也做不了圣人，对钱也有一种特殊的追求。”

　　“但是，我也自认自己还是做出了不少贡献的，那些赚到的钱，也都是我应得的。”

　　“在网上，我受到的非议，也不是一次两次了。”

　　“我不想再与网上那些人瞎折腾，和他们那些人也是讲不明白的。”

　　听到这话，凌梦娇就敏锐的感觉到，林杰这是心伤心累了。

　　她忽的有些心疼。

　　林杰明明做了那么多的大事，但总有一些人就是眼瞎看不到，反而揪着一点，站在所谓的道德制高点而拼命指责。

　　凌梦娇让自己笑了笑，说：“好，我们不再关注此事，就当这事不存在。”

　　“我再跟你说一下，沙龙活动的一些具体安排……”

　　半个多小时之后，凌梦娇离开办公室，把简嘉也喊了出来，轻声叮嘱道：“林杰虽然嘴上对此事表示不在意，但是心中还是在意的，只是想来一个眼不见心不烦而已。”

　　“如果有人来拜访，你就提醒他们一下，不要在他面前提及此事。”

　　简嘉嗯了一声，说：“凌主任，我会叮嘱每一人的。”

　　凌梦娇出了综合楼，刚来到停车处，就有一辆红色保时捷停在了她的身边。

　　随之，她就看到一位穿着运动鞋，五分裤和可爱T恤，还戴着一副大墨镜，打扮青春靓丽的女孩从车里跳了出来。

　　凌梦娇一眼就认了出来，这不就是安可梦。

　　见她从驾驶位下来，冷梦娇奇怪的问：“可梦，你才过了十八岁生日，就有驾照了？”

　　安可梦把墨镜往脑门上一推，掏出驾照晃了晃，显摆的道：“杰哥哥的关系，几门考试接连通关，今天就拿到了驾照呢。”

　　“我这次过来，准备开车载着杰哥哥去兜风！”

　　这时，安可梦也注意到了凌梦娇身旁那辆崭新的奔驰GLA，问：“梦娇姐姐，你买车了？”

　　“这是工作室新买的配车，方便工作需要！”

　　凌梦娇解释了一句。

　　她本还想劝说安可梦刚拿到驾照，不能拿林杰的安危来冒险，但是又想到林杰车技惊人，身边还有关木华照顾，不会鲁莽行事，就按住了此话不提。

　　和凌梦娇分开后，安可梦蹦蹦跳跳的来到了林杰的办公室。

　　人还没到，声音就传了进来，“杰哥哥，我拿到驾照了，我开车带你出去兜风怎么样？”

　　林杰放下一份身体检查资料，就看到一只白嫩的小手，拿着一张驾照在眼前晃来晃去。

　　他拿过驾照，仔细看了几眼，点头道：“嗯，不像是假证！”

　　“怎么会是假证？”

　　安可梦娇嗔道：“这是人家辛辛苦苦，凭自己的真本事考出来的，好不？”

　　“杰哥哥，忙完了没？”

　　“忙完了，我就带你去兜风，然后请你吃大餐，庆祝我顺利拿到驾照。”

　　有些心累的林杰，也想缓一下心情，站了起来，笑道：“好，我们去兜风……”

　　几分钟之后，林杰就坐进了保时捷的副驾驶位。

　　他见安可梦迟迟不发动车子，催促道：“什么还不开车？不会是临时得了健忘症，忘了车子如何启动了？”

　　安可梦转头看着林杰，嘻嘻笑着问道：“杰哥哥，你就这么相信我？”

　　“人家可是刚拿到驾照呢，还是女孩子，你就不担心吗？就真的一点都不担心吗？”

　　“担心什么啊？难道你还会把车故意往沟里开不成？”

　　林杰笑了笑，再次催促道：“赶紧的，开车了！”

　　安可梦哦了一声，发动了车子。

　　只是她刚打了一下方向盘，又长叹了一口气，熄了火。

　　“杰哥哥，如果我旁边坐的是我姐姐，我二话不说，车子就开出去了。但是旁边坐的是你，我就有些不敢了。”

　　她闷闷的道：“你不单是姐姐的，是淼淼的，还是全国人民和世界的，这个责任太大了，我担不起。”

　　安可梦把车钥匙递给林杰，说：“杰哥哥，还是你来吧！”

　　林杰就是一乐，说：“可梦，你不错啊，知道开车要背负很大的责任。”

　　“行了，还是你来开，我相信你的开车技术。”

　　他又解释道：“告诉你把，我托那位交警朋友，只是在考试安排上给你开了绿灯，但是在考试内容和要求上，我却是叮嘱他，一定要以老司机的高标准来要求你的。”

　　“所以，你这个驾照的含金量很高，值得我信任。”

　　安可梦就是一个愣怔，随之恍然道：“我就说呢，别人的路考一二十分钟就完事，我的路考却用时两个多小时。”

　　“还上了高架桥，跑了单行道，几条繁华道路也跑了一遍，就差没上高速了。原来这都是你的安排啊！”

　　“这是为你负责啊！”

　　林杰往前一挥手，大声道：“安可梦，听我号令，点火……”


第1111章 搏命的机会

　　当带着超然的心态，浏览网上那些乱七八糟的指责时，林杰就察觉到自己的心绪，并没有发生多大的波动。

　　他反而觉得那些评论的人，就像是跳梁小丑一样的可笑。

　　再加上林杰要思索那位酋长的手术方案，要紧盯卢瑟、亚历山德森妻子等人的病情进展，每天都要微调他们的药量，还要时刻关注副楼病人们的恢复情况。

　　这让他也没有什么时间，去关注无关痛痒的网上舆论。

　　林杰把此事置之脑后了，并不代表其他人也能这样。

　　在十三号的上午十点，安可馨来到附属医院，脚步铿锵的走进安林智能医疗的临时办公室，找到了欧阳至臻、宋泽兴等人。

　　“网上的言论是越来越不像话了，我们不反驳不解释，反而助长了他们的嚣张气焰。”

　　安可馨沉着脸道：“林杰曾经提过，要建立黑名单，把网上的那些不辨是非的键盘侠纳入拒诊的行列。当时，我对此只是一笑，敷衍了事。”

　　“现在我觉得，这个黑名单制度，确实很有必要的！”

　　“欧阳总，宋泽兴，这个黑名单，可以通过技术手段收集整理到吗？”

　　欧阳至臻略一思索，说：“收集发帖人的言论，并根据他们的上网IP、网上昵称、发言记录，还有不经意之间泄漏的一些个人信息和照片等等，再进行大数据分析，继而排查比对，是有很大的可能，锁定发帖人的具体个人信息的。”

　　他最后道：“安总，这个黑名单数据是可以建立的。”

　　宋泽兴小声补充道：“如果是用手机上网的，我可以通过一些技术手段确定他们的手机号，继而确定发帖人的具体个人信息。”

　　安可馨满意的点点头，说：“非常好，还请你们帮我把这个黑名单数据库建立起来，所需要的费用，由我个人来承当。”

　　欧阳至臻轻轻一笑，道：“这可是同仇敌忾的事情，怎么能让安总一人承当呢。”

　　“我会向浪潮公司申请使用云计算机，抓取数据。”

　　宋泽兴摩拳擦掌道：“我这就编写一个算法，把这些黑了心的家伙，一一筛选出来……”

　　临近中午，在安林医院的官方网站的显著的位置上发布了一篇文章。

　　“院方关注到，近期网上对我院首席医疗专家林杰医生自由选择接诊病人的行为，产生了诸多争议，更是有不少网友进行了无端指责。”

　　“这些指责的人，不会关注到，林杰专家在做心脏移植手术之前，一直过着清苦，且生命之火随时可能熄灭的生活。”

　　“这些指责的人，不会关注到，即便林杰专家过着朝不保夕的生活，时刻活在生死大恐惧之中，他一直在刻苦钻研着医学。”

　　“这些指责的人，不会关注到，恢复健康的林杰专家，已经救治了多少人，做出了多少可以造福百万千万患者的医学研发成果。”

　　“这些指责的人，不会关注到，林杰专家用自己和他人名义，已经给安林慈善基金捐赠了上千万的资金，还为安林慈善基金吸引了超过上亿的捐赠。”

　　“同时，林杰专家还承诺，将他研发的微电流仪的所有收益，全部捐给慈善基金，这是一笔每年至少过亿的收益。”

　　“这些指责的人，不会关注到，现代医学成果的研发，大多需要巨额的投入，起始资金往往都是以千万、亿为单位的。”

　　“这些指责的人，只关注到了，林杰专家接诊了一位来自阿拉伯世界的富豪，而拒绝了一位下跪丈夫的请求。”

　　“当用道德圣人的标准，去要求他人时，还请看一下镜子中的自己。”

　　“作为一家私立股份医院，安林医院具有自主的医疗服务定价权和选择病人的权力。”

　　“安林医院现郑重宣布，对于网上大肆指责、诋毁林杰专家的网友极其家人，为博取关注度引导纵容此事发展的公众号、媒体公司、网站等类似媒体的所有者、经营者和主要负责人，将不再受到医院的欢迎，特此告知。”

　　对于这篇如封杀宣言的文章，林杰并没有看到。

　　此时的他，正在曲水苑四楼一房间，与蔡进强、周弘致、付修远、毕宝东等人共进午餐。

　　周宏致笑眯眯的道：“林专家，‘生命一号’诱导剂和身体创伤恢复促进剂，以林专家你和周子琰共同的名义，向国家药监局等部门进行了新药品和生产申请申报。”

　　“他们已经受理，并再三保证，会在第一时间组织专家进行评审和试验验证，在最短的时间内得出结论。”

　　林杰点了点头。

　　至于周家为什么不以健安堂名义申报，他明智的没有多问。

　　周家这个传承许久的中医世家，在现代生活模式冲击下，估计家族内部矛盾也是重重。

　　蔡进强则补充道：“安林药业正在大力建设，距离投入使用还有几个月的时间，但是正达药业有一家新投入生产不久的中药制剂厂。”

　　“只要诱导剂和恢复促进剂的生产批文一下来，那家中药制剂厂就可以稍微改造一下，以委托生产的名义，立即投入生产。”

　　“这是一个好消息！”

　　林杰看向毕宝东，说：“毕老板，你把东北人参有人扫货的情况，说一说吧。”

　　毕宝东喝了一口清茶，道：“林专家，还有各位，惭愧的很。这几天，我通过不少关系，打探那几伙人的底细，但是所知不多。”

　　“也可以说，是那几伙人自己知道的不多。”

　　“他们只知道受雇于注册于开曼群岛的几家公司，唯一的工作，就是敞开了收购人参。”

　　“这两三天，他们都是现钱收购参农的人参，对签订了五年收购协议的参农，也是很不差钱的给足了百分之十左右的预付款。”

　　“他们的这种行为，让人参收购价是一天三变，现在十年生的参价，已经比三天之前暴涨了一倍。”

　　付修远看向林杰，询问道：“林专家，我们要不要跟进呢？”

　　“人参对我们来说，只是原材料，无论它的价格涨到多高，我们都可以通过涨价，把成本转移到病患身上。”

　　林杰思忖了一下，问：“当前，你们已经收购的人参有多少？”

　　周宏致开口道：“之前我们收人参是几家各自为战，来这里之前，我们相互之间已经通了气，汇总了一下。”

　　“以我们现有收储人参的量，生产那种供国内外研究机构进行试验的标准诱导剂，可以生产三十万支。”

　　“恢复促进剂，对人参的要求不高，我们收储的量，大约可以生产一百万支。”

　　“至于林专家你使用的那种高标准诱导剂，这段时间，我们四处通过关系，也算是有所得，够得了几株老参，大概可以生产一万二千支左右。”

　　“那高标准诱导剂，是不对外出售的，只供安林医院使用，一半左右用作战略储备。”

　　林杰又思索着说：“一支标准诱导剂，可以使用一周，根据病情不同，一个人需要五到十支不等，三十万支，大概可以治疗三到六万人。”

　　“这个治疗人数，相比每年检查出的癌症人数来说，不算多，但是考虑到熟练掌握试验疗法精髓的医生数量，这个剂量应该可以满足两三年的需要。”

　　林杰又询问道：“你们掌握的参场呢？”

　　周宏致轻声道：“我们周家上半年又与五家参场签订了合作协议，毕老板说，他购得了十一家大小不等的参场。”

　　听到这个数字，林杰不免看了毕宝东一眼。

　　他心道这个家伙行事倒是干脆麻利快，这才多少时间呢，竟然就购买了十一家参场了。

　　就听周宏致继续道：“按照参场的人参产量，每年可大约提供一万支左右的标准诱导剂，十万支左右的恢复促进剂。”

　　林杰用手指轻敲着餐桌，缓缓的说：“目前我们不清楚，这个扫参的幕后之人是想趁机炒一个高价牟利呢，还是想控制人参的供给，进而想钳制我们！”

　　他想了一下，说：“无论对方的目的是什么，我不建议跟进扫货。”

　　“目前我们的人参保有量，满足两三年的需求，还是可以的。无论对方的目的是什么，这两三年的时间足够让对方暴露出来。”

　　“这段时间，我们可以收购参场，或自己开辟新的参场。”

　　周宏致点点头，说：“我赞同林专家的意见。”

　　“不少中药老字号，都有存储人参的习惯，有一些中药老字号也在东北有自己的参场。”

　　“如果我们人参的供应，出现特别紧缺情况，凭林专家的声望，还有我家老爷子的脸面，从中药老字号那里紧急借调一批人参，是没有多大问题的。”

　　“所以，我们没有必要跟着入场抢收人参，万一弄不好，还会中了这些人的奸计，高价买了他们之前收购的人参。”

　　付修远轻笑道：“那我们就以不变应万变了。”

　　蔡进强则阴恻恻的道：“你们保持不变即可，我就下场跟神秘的扫参庄家玩一玩。”

　　“我会和他们一起推高人参价格，有药业公司做后盾，收到的人参即便砸到手里，我也不怕，损失不会大。”

　　他霸气十足的道：“我倒是要看看，他们究竟有多雄厚的资本。”

　　听到这话，付修远眼睛就是一亮，随即摇头道：“这么刺激的游戏，我就不参加了。”

　　“我资金紧张的很，如果人参推到最高价，我看不清没有出货，砸自己手中，可就惨了。”

　　蔡进强看着他，呵呵一笑，说：“生意场上，最重要的是要认清自己的斤两，你能看到这一点，就非常的不错。”

　　付修远谦虚的道：“我们可是合作伙伴了，还望蔡董在以后多多指点一二。”

　　“好说，好说！”

　　蔡进强应了一声，看向林杰，问：“林专家，网上不少人都在谈论，你收治的那个来自阿拉伯的富豪。”

　　“他是什么病症？”

　　林杰说：“脑瘤！很麻烦的一个脑瘤。”

　　“我想着明天开医学沙龙时，集思广益，看有没有人能够提出开创性的治疗方法。”

　　“不然的话，我只能是给他兵行险着，死里求生了。”

　　蔡进强轻笑道：“这么说，林专家你已经是有了治疗方案？”

　　林杰叹了一口气，无奈的道：“不算是什么治疗方案，只能说拿病人的命搏一搏。也不知道，这个病人会不会同意。”

　　周宏致感慨道：“他会同意的。”

　　“他应该知道，在林专家你手中，能有搏命的机会，已经算是不错了。在其他医生那里，他或许只能接受注定死亡的绝望。”


第1112章 排队占床位

　　吃过午饭，林杰、蔡进强、周宏致、付修远、毕宝东几人移坐到落地窗前，看着楼下园子里的风景，喝着茶，随意聊着天。

　　蔡进强抿了一口茶，状是随口的问：“林专家，我听说，安林医院毁约没来报道的签约医生有不少？”

　　林杰没有隐瞒，坦白的说：“确实有不少！如果只算有工作经验的医生，违约未报道的人数约占三分之一左右。”

　　几人就是一惊。

　　周宏致更是直言相问：“这可都是有工作经验的骨干医生啊，竟然一下子违约这么多人。”

　　“林专家，安林医院可有紧急应对方案？”

　　“我们倒是有从附属医院借调人员的紧急方案，不过，我们这一次有了外援。”

　　林杰有些庆幸的解释道：“只能说，我的研究成果出来的正是时候，不少国外的医疗机构急切的想与我们建立密切的合作关系。”

　　“安林医院已经与十二家国际医疗机构谈妥，他们将会派遣七十四名医生，前来安林医院进行为期一年的交流培训。”

　　“当前，还有十几家医疗机构正在商议中。”

　　听到这消息，几人俱都松了一口气。

　　林杰是几人合作的基石，安林医院可以说，是其他合作项目的基础。

　　如果安林医院这一个头炮哑了，虽然对大局影响不大，但总会让后续工作出一些波折。

　　这时，付修远询问道：“这一次出现这么多人的违约，是不是有什么内情啊？”

　　林杰嗯了一声，介绍说：“是有内情。有一家出国中介机构，一一联系了我们所有签约的医生，用一些便利条件诱惑他们去美国学习和工作！”

　　付修远扫了一旁的蔡进强一眼，意有所指的道：“能处心积虑的使出这种手段的，嫌疑人不多啊。”

　　蔡进强轻哼一声，说：“虽然我女儿是他的儿媳，但是在立场上，我是绝对站在林专家这一边的。”

　　“这一点，苍天可鉴。”

　　林杰笑道：“好了，我们都是合作伙伴，自然是要相互信任。”

　　“那家中介公司，总部在美国，我们的调查没有什么进展。这没有证据的事情，不好凭猜疑确认，就只能是先放下了。”

　　“总体来说，这也不算是坏事。这些心志不坚的医生，走了更好！”

　　周宏致赞同道：“林专家说的对！这些家伙们如果是一心从医，立志成为一名伟大的医生，是绝对不会离开的。”

　　“安林医院多了一批来自世界各地的医生，多方融合和交流，无疑会促使我们本土的医生更加奋进。”

　　毕宝东的语气有些夸张的说：“乖乖，安林医院有了上百名来自世界各地的医生，岂不是一下子，安林医院就从本土医院升级为国际知名医院了？”

　　“这可是京城协和医院都做不到的事情啊。”

　　林杰很是谦虚的说：“和协和医院相比，我们还有很大的差距，发展十年再说吧。”

　　蔡进强有些唏嘘的道：“林专家，你这是以一己之力，让安林医院的层次，得到了本质的跃升呢。”

　　“这些外来的国际医生，为了从你这里学到东西，肯定会拼命表现的。不像是凤凰山医院花费了高额代价，只是请来一批只想赚钱的所谓名医。”

　　林杰一脸认真的道：“蔡董，虽不知道凤凰山医院具体花了多少钱，但他们聘请的这一批来自国外的骨干医生，从其履历来看，都是有真材实料的。”

　　“对于凤凰山医院这一批医生，我看着都很眼馋呢。”

　　“实事求是的讲，从两家医院的医资来讲，凤凰山医院要领先我们一个档次的。”

　　付修远拍马屁道：“但是，林大专家你却是领先他们两个档次。综合一比较的话，安林医院还是要强过凤凰山医院的。”

　　林杰摆摆手，说：“这个不好说，我只是一个人，而一家医院衡量的是整体综合实力。”

　　蔡进强嗯了一声，道：“这话说的没错，凤凰山医院的综合实力，确实是很强的。”

　　“但是……”

　　他端起茶杯饮了一口，继续说：“如果凤凰山医院这一两年，得不到很好的发展，一举奠定自己的地位，以后再想发展起来，就很难了。”

　　付修远开口追问：“为什么会这么说？”

　　蔡进强解释道：“美国医疗国情与我们不太一样。”

　　“除了想进入那些全美排名前列的知名医院外，美国很多学有所成的优秀医生，在医院工作几年，还完大学学费贷款后，通常会选择离开医院，自己开设私人诊所当老板。”

　　“据我所知，而凤凰山医院招聘的这些老外医生，大部分都是想着在这里工作两三年，赚一些钱回美国开设自己的诊所。”

　　他进一步分析道：“也就是说，在两三年之后，凤凰山医院的这批老外医生们大部分都会离开。”

　　“那个时候，如果凤凰山医院没能发展起来，罗万通应该不会再用高薪从聘请国外高水平医生接替这一批人的。”

　　“所以，我认为，凤凰山医院能不能起来的关键，就在这一两年。”

　　周宏致品了一口茶，缓缓的道：“蔡董，我可以断言，凤凰山医院也就止步于此了。”

　　他放下茶杯，迎着几人探询的目光，轻笑道：“罗万通对凤凰山医院的高额和高调的投入，我们都知道的。”

　　“这么大的投入，他的期许肯定很大。”

　　“我大胆猜一下，超过滨大附属医院成为滨海公认的排名第一的综合医院？”

　　“但是，罗万通运气不好，生不逢时啊，林专家横空出世，让安林医院的名声牢牢的压制了凤凰山医院。”

　　“如今，林专家更是声名大涨，安林医院将会进入发展的快车道。”

　　“而反观凤凰山医院……”

　　周宏致摇头叹道：“根据蔡董所说，那些老外医生来中国的主要目的，就是为了赚钱。那他们在工作投入方面，是要打折扣的。”

　　听到这，林杰觉的自己有必要说句公道话，“美国的医疗教育，是非常严格的。那些家伙能够顺利取得美国的医师资格，又能混出一些名堂，其职业素养应该都是可以的。”

　　周宏致解释道：“我并没有否认他们的职业素养，但是，表现良好和竭尽全力，这其中的区别，可是非常之大的。”

　　“我们可是都知道，林专家你为了完善一个手术方案，可以彻夜不眠。”

　　“我很怀疑，他们这些来到中国的美国医生能否做到这一程度。”

　　这话，林杰就不好反驳了。

　　就听周宏致继续道：“可以说，随着时间的推移，凤凰山医院聘请的这些老外医生们的工作投入度，会逐步降低。”

　　“而反观安林医院，在林专家的言传身教下，医生的执业水平肯定会逐步提高。”

　　“这一降一升，两家医院的差距，就会越发的明显。”

　　周宏致看着林杰，感慨万分的说：“我只能说，罗万通的命不好啊。”

　　“他投入巨资建设凤凰山医院，却遇到了一个开挂的林专家，一项又一项的医学研发成果是接连不断的出来，硬生生的用医术和研发打败了金钱的力量。”

　　蔡进强、付修远和毕宝东都深以为然的点点头。

　　就在这时，林杰接到了龚学朋的视频电话。

　　视频电话甫一接通，就传出他语带兴奋的声音，“林专家，给你看个场景。”

　　手机屏幕上显示的画面一阵晃动，随之画面稳定了下来，林杰就看到至少有几十名清一色的白皮肤或黑皮肤的老外，沿着路边的人行道排成了一条长队。

　　这些老外们都没闲着，大部分人都在忙着扎野营帐篷。

　　林杰还看到了一个穿着沙滩裤的男子，戴着墨镜，躺在躺椅上晒起了日光浴。

　　这些老外的不远处，还有一些安林医院的保安、护士医生们聚在一起，好奇的看着他们。

　　“这是什么情况？”林杰忍不住开口询问。

　　“半个多小时之前，几辆旅游大巴开到了医院门口，放下这群外国人就离开了。”

　　龚学朋的脸，出现在了手机屏幕上，介绍道：“门卫告诉我，这些人直接就在院门口排起了队伍，直接扎起了营，开始支撑帐篷。”

　　“接到汇报之后，我就过来询问一下。林专家，你猜是什么情况？”

　　“什么情况？”

　　龚学朋嘿嘿的道：“他们是过来排队等候我们开业的。具体的说，他们是接受了雇佣，替美国的病人前来排队占床位的。”

　　“他们说，知道我们中国人很多，生怕一开业就没了床位，所以就提前几天过来排队，好占据一个住院的位置。”

　　“林专家，足足有一百九十一人呢，还全都是美国来的。”

　　林杰就很是惊讶。

　　十八号开业，今天才十三号，提前五天来排队？还是千里迢迢的特意从美国飞来排队？

　　“龚院长，多询问几个人，务必把情况搞清楚！”

　　叮嘱了几句，林杰挂了电话，就看到蔡进强、周宏致和毕宝东都盯着自己。

　　“竟然今天就有排队的了，还是美国来的。我还是低估了林专家你的影响力啊。”

　　惊讶的蔡进强感叹了两句后，有些不好意思的说：“林专家，看到这个情况，我只能厚着脸皮，先占几张床位了。”

　　“不少人知道我和你有合作关系，几位癌症病人就人托人的找到了我。”

　　他又解释道：“林专家，你能亲自出手自然是最好，不方便的话，希望能安排他们住进安林医院，接受那高级诱导剂的治疗。”

　　“林专家，也有人拜托到了我这里！”毕宝东也急忙道。

　　付修远和周宏致也露出了不好意思的表情，齐齐的看着林杰。


第1113章 没得谈

　　十四号的早晨，林杰来到客厅，就见安可馨正在通电话。

　　“让食堂多准备一些绿豆汤、酸梅汤什么的，今天天气预报说，高温有可能超过三十度，别让那些人中暑了……”

　　等安可馨挂了电话，林杰开口问道：“昨天那些老外们不是都安排进医院的大厅了吗？有空调，还用担心中暑？”

　　安可馨叹了一口气，抚着额头，苦恼的说：“数百名老外排队的消息，昨天下午通过朋友圈、媒体号等散发出去后，成了网上的一个热点，很多人就坐不住了。”

　　“今天早上，医院门口就出现了上百名排队的国人，而且这个人数还在陆续增加中。”

　　“医院的大厅，可装不了这么多人了。”

　　见她脸上有难以掩饰的喜色，林杰摇头笑道：“心中高兴就表现出来，还装着抚额叹气，虚伪啊！”

　　安可馨嘿嘿一笑，说：“没想到斯洛菲尔忽悠美国人的赚钱办法，真的能带来一些轰动效应，给安林医院做了一次宣传！”

　　“那些老外都是斯洛菲尔找来的？”林杰有些惊讶。

　　安可馨点点头，笑道：“今天早上，我与斯洛菲尔联系时，他一五一十的向我交代了。”

　　“他说，鉴于林大专家你治癌世界第一人的名气，还有安林医院的病床规模，他就想着能不能忽悠一下美国人。”

　　“他找了一些我国大医院排队挂号的图片和新闻，夸大了中国人看病的难度，没想到很多美国病人就都相信了。”

　　“他们还愿意掏钱请斯洛菲尔雇人千里迢迢的来到我们这里排队。”

　　林杰就是一乐，忍不住说：“这斯洛菲尔有些傻啊，他怎么不请个中介公司雇佣我们滨海本地人。”

　　“至少，这些老外的来回飞机票就可以省下了。”

　　安可馨伸手轻拍了一下林杰的肩膀，道：“斯洛菲尔可不傻，他这是一番好意。”

　　“他说，一群来自美国的老外在中国医院门前排队，应该能造成一定的宣传效果。”

　　“而且这钱也是病人那边出，他这算是送给我们的开业礼物。”

　　林杰就有些摇头，轻笑道：“这个开业贺礼，可真够别致的。”

　　安可馨高兴的说：“我倒是希望，这样别致又有效果的开业贺礼，是越多越好。”

　　“哎，斯洛菲尔还说，这些人的病情，他都请人看过了，大部分都是中前期。而且这些人都是小有资产，他们购买的医疗保险涵盖范围很广，在我国治病也是可以报销的。”

　　林杰嗯了一声，又接着问：“医院开业的各项审批，具体什么时间能全部下来？”

　　安可馨轻声说：“昨天刚做完消防验收，全院员工也接受了消防教育，做了一次消防演习。今天应该就能拿到消防安全合格证。”

　　“有了消防合格证，医院开业所需要的各项许可，就都拿到了。”

　　“阿杰，你这是想？”

　　林杰点头道：“开业仪式可以到十八号举行，病人就先收进来吧。让这些病人家属排上三五天队，真出现什么意外，就不好了。”

　　安可馨面露难色的道：“阿杰，这有些难度啊。”

　　“按照计划，这两天是医院补充药物药剂、血液制品、医疗消耗品的时间。单独收治几个，十几个病人没有问题，他们所需的药品，可以随时采购。”

　　“但一下子收治这么多病人，这药品的准备就是一个大难题。”

　　“真出了什么问题，这责任可就大了。”

　　这个问题，林杰还真没想到。

　　他没在坚持，随口道：“那就加快一下准备进度，能提前就尽量提前吧。”

　　安可馨表示道：“到了曲水苑，我就与龚院长、方副院长等人沟通，看能否调整一下工作安排，尽可能的提前敞开医院大门，接收病人……”

　　吃过早饭，关木华开车载着林杰、林淼、安可馨、安可梦几人前往曲水苑。

　　今天上午十点，是曲水苑医学沙龙第一次活动开始的时间。

　　林杰作为主办人，自然需要提前早到一点。

　　在途中，安可馨饶有兴趣的道：“阿杰、淼淼，可梦，从那个阿拉伯酋长身上，我算是见识了一下真正顶级上层人士的奢华生活。”

　　“不说其他的，随那个家伙而来的厨师就有四人，所有的食材也都是每天空运过来的。”

　　“他们还说，如果不是因为动物防疫和检疫部门不允许，他们就会把专门饲养的骆驼空运过来，让酋长喝上最为新鲜的骆驼奶了。”

　　安可梦语气不屑的道：“才不羡慕呢！”

　　“生活的这么好，这么精致，还不是得了脑瘤，千里迢迢的来到我们这里请杰哥哥救治。”

　　“不过，姐姐，听说他们是吃骆驼肉的。你吃过吗？”

　　安可馨点点头，说：“他们倒是挺慷慨大方的，特意烤制了不少的骆驼肉请我们品尝。”

　　她回味着道：“口感比牛肉略硬一些，不过烤制出来的味道，很是美味。”

　　见安可梦伸出小舌头舔了一下嘴唇，安可梦轻笑道：“你想品尝一下了？骆驼肉在滨海的市场上应该有卖的。”

　　“想吃的话，可以让鲁阿姨买一些回来，试着做一下。”

　　安可梦却摇摇头，说：“还是算了！那位酋长带来的厨师，自然是烹制烤制骆驼肉的高手，我们自己买来做的话，味道肯定是不好的。”

　　林杰伸手摸了摸安可梦的头顶，道：“有机会吃到的。”

　　“等酋长的病情好了一些，我看能否邀请他们的厨师，给我们做一顿地道的阿拉伯地区的风味大餐。”

　　安可馨听说了言外之意，高兴的问：“阿杰，你想出了手术方案了？”

　　林杰就是微微一怔，轻叹道：“只想出了一个死中求活的办法。”

　　他进一步解释道：“酋长的肿瘤位置太深，又靠近大脑许多中枢敏感部位，且肿瘤太大，再使用诱导剂，在时间上已经来不及了。”

　　“我现在唯一想到的办法，就是在肿瘤的左下侧，植入几个扩张器。”

　　林杰伸手比划着道：“逐步的在扩张器里注入液体，使得它变大，用这种干脆直接的物理方式排挤肿瘤，使得它移位，挪到一个相对容易手术的地方。”

　　安可馨拍手道：“这是一个好方法，一听就具有可行性啊。”

　　林杰横了她一眼，说：“我还没说存在的风险呢。”

　　“本来病人颅脑的肿瘤就很大了，如今又植入这扩张器，相当于脑袋内又长了几个肿瘤，这会使得他的颅脑内压大幅度增加。”

　　“所以，在扩张器逐步扩张的时候，病人的脑袋需要开一个孔，来释放颅内压。”

　　“即便如此，在这个过程中，病人也很可能因为颅内部分区域压力过高，压力不平衡，而诱发脑疝，直接宣布over。”

　　“在肿瘤被迫移位的过程中，病人还有脑出血和感染的可能，直接over。”

　　“即便一切如愿，肿瘤通过这种方式移到了合适手术的位置，这个合适的位置，也只是相对合适而已，手术的难度依然很高。”

　　林杰实事求是的道：“我是没有多少把握的，在手术过程中over的可能性也很大。”

　　“总之，这个治疗方案，是搏命的危险方案，病人要闯过一道道生死关。”

　　安可馨不以为然的道：“阿杰你之前经手的高难度手术，哪一个不是困难重重，拿命在博？这一次，你也一定会成功的，我有充足的信心。”

　　“杰哥哥，我也对你有信心！”

　　林淼也急忙表态说：“哥哥，我对你的信心，更是百分之一万的充足。”

　　林杰挨个挠了一下安可馨、林淼和安可梦的头顶，哼道：“你们有信心管个锤子，我自己没有多少信心啊！”

　　“哎呀，我的头发，这是我好不容易才弄好的！”

　　安可馨怒视着林杰，喊道：“淼淼、可梦，有人皮痒了，你们两个随我一起镇压一下……”

　　刚过九点，辉腾车停在了曲水苑的临街建筑前。

　　下了车的林杰，就看到入口前摆放了几十个花篮，还有众多的条幅。

　　他扫了一眼，发现这都是各医疗单位和个人送过来祝贺医学沙龙活动盛大举办的。

　　这时，凌梦娇、龚学朋等人就快步迎了过来。

　　凌梦娇率先开口道：“林杰，已经有二百七十多人入场了。”

　　龚学朋也接着道：“安林医院的三十七名副主任级别及以上的医生，也都到了。”

　　林杰嗯了一声，同时与不少刚下车，匆匆赶过来打招呼的同仁点头示意。

　　在诸多人的簇拥下，林杰就进了建筑。

　　“林专家！林专家！”

　　这时，一位五十多岁的男子，快步来到了林杰近前，自我介绍道：“我来是豫北第一医院的傅晓，特意赶过来参加医学沙龙的。”

　　林杰客气的道：“欢迎！欢迎！”

　　傅晓又急忙道：“林专家，我除了来参加活动外，还有一件事需要向你道歉！”

　　“道歉？”

　　林杰停住脚步，问：“傅医生，你口中这个道歉是指？”

　　傅晓语带歉意的说：“是这样的，我的一个侄子傅杰，之前与贵医院签订了工作合同。前段时间他又有了一个机会，就去美国了。”

　　“因为他的时间特别赶，一时没顾得上联系这边。现在他请我过来，和贵医院解释一下，并妥善解决工作协议一事。”

　　林杰脸色一板，嘲讽道：“时间再赶？连打一个电话的时间都没有？如果不是我方的律师上门联系他的家属，估计他是不会想起，让你过来联系我们吧。”

　　“既然他违约了，就按照合同约定来办理。在期限到来之前，交上合同规定的违约金等费用就可以。”

　　说完这话，林杰就欲抬步就走，就听傅晓再次喊道：“林专家，二百万的违约金，这也太高了啊。出国学习的机会不容易，还请林专家体谅一下。”

　　“体谅？”

　　林杰冷冷的道：“我体谅他？他有体谅我们了吗？”

　　“一个通知都没有，直接就放我们鸽子，跑去国外了。”

　　“二百万的违约金，真的高吗？”

　　林杰扫了一眼围观在周围的不少人，说：“这位傅杰签合同的时候，对这个数字是无异议的。签合同之时，他收了十万的签字费。”

　　“除了签字费，我们的支出还有花费在猎头公司，及几次面试的费用。同时，还要为他准备房子，解决户口，还有伴侣的工作。”

　　“再加上他突然违约，不告而别给我们造成的巨大损失，这二百万的违约金，说实话，我还觉的少了。”

　　林杰看向傅晓，说：“这违约金之事，没得谈！”

　　“还请你转告他，如果他觉得自己躲在国外，可以不必赔偿我们的损失，那就让他试一试……”


第1114章 共同抚养权

　　临近十点，林杰走上演讲台，看向端坐在讲台前，一直排到很远的宾客们。

　　今天前来参加医术沙龙活动医学界人士，超过了一千人。

　　二楼最大的厅堂，显然不够用了。

　　林杰工作室的工作人员会同酒店员工，就把一楼的空间打通，作为林杰做报告的场所。

　　只是这个场所，显得太过狭长。

　　为方便坐在后面的人也能看清演讲台，每隔十余米，就在空间的斜上方临时放置了一面大屏幕，同步显示演讲台的景象。

　　林杰清了一下嗓子，开口道：“欢迎各位医学界同仁的到来，在开始我的报告之前，我先说两件事。”

　　“第一件事，安林医院将在本月十八号正式开业。”

　　“趁今天这个机会，我先向各位介绍一下安林医院的部分骨干医生，大家先混个脸熟，熟悉一下，方便以后交流。”

　　随着这句话，坐在前排的几十人纷纷起身，走上演讲台，站在了林杰的身后。

　　林杰开始对他们一一的进行介绍。

　　“心脏科主任裴海平医生！”

　　“骨科主任卓穆医生！”

　　“脑科主任祁兴芬医生！”

　　“麻醉科主任邢越医生！”

　　“病理科主任葛秋芝医生！”

　　“普外科主任……”

　　林杰每介绍一人，被介绍之人就上前两步，对着众人微微欠身致意。

　　待三十七位主任和副主任医生相继介绍完毕后，林杰说起了第二件事情。

　　“在我的个人网站，医学沙龙板块上，有一个悬赏小栏目。”

　　“通过审核之后，可以在这个栏目中，发布与医学相关的悬赏，诸如手术方案、医学难点、答疑解惑等。”

　　“在上面，已经有了我发布的第一条悬赏。”

　　林杰介绍道：“这个悬赏是关于一个颅脑肿瘤的解决方案。诸位可以在上面看到一组颅脑肿瘤的核磁共振影像。”

　　“如果谁能提出，关于这肿瘤有效的，或者有启发意义的解决思路，将会得到十万的奖金，或者是在安林医院进行，为期一年的免费培训。”

　　“此次悬赏，可以有多个解决思路，多位获奖人，还请有兴趣的同仁献计献策。此次悬赏的期限是四天……”

　　待众人的议论声稍减之后，林杰再次开口道：“现在，我们步入正题。”

　　“接下来，我会用两个小时左右的时间，结合一个具体的病历，详细讲述一下肿瘤诱导治疗法，在膀胱肿瘤治疗上的应用……”

　　此时此刻，在四楼的一间会客室，安可馨、龚学朋等人正在听取李浩翔的调查汇报。

　　“安总，龚院长，经过这几天的实地走访和联系，没有来安林医院报道的五十五人中，我们已经与三十八名当事人取得了直接联系。”

　　“这其中，已经在国外的，有二十二人。”

　　“还未直接联系到的十七人，也都不在中国了，其中的六人，我们已经掌握了他们当前在国外的工作或学习单位。”

　　安可馨询问道：“联系到的这些人中，他们对我们提出的索赔要求，是怎么回复的？”

　　李浩翔摇摇头，说：“所有人都表示出了歉意，说会把收到的签约金等交回，还有十六人表示愿意做出适当的赔偿。”

　　“但是，没有一人表示愿意按照合同的约定，赔偿我约定的违约金。”

　　安可馨就是一声冷哼。

　　当时，为了防止其他医疗机构挖墙脚，违约金定的普遍高一些。

　　主任级医生，四百万；副主任级医生，二百万；其他级别的医生和医学毕业生是一百万。

　　到了现在，安可馨反而有些懊恼，当初为什么不把违约金定的再高一些。

　　就听李浩翔继续道：“在我们的调查中发现，还在国内的十六人，也都在为出国做最后的准备。”

　　“为了防止他们出国，我们以安林医院的名义，已经向法院提出了民事诉讼，并提出了禁止这些人出国的限制令。”

　　“法院已经受理，预计今明两天限制令就会出来，并通报海关等部门。”

　　安可馨满意的点点头，说：“非常好。这些人违反了合约，就想脚底抹油溜走，真的是太他妈的天真了。”

　　李浩翔有些痛惜的说：“在调查过程中，我深切感受到了国家在法律教育方面的不足，还有这些人对法律法规的漠视，及道德的缺失。”

　　“已经出国的这些人当中，有五人是夫妻一起出国的。”

　　“他们在出国之前，已经把家里的主要财产做了处理。不是对名下的房产做了转让，就是进行了最高限额的抵押贷款。”

　　“更令人痛恨的是，还有一对夫妻向亲朋隐瞒自己出国的信息，大肆借贷。”

　　“这些家伙们摆明做着出国后，就不会再回来的打算。”

　　安可馨忍不住摇了摇头，轻叹道：“李律师，你这么一说，我才真正认同了林杰所说的，这件事对安林医院来说，不算是坏事。”

　　“让这样道德水准低下，没有契约精神的医生进入安林医院工作，天知道他们以后会为了一己之私，做出什么祸害我们医院的大事。”

　　说到这，安可馨又语气肃然的道：“李律师，对于这些人就别费时间墨迹了，直接就展开法律手段，我们也拒绝一切调停。”

　　李浩翔颌首道：“我明白。只是……”

　　他面带难色的道：“安总，对于那些已经出国的人，就不太好对付了。”

　　“当前情况下，我们只能通过诉讼和申请，让法院冻结他们在国内名下的财产。”

　　安可馨轻哼一声，说：“他们真以为，去了国外就万事无忧了？”

　　“李律师，与我们医院建立密切合作关系，已经达成协议，和正在商谈的国际医疗机构，有三十三家。”

　　“从我们这里购买诱导剂、微电流仪的国际医疗机构，更是有数百家之多。”

　　“这些医疗机构，可以说都是一国一地区的知名医院或医学研究中心。”

　　安可馨信心满满的说：“如果向他们通报了这些人的所作所为，鉴于林杰如今的声望，还有他们也是有求于我们的实际，我们要求他们封杀一下……”

　　“你觉得，这些人还能在国外的医学界混下去吗？”

　　李浩翔笑着道：“对于契约精神，西方人在表面上比我们是更加的看重。这些人的行为，是如此的不加掩饰，一定会受到他们的一致鄙视。”

　　“再加上林专家的声望，他们有很大的可能会落一个过街老鼠的下场。”

　　就在这时，龚学朋开口道：“安总，如此一来，他们的前途就会彻底的没了。在国外混不下去，只能是打道回国。”

　　“回来后的他们，想继续在医学界混，也只能是在小医院小诊所混一辈子了。”

　　“我建议，不妨再警告一下他们，提醒他们一下后果的严重性。如果他们还冥顽不灵，我们再痛下杀手也不迟。”

　　安可馨一听，就知道这位老院长心软了，起了同情之心。

　　不好直接驳了对方的面子，她沉吟片刻，道：“李律师，当时林杰所说，是给他们一周的时间彻底解决违约问题。”

　　“现在距离林杰所规定的一周时间，还有三天时间。”

　　“这样吧，你就代表安林医院，给他们发一封措辞强硬的律师信。”

　　“警告他们，如果不在三天之内一分不少的赔偿违约金，我们将会采取强硬的反制措施，勿谓言之不预。”

　　李浩翔颌首道：“我等下就让团队的人处理此事，争取在今天之内，就让每一位可联系到的当事人知晓这律师信的内容。”

　　说完此事，李浩翔又轻声道：“安总，我现在正帮着叶宏青办理小玥玥的收养手续。”

　　“因为小玥玥她母亲的遗书，林专家在某种程度上算是遗嘱执行人，有一定的监护小玥玥的职责。”

　　“当然，这个前提是，林专家愿意主动承当这个责任。”

　　安可馨轻叹道：“林杰肯定是愿意承当这个责任的。”

　　“如果不是因为我们两人都事情繁多，没有多少空闲时间，我们就自己照顾玥玥，直到她长大成人了。”

　　“玥玥确实是可爱到让人不舍！”

　　李浩翔附和了一句，轻笑道：“民政部门那边，叶宏青都已经打点好了，如果林专家愿意签署几份文件，那之后，林专家就会和叶家一起担负着照顾玥玥的职责。”

　　安可馨就是一个愣怔，奇怪的问：“叶家不独占玥玥的监护抚养权？”

　　李浩翔笑了笑，说：“是这样的，林专家将会和叶家一起，共同拥有小玥玥的监护抚养权。这件事是叶宏青具体操作的。”

　　他顿了一下，说：“如果我处在叶宏青的位置上，我也会这么操作的。”

　　这话虽说的隐晦，安可馨却明白他话里的言外之意。

　　叶宏青这是以玥玥为纽带，把两家更加密切的联系在一起。

　　不管这是叶宏青的私心，还只是单纯的为玥玥的将来考虑，安可馨都觉的，这是一个两全其美的办法。

　　她看得出来，在与玥玥生活了一些时间后，林杰和林淼虽然嘴上不说，但是对玥玥都是心生不舍的。

　　即便是她自己，对可爱懂事的玥玥，也是难以抵挡。


第1115章 劳逸结合

　　十四号这一天，林杰做了两场报告。

　　上午，他做的是肿瘤试验疗法在膀胱癌治疗中的应用，下午的报告，则是最佳刺激微电流值在肿瘤治疗中应用。

　　如今，这个最佳刺激微电流值，已经被世界医学界公认为林杰微电流值，并已经被《牛津词典》、Dictionary等世界多个权威在线词库收录为词条。

　　因为林杰微电流值的广泛应用性，在林杰的报告之后，前来参加活动的医务工作者们，根据各自的研究方向和工作内容，自动分成了数十个小组，进行了积极又热切的讨论。

　　此次活动，也意味着林杰主导的曲水苑医学沙龙，正式成立。

　　它固定在每周六举办一次医学主题活动。

　　其他的时间，也对医学工作者和研究者开放，他们可以申请来这里举办各种形式的研讨会、报告会。

　　不方便前来曲水苑参加活动的医学界人士，也可以通过林杰个人网站的医学沙龙板块，了解线下活动的研讨内容，并发表自己的见解，提出疑问，发布悬赏等。

　　首次活动，直到晚上十点，仍然有二三百人分散在曲水苑各处在讨论，时不时的还从园子里某处或某个楼层里爆出激烈的争辩声。

　　脱身而出的林杰，来到一楼大厅，听到这争执的声音，停住了脚步。

　　他伸手指了指园子的方向，声音有些沙哑的对脸色不太好的安可馨，说：“可馨，你听，他们争论的这么激烈，听这架势，似乎有彻夜畅谈的可能啊。”

　　“哼，反正是夏天了，熬一夜也冷不着他们！”

　　安可馨没好气的说了一声，责怪道：“阿杰，不是我说你，你做完报告就行了，干嘛还要参加他们的讨论？”

　　“这可好，一直拖到了现在！”

　　“如果不是我把你喊出来，你是不是也要和他们彻夜畅谈啊？”

　　林杰嘿嘿一笑，说：“绝大多数人都是特意为我而来，总不好只是做个报告就一走了之。”

　　“其实，和他们的交流，也是我在学习和成长。”

　　两人出了曲水苑坐上了车。

　　安可馨给林杰系上了安全带，哼道：“阿杰，你是不是搞错了啊，或者只是想让我高兴一点，故意反着说？”

　　“我可是注意到了，他们是一个接着一个的向你请教问题，说是他们通过你的指点在学习在成长，还差不多。”

　　林杰靠在椅背上，把手放在安可馨的腿上，轻轻的摩挲着，轻笑道：“不错，他们是通过向我问问题，在学习在成长。”

　　“但，这并不意味着，我只是单方面的付出。”

　　“可馨，他们向我请教的问题，自然不是肤浅的问题，是经过多年实践工作和理论研究的他们，都搞不定的疑点和难点。”

　　他耐心的解释说：“这些问题的答案有价值，但是，问题本身，也具有很大的价值。”

　　“这些问题，大部分都属于医学前沿的内容，能够给我不小的启发，也能让我认识到自己一些不足，或者是忽视的地方。”

　　“其实，他们提出的一些问题，我自己也是没有答案的，也只是就自己的一些理解和他们进行了一些探讨而已。”

　　安可馨就有些恍然，颌首道：“也是，今天过来参加活动的，多数都是有多年工作经验的医学工作者，他们自然不会是泛泛之问。”

　　她停顿了一下，看了几眼车窗外一晃而过的景色，想到了一点，高兴的显摆道：“阿杰，告诉一个好消息。”

　　“我们已经确认，至少会有六十一家，来自国外的医疗机构会派专人过来参加我们的开业庆典。”

　　“再加上参加开业庆典的数十家国内的医院，我们可以毫不心虚的对外宣称，百家国内外知名医院齐聚，共贺安林医院开业。”

　　林杰见她挥舞着小拳头，得瑟的小模样，询问道：“开业庆典在我的一再要求下，弄的很是简单，你是不是心中有一些意见啊？”

　　安可馨脑袋一歪，靠在了林杰的肩膀上，轻声道：“之前是有一点小想法的，好不容易开业了，却不好好的庆祝一下，总有一种做出了成绩不得宣传，锦衣夜行的感觉。”

　　“不过呢，我现在一想，我们这个开业仪式，虽然十分的简单，但是却绝不低调。”

　　她语带兴奋的说：“在开业的当天，一二十家国际知名的大医院的院长，和我们一起签订交流合作协议，还有上百家医院院长或代表在观礼。”

　　安可馨把手一挥，继续道：“签字的任何一家医院，都在国际上有不小的名号，如今却有一二十家齐聚在我们这里。”

　　“这个画面一报道出去，绝对的轰动国内医学界啊。”

　　“国内首屈一指的京城协和医院，也没有这么的号召力吧？”

　　她又幸灾乐祸的道：“凤凰山医院开业时候，场面倒是搞的挺大，还请了几位当红的影视歌星，但是前去观礼的除了约翰霍普金斯医院，还有东南亚的几家医院外，其余的大多就是医药公司，医疗器械公司的代表了。”

　　“这个宾客层次，和我们的差距，而不是一星半点了。”

　　“我再告诉你一个消息！”

　　安可馨伸出五根的手指，在林杰眼前比划了一下，说：“这两天前去凤凰山医院挂号的人数，已经降到五十人以下了。”

　　“而反观我们，每天增加的排队人数，都不止五十人。这还不算通过网络和电话，预约挂号的人数。”

　　林杰伸手捏了一下她的鼻翼，笑道：“你呢，不要老是和凤凰山医院比较了，你关注的目标，应该是约翰霍普金斯医院、梅奥诊所这样的世界顶级医院。”

　　安可馨坐直了身体，正色的道：“阿杰，你说的很对。我应该调整一下心态，不能再把安林医院降格成和凤凰山医院同等的层次。”

　　她故意的长叹一口气，说：“阿杰，提升的太快也不太好，都有点跟不上了。”

　　“如果安林医院建设之初，就能预测到现在的情形，那安林医院肯定是要奔着特级医院的标准和规模去开建的。”

　　林杰切一声，提醒道：“可馨，你可别太飘了！医院的医资和设备，和凤凰山医院相比，还是有不小差距的。”

　　“医院整体实力的提升，可不能单靠我一人。”

　　安可馨嗯了一声，说：“这一点，我当然知道的，不能单靠你一人。可以说，你已经为安林医院做的太多，太多了。”

　　林杰笑了笑，说：“你能认识到这一点，就非常好！安林医院的发展之路，任重而道远，不是短时间内可以达成的。”

　　说着这话，他就感觉到一股疲倦席卷而来，身体就不自觉的往下一缩，来了一个葛优躺，眼睛微闭，脸上也满是倦怠之色。

　　看到林杰的这个姿势不雅的样子，安可馨就有些想笑。

　　只是脸上刚浮出笑意，就凝滞不动了，她伸出手，轻轻的抚摸着林杰的脸，忽的鼻子一酸，眼睛就有些发红了。

　　林杰感觉到了安可馨的情绪变化。

　　他睁开眼睛看到安可馨的样子，急忙坐正了身体，伸手抱住了她，关心的问：“可馨，你怎么了？身体不舒服？”

　　安可馨摇摇头，心疼的道：“阿杰，看到你劳累的样子，我忽然想到，这段时间你白天不是在做手术，就是为下一例手术做准备，每晚还都在书房里思索病人的治疗方案。”

　　“此外，你还要考虑安林医院，还有安林其他项目的诸多事情。”

　　“阿杰，你真的是太累了。”

　　“我就想，为什么你要那么辛苦？以你的身体情况，偶尔做个手术，舒舒服服的享受生活，岂不是更好？”

　　林杰说笑道：“可馨，你不提醒的话，我都忘了，自己是一位心脏移植患者了。”

　　他又笑道：“其实，我自己没有感觉多么辛苦了。”

　　“相反，我还很喜欢这种忙碌的生活呢。可能是身体没好之前，整天像乌龟一样活着，已经把我一辈子安静不动的日子，都给提前过完了。”

　　安可馨离开了林杰的怀抱，很是自责的说：“安林家园是我一力推动的，后面的安林智能医疗等项目，我也是乐见其成的。”

　　“阿杰，我是不是很自私，根本就不是一个好女朋友，没有把你的身体和健康，放在最最重要的位置？”

　　林杰就是一怔，随即笑说：“傻瓜，你怎么会这么想！”

　　“安林医院，安林家园，还有后续的那几个安林项目，如果没有我自己的同意，怎么可能一一的立项开建？”

　　他伸手撩了一下安可馨的秀发，缓缓的说：“这好多事情，就像是高山上滚落的一个小雪球。在向下翻滚过程中，它变的越来越大，速度也越来越快，也变的势不可挡。”

　　“可馨，就像这滚落的雪球一样，很多事情，它是被无形的力量，也可以说是一种势，推动着，就自然而然发生了，可不是因为你的自私而发生的。”

　　“再者说……”

　　林杰想了一下，悠悠的说：“作为医生，在治病救人的过程中，能经常感受到成就感和被需要感。”

　　“可馨，我很喜欢这样的感觉。”

　　“看到自己教导的学生在成长，看到一家医院从无到有，看到自己的研发成果被应用在更多的病患身上，这又是一种满足感和精神享受。”

　　这番话让安可馨的心情好了一些。

　　她长长的吸了一口气，决定道：“阿杰，过去的一段时间，我忽略你了好多。等这两天安林医院开业之后，我会多多陪着你，好好的照顾你的。”

　　林杰有些不好意思，说：“换一个说法，也可以说是我忽略了你，也忽略了淼淼。”

　　“诱导肿瘤的试验疗法，最困难的部分算是过去了，接下来只是各种肿瘤的验证治疗，耗费的精力会少许多。”

　　“我也该劳逸结合一下，多空出一些时间陪陪你和淼淼，顺便让自己休息一下……”


第1116章 欢迎吗？

　　时间到了六月十七号。

　　安林医院的门外，是一条双向六车道的宽阔沥青马路，投入使用还不到四个月。

　　这条路上，平时来往的车辆很少，有时一二十分钟都看不见一辆车，即便有车辆通过，也多是水泥罐车、大卡车等工程车辆。

　　但是今天，却时不时的有救护车呼啸而来，又呼啸而去。

　　还有众多的私家车辆，也是接踵而至。

　　偶尔，还能看到直升飞机从国际机场的方向，冉冉飞来。

　　其靠近医院一侧的人行道上，前两天排队等候的长达百余米的队伍，已经消失不见……

　　滨海大学附属医院林杰办公室！

　　林杰在早已拟定好的几份协议上，签上了自己的名字。

　　随后，他把签好的协议，与皇冠假日酒店的老板刘美伊，还有四海银行的一位副总手中的协议做了一下交换。

　　然后三人交叉握手，让简嘉几人拍了一些照片。

　　自此，这个简单不能再简单的合作签字仪式，就此结束。

　　林杰从四海银行贷款两个亿，投资入股由皇冠假日酒店主持兴建的，将在明年春节前投入使用的超五星级酒店，安林大酒店。

　　送走刘美伊和四海银行的人之后，林杰就去了住院楼。

　　他依次对菲利克斯、亚历山德森的妻子，还有卢瑟等人的病情做了一次细致检查，亲自对他们的转院做了安排。

　　他在附属医院的病人，除副楼的病人外，将在今天全部转入安林医院。

　　林杰回到办公室，发现副楼食道癌患者杨铁牛的母亲，妻子和儿子正在等着自己。

　　“林专家……”

　　老太太看到林杰，在儿媳和孙子的搀扶下站了起来，感激的说：“今天我家铁牛就将转去陕中的医院，进行最后那个什么阶段的康复治疗。”

　　“走之前，我们过来谢谢你，谢谢你救了我家铁牛！”

　　老太太又一指自己的孙子，吩咐道：“小涛，林专家是你爸的救命恩人，你替你爸向林专家鞠躬道谢！”

　　“赶紧的！”

　　被喊做小涛的年轻人，应了一声，就要鞠躬，被林杰急忙止住了。

　　送走这一家祖孙三人，林杰也是不免有些感慨。

　　历时三个多月，终于从副楼离开了一位，治疗效果令人满意的病人。

　　不过，林杰还知道，今天副楼还会离开两位病人。

　　这两人都被检查出了癌症转移，只得转去其他医院，进行保守治疗。

　　他来到走廊的尽头，透过窗，就看到副楼的门前，在不少人的相送之下，三位病人分坐上三辆救护车，缓缓的驶出了附属医院……

　　“林专家！”

　　听到背后有人喊自己，林杰转身就看到了一个面熟的圆脸小护士。

　　他看了一下小护士挂在左胸前的工作牌，知道了她的名字，胡青青！

　　“有事？”林杰的语气有些冷淡。

　　胡青青的声音有些怯怯的道：“林专家，我就是想告诉您一个消息，那个……向您下跪的那个丈夫的妻子，她治病的钱，是通过众筹而来的。”

　　“如今，他们的家庭情况被人翻了出来。众筹平台说是要追回款项呢。”

　　林杰轻哦了一声，想起了那事。

　　眼前这女孩的形象，也在他的脑中丰富了起来。

　　林杰语气和缓的问：“众筹平台怎么发现的？不会是你？”

　　“不是我！不是我！”

　　胡青青急忙否认了一句，又解释道：“因为这事被报道到网上去，因为您是大名人，还有安林医院发布的那篇隐含封杀之意的文章，让他们夫妻也成了被关注的对象。”

　　“就有几个公众号的博主相继来到医院采访他们夫妻。”

　　“在一些视频和直播中，那个妻子手腕上的翡翠手镯，还有丈夫戴的一块腕表，就被眼尖的网友给发现了。”

　　“然后，他们就被人肉了，家底也被曝光了，他们是拆迁户，家里有三套房子呢！”

　　林杰笑了笑，说：“天网恢恢，疏而不漏！假的就是假的，总有一天会被拆穿的。”

　　“嗯，我也是这么想的。这件事也让我坚信，坏人有坏报，好人有好报。”

　　“林专家，再见！”

　　快速的说完这话，胡青青转身就像受惊的小兔子一般，蹭蹭的跑了……

　　副楼的会议室，宁医生正在向来自京城的一位少将汇报工作。

　　“汤将军，副楼现在的四十二位病人中，接受过二次手术的，有七人，今天和明天两天还将会有四人接受二次手术。”

　　宁医生沉吟着说：“一切顺利的话，其他三十一位病人，也将会在半个月内陆续接受手术，这样的话，一个月之内，副楼病人就可以全部出院了。”

　　汤将军轻轻点头，满意的说：“这真是一个令人激动不已的大好消息。”

　　“宁大校，我问一下，一个月之后，对于你自己的工作安排，可有什么具体的想法？”

　　“想法？”

　　宁大校犹豫了一下，说：“作为一名军医，自然是一切听从组织安排。不过，可以的话，我个人希望能够继续跟着林专家学习。”

　　“林专家开创的这个新疗法，将会进入第二阶段大范围的试验阶段，我想跟着林专家学习更多的治疗不同病人的经验。”

　　汤将军眉头微微一皱，问：“你们跟着林专家学习已经有三个月了，难道还没有掌握这肿瘤治疗新疗法的精髓？”

　　宁大校摇摇头，感叹说：“掌握精髓？哪有这么简单啊。”

　　“汤将军，即便同是食道癌，每一个人的身体状态不同，肿瘤的病发部位和大小也不相同，可以说，就没有完全长的一样的肿瘤。”

　　“肿瘤不一样，在具体的治疗方法上就会出现轻微的不同，主要体现在诱导剂和抑制剂的植入位置的差异。”

　　“虽说，林专家把植入诱导剂和抑制剂的原则，向我们做了非常详细的讲述和示范。”

　　“但是，根据这些原则，我们只能判断出适合的区域，具体的植入位置，还是要靠经验和感觉来确定的。”

　　“这个经验和感觉，林专家是教不了的，只能靠我们自己的摸索和积累。”

　　宁大校轻叹了一口气，继续道：“除了这肿瘤新疗法外，林杰还通过药物、放化疗和中药对病人的肿瘤和身体，进行辅助控制和调养。”

　　“汤将军，这肿瘤的治疗，它就是一个系统工程。”

　　“基本上，林专家每隔两三天就会对病人的治疗方案，做一次微调。”

　　“当初四十七位病人，到现在为止，只有四人的治疗没有符合预期，我的猜测，最终会有四十人左右的肿瘤病情，会得到彻底有效的控制。”

　　宁医生语气激动的说：“汤将军，这么高比例的肿瘤治疗效果符合预期，这就是一个真正的活生生的奇迹。”

　　“但是……”

　　他又沉声道：“汤将军，我可以肯定，即便我们掌握了林专家这肿瘤新疗法的精髓，如果没有学到他针对病人的病情进展，随时进行调整治疗方案的本事。”

　　“我们通过这肿瘤新疗法，有效控制病情的比例，不会超过林专家的三分之一。”

　　汤将军沉默了一会儿，开口道：“这也就是为什么我国只有一个林专家了，世界上也只有一个林专家了。”

　　“他这个本事，肯定是别人很难学到的。”

　　“不过，即便只能达到林专家三分之一的治疗效果，在恶性肿瘤的治疗上，也是一项非常了不起的成就了。”

　　他语气肃然的道：“宁大校，组织决定，结束这里的工作之后，你会调任京城解放军肿瘤医院担任副院长，全面负责肿瘤研究中心的工作。”

　　“负责肿瘤研究中心？”

　　宁大校很是惊讶，忍不住询问道：“那阚院长？”

　　汤将军解释道：“他不再负责肿瘤研究中心的工作。”

　　“他之前因为自作主张，惹恼了林专家，才有了你们替换他们，前来协助林专家工作。”

　　“这个肿瘤中心的工作，在将来必然会和林专家，和安林医院有更多的交集，阚院长再待在这个位置，就有些不合适了。”

　　对于当初那件事，宁医生也是知晓的。

　　正是因为发生了那事，替换而来的他们，才被宣布在副楼执行战时法令，这里的一切，都置于林杰的掌控之下。

　　不过，经过这三个多月的接触，宁医生发现，林杰除了在医学和病人救治方面，格外的苛责，眼里揉不得一点沙子外，其他方面都是相当平和没架子的。

　　他有些明白。

　　那件事，肯定是阚院长有些卖老资格，想显示一下自己的存在，没想到林杰压根不按照常理出牌，直接就掀了桌子。

　　就听汤将军继续道：“我明白，你想继续跟着林专家学习深造，但是，肿瘤医院那里，还有上千名肿瘤病人呢，他们需要你！”

　　“那么多的病人，不能只靠林专家一人。”

　　宁大校颌首道：“汤将军，我服从组织安排。我还有一个请求！”

　　“你讲！”

　　“我请求，我们这些人当中，至少安排一半的人继续跟着林专家深造……”

　　中午时分，正在吃午饭的林杰，意外的接到了卫健委肖辰部长的电话。

　　“林专家，安林医院明天就开业了，我怎么还没有收到你的邀请呢？”

　　林杰就是一个愣怔，认真解释道：“肖部长，我们只是一家小医院开业，怎么敢劳烦日理万机的部长您呢？”

　　手机里就传来肖辰的哈哈笑声，“林专家，你不要太过自谦了！”

　　“这所说这一家小医院开业，可真是了不得，竟然能吸引全世界几十位知名医院的院长亲自到贺。”

　　“就是我们卫健委主持召开的国际医学研讨会，都没有这么大的号召力。”

　　“林专家，我明天也想去现场祝贺一下，欢迎吗？”


第1117章 交流名额

　　“什么？卫健委的肖辰部长明天要来参加开业庆典？阿杰，你确……定？”

　　林杰明显听出，安伟泽在电话里的声音，都有些发颤了，忍不住心道，不就是一位部长吗？值得这么激动吗？

　　他语气轻松的道：“安叔叔，几分钟之前，肖部长亲自给我打电话确定的此事。”

　　“作为一位大部长，他应该不是开玩笑，故意逗我玩的。”

　　手机中就传来一阵急促的呼吸声。

　　未几，就听安伟泽语气激动的道：“阿杰，既然明天肖部长要来，滨海市的官员肯定要陪同的。”

　　“以肖部长的级别，如没有什么特殊情况，是需要市长陪同的，书记也是有可能的。”

　　“这样的话，明天的开业庆典，我们需要重新安排一下了。”

　　林杰急忙阻止道：“安叔叔，还是不要变动了。”

　　“安林医院已经住满了病人，如果庆典活动太过喧嚣，会影响到病人的病情。我认为到了部长这一次层次，已经不注重什么欢迎的形式和仪式了。”

　　“他们更看重的，是实实在在的成绩，我们只需要做好自己的事情就可以了。”

　　“你这么说，倒是有一番道理！”

　　安伟泽缓缓附和着说：“如果不是阿杰你这一段时间，接连做出轰动全世界的医学研发成果，我们安林医院怎么会受到全世界这么多的关注。”

　　“不仅国内外知名医院的院长来了上百位，国家卫生系统最高的领导人也要来了。”

　　这时，电话里就传来安伟泽抑制不住的大笑声，“哈哈……我们明天开业的盛况，传出去之后，谁还会记得凤凰山医院！”

　　听到这话，林杰就不禁有些摇头。

　　无论是安可馨，还是安伟泽，对凤凰山医院的怨念都是很深，并把凤凰山医院当作的比较和竞争的目标。

　　却不知，安林医院在某种程度上，已经把这家医院远远的甩在了后面。

　　结束了与安伟泽的通话不久，林杰就迎来了随程星光而来的十几位客人。

　　他与利民医院的方良工、同仁医院西院的陶泰清、京城协和医院卢院长、广深白云医院的商院长，京城大学附属医学院的王远森院长等人招呼寒暄之后，又在他们的介绍下，与他们同来的几位院长相互认识并简单交流了两句。

　　林杰的办公室有些小，坐不下这么多人，众人移步到了程星光的院长办公室。

　　落座之后，程星光挥手一指商院长、卢院长等人，率先开口道：“林专家，这十一位大院长，提前赶来滨海，就是为了参加明天安林医院的开业庆典。”

　　林杰站了起来，朝众人拱手道：“谢谢众位院长不辞辛苦的前来捧场！多谢！”

　　方良工接过来了话，说：“老程，你就别废话了，赶紧的说正事，你应该是知道的，林专家不喜欢绕圈子。”

　　程星光瞪了他一眼，看着林杰笑眯眯的道：“今天中午，我和老方、陶泰清尽地主之谊，宴请一下相熟的他们十一位。只是饭菜才上了一半，我们就意外的谈起了一事。”

　　“一谈起此事，我们饭菜都没顾上吃，就急匆匆的赶了过来。”

　　“林专家，我们一起过来，就是想确认一下……”

　　他停顿了一下，问：“林专家，明天的签字仪式，你们一共要跟多少家国外医学结构签订合作协议？”

　　林杰直言相告：“目前确认下来的是二十一家。”

　　“安可馨和龚院长他们，还在与国外的医疗机构谈判，估计到了明日，这个数字还能再增加几家！”

　　程星光接着询问：“你们的合作肯定有互派医生，相互交流学习吧？”

　　林杰颌首道：“这可是合作协议中，最重要的一条。”

　　程星光与方良工、卢院长、商院长等人对视了一眼，深吸了一口气，说：“林专家，安林医院明天就正式开业，医生不是从各地聘请而来的，就是刚刚毕业的学生。”

　　“第一年应该是让员工相互熟悉，重点培养员工的凝聚力和向心力，还有对安林医院的归属感，是不是？”

　　未等林杰回应，程星光又继续道：“即便你们打算派遣本院的医生去国外做交流，以安林医院目前的人员配置来说，也应该派不出几个人吧？”

　　听到这，林杰就明白了程星光的意思。

　　他的目光缓缓扫过方良工、卢院长、商院长等一直关注着自己反应的众人，轻笑道：“你们这是打安林医院交流名额的主意，想冒充我们医院的医生，去国外接受培训？”

　　卢院长点点头，说：“林专家，不瞒你说，我们确实是打这个主意。”

　　“这么多年来，我们一直在努力拓展与国际知名医疗机构的合作关系，但是惭愧的很，进展一直不大。”

　　“因为都是我们有求于他们，双方的关系一直有些不对等。”

　　“即便有偶然达成的交流培训合作，也都是一两个月宛如旅游观景似的短期培训，再加上对方的敷衍，派出去交流的医生，真正能学到的东西，不多。”

　　他有些激动的道：“但是，这一次林专家你的安林医院和他们的合作，不一样。”

　　“这一次，是他们有求于安林医院，是他们想派人过来跟着林专家你来学习。”

　　“这个时候，如果我们也对等派人去他们那里学习，必然受到相当程度的重视。”

　　王远森接过了话，语气诚恳的说：“林专家，这可以说是一个千载难逢的学习机会。即便安林医院不想出让这些名额，也请一定不要浪费。”

　　“你们可以用这个培训名额，来招聘有志于医学发展的青年医生。”

　　林杰笑了笑，说：“安林医院和他们每一家签订的合作协议，合作期限最少是三年，安林医院交流的人数，一般是一年十人。”

　　“也就是说，安林医院每年可以派出去二三百人！”

　　听到这个数字，程星光、方良工、卢院长、商院长等人眼睛里都快要冒绿光了。

　　他们时刻在追求的东西，在林杰这里却像市场上的萝卜土豆一样寻常。

　　林杰轻叹一口气，说：“这个交流名额，对安林医院来说，确实是有些多了。”

　　“转让出去一些呢，也不是不可以……”

　　王远森急忙道：“林专家，你想要什么条件就说，狮子大开口都行，京大附属医学院要二十个，不，三十个名额！”

　　“三十个名额？老王，你就不怕消化不良给撑着？”

　　商院长揶揄了王远森一句，看着林杰，笑眯眯的说：“林专家，我这里，你也是条件任开。白云医院要二十个名额，就足以。”

　　程星光很是不满的说：“一个要三十，一个要二十？”

　　“我看你们才是狮子大开口吧，总共才二百多个名额，你们两家就要去了四分之一，还要不要脸皮？”

　　“林专家，我把话撂这里了。”

　　“以你和滨大附属医院的关系，我们的名额数如果不是第一或第二，只能说，我做人就太失败了，不配当这个院长了。”

　　得，这个老家伙还隐隐威胁上了。

　　这时，其他院长也纷纷出声，表达自己诉求，贬低其他人。

　　一来二去的，办公室就变得很是热闹。

　　看着渐渐失去了矜持和文雅，争的脸红脖子粗的十几位不是特级医院，就是三甲医院的院长，林杰重重的清咳了几声。

　　这几声清咳，效果那真是立竿见影。

　　办公室立时就恢复了安静。

　　王远森端起茶，轻轻的抿了一口，自嘲的一笑，说：“林专家，还请不要见笑我们的失态。这样的机会，真的是百年难得一见。”

　　“尤其是一下子有这么多的国际知名医学机构，可以供我们选择。”

　　“他们每一家都有排名世界前列的科室或擅长领域，这么多机构一综合，可以说就把医学的所有领域，全都包括了。”

　　“这给了我们充分的选择权，由不得我们不疯狂啊。”

　　林杰想到了一点，问：“你们是想趁这个机会，提升自己医院的长处，还是弥补自身的不足？”

　　程星光、卢院长等人沉默了一下，齐齐开口道：“提升长处！”

　　卢院长解释道：“有句俗语，一招鲜，吃遍天，这也适用于我们医院。”

　　“当某个科室处于公认的第一位置时，就会产生明显的社会集聚效应，把病人源源不断的吸引过来。”

　　“而不足的弥补，可不是短时间内可以做到的。”

　　程星光则有些幽怨的说：“哪医院举例来说，第一的集聚效应更是非常明显。”

　　“毕竟这涉及到自身的健康和生命安全，在身体条件和经济条件许可的情况下，病人总是会选择去最好的那家医院挂号看病。”

　　“如果附属医院被安林医院抢去了滨海第一的名头，那优质病人的损失，可不是一星半点，而是大幅度的减少。”

　　林杰嘿嘿一笑，安慰说：“程院长，你就别杞人忧天了。”

　　“安林医院走的是研发型路子，收治的病人不会太多，医院的医生需要更多的时间搞研发，做试验。”

　　“当然，为了追求速度和规模，前期的发展会粗放一些。”

　　他沉吟了一下，接着说：“安林医院明天才开业，一点底蕴都没有呢，许多东西都欠缺，如做试验用和训练实习医生的尸体、病理标本、教学手术视频、医学参考资料、一些特殊的医疗设备什么的！”

　　“这样吧，我和医院各科室的人商议一下，尽快的列出一个详细的需求清单。”

　　“想要更多的名额，就看你们能拿出多少东西了！”


第1118章 彩旗飘飘

　　清晨，林杰从睡梦中苏醒，就察觉到身边依偎着一个香香软软的人儿。

　　他睁开眼睛一瞄，就发现脸上遮掩着不少青丝的安可馨，睡的就是一个香甜。

　　昨晚自己十一点入睡的时候，她还没有回来，也不知道她是几点才入睡的。

　　林杰看了一下时间，已然是近早上六点。

　　想到今天的开业庆典，林杰不得不亲了安可馨一下，硬着心肠把她叫醒。

　　醒来的安可馨翻了一个身，趴在床上迷迷糊糊的问：“几点了？”

　　“六点分了！”

　　安可馨闷嗯了一声，又趴了十几秒，猛的翻身下了床。

　　她捂着嘴，不停的打着哈欠，赤着脚走向卫生间，喃喃道：“我先去洗个澡，清醒一下！”

　　林杰洗漱完，来到客厅，脆生生喊着“舅舅”的玥玥，还有乐乐就扑了过来！

　　玥玥抱左腿，乐乐扑右腿，分工倒是非常的明确清楚。

　　林杰伸手把穿着粉色小纱裙，卡通凉鞋的玥玥抱在怀中，笑道：“玥玥今天好漂亮，就像是一个小公主。谁给你打扮的呀？”

　　她伸出白嫩的小手一指旁边的安可梦，说：“梦小姨！”

　　林杰哦了一声，又问：“今天怎么起这么早啊，不多睡一会儿？”

　　玥玥拍着小手，说：“梦小姨说今天要带我去一个好热闹的地方玩，不能睡懒觉的。”

　　“舅舅，我们玩拍球球吧？”

　　陪着玥玥玩了一会儿游戏，到了吃早饭之时，重新变的精神奕奕、明艳照人的安可馨就出现在了众人眼前。

　　快速的吃过早饭，林淼乘坐安可梦的保时捷，林杰、安可馨和玥玥乘坐秦刚驾驶的辉腾，一同出发前往安林医院。

　　待车辆拐入主路，行驶平稳之后，林杰握了握安可馨的手，说：“路上大概需要两个小时，你昨晚回来的那么晚，睡一会儿吧。”

　　安可馨摇摇头，面带嫣红的说：“这么重要的日子，想一想就兴奋，怎么能睡得着？”

　　她有些迫不及待的说：“阿杰，今天将会有二十九家医院和我们签订合作协议。他们将会分两批，一共派遣二百一十八名医生，前来我们这里学习。”

　　“首批是一百二十一人，第二批是半年之后。”

　　“我们的想法是，半年之后，安林医院各方面也磨合的差不多了，我们新招聘的医生，品性和能力也都有了大致的了解，可以适当的派遣一些出去学习。”

　　“这样的话，就能为新来的交流医生空出一些工作岗位。”

　　“同时，经过半年实践的我们，管理工作也更熟悉，可以有效分配更多医生的日常工作。”

　　安可馨嘿嘿一笑，说：“龚院长告诉我，他之前预估安林医院要过上一两年病人稀疏，冷冷清清的日子，没想到一开业，就出现了病人爆满的情况。”

　　“在这种情况下，再多一倍的医生，其实也能安排下。”

　　“不过，龚院长说，忙碌的工作状态更能锻炼医生，能让他们更快的学到东西。”

　　林杰轻哦了一声，随口道：“医院的管理方面，你们做决定就好。”

　　“对了，医院还有多少空床位？”

　　安可馨边查看手机，边回道：“在我们的有意控制下，已经降低了接收病人的速度，一些病症较轻微的病患，我们劝说他们去其他医院接受治疗。”

　　“截止到现在，医院还有七十三张空病床。”

　　“龚院长说，因为医院是新开业，所有人员都是新来的，缺少磨合，稍不留心就会出现疏漏。等磨合几个月，各方面配合流畅了，走廊里也可以安置病床的。”

　　“那种情况下，医院能增加近一百张的病床呢。”

　　林杰摇摇头，说：“除非是特殊情况，不要让医院处在超负荷运转的状态中。”

　　“我们毕竟是一家非常年轻的医院，各部门配合不默契，刚毕业的实习医生也太多，很容易出现重大医疗事故的。”

　　说到这，他决定道：“可馨，通过网站、媒体公众号等信息渠道，向公众发布预警，告诉他们，我们医院收治病人的能力，已经接近了极限。”

　　“如感觉身体不适，请他们就近选择其他医院，避免白跑一趟。”

　　林杰想了一下，又说：“这个预警机制，我觉得很有必要建立。医院距离市区那么远，病人来一趟不容易的。”

　　“你们商议一下，定一个预警线，比如空床位低于八十或五十，就向公众发布预警信息。”

　　安可馨点点头，说：“预警这件事，我会告诉龚院长，让他们调研一个合理数值。其实今天，我们已经在网站上发布了形同警告的公告预警。”

　　“我们在公告中指出，今天是我们的开业之日，会有一系列活动，原则上不再收治病人。”

　　她从手机上调出一份文件，把手机递到林杰近前。

　　“阿杰，这是前期沟通好，已经抵达滨海，来自十一家医疗机构的交流医生，一共有五十二人，你看一下他们的资历。”

　　林杰接过手机，翻看了一下这份名单，惊讶的道：“这十一家医院竟然都是主任医生带队，副主任医生为主力，资历最低的也是主治医生。”

　　安可馨轻叹道：“他们为了把你的本事学到手，派出的可都是精锐力量呢。每人每年五万美元的培养费，真不是好赚的。”

　　“阿杰，我和龚院长商议着，这些人可都是来自世界知名医院的老手，医术精湛，经验丰富，他们来这里的目的，是向你学习。”

　　“但是，他们本身也可以成为我们学习的对象。”

　　“我们想着，以方便工作和交流的名义，给他们每人搭配一名我们的实习医生。”

　　林杰高兴的说：“这是一个非常不错的主意，相当于为那些实习医生安排了一对一的国际指导医生。”

　　“还有，交代那些实习医生，腿和嘴都勤快一些，尽量的和这些家伙成为朋友，这份友谊会让他们大受裨益的。”

　　安可馨笑了笑，说：“这一点，可不用我们来叮嘱。”

　　“这批实习医生都精着呢，肯定明白这批来医院交流的外国医生，都是各自医院的骨干力量，前途无限。”

　　她又询问道：“阿杰，前往国外各医院的交流学习名额，可是一个相当稀缺的资源，对于交换条件，你可有什么具体的想法？”

　　林杰自信地笑道：“这交流机会，对国内很多医院来说，是非常难得，但是对我们来说，就是一件简单容易的事情。”

　　“这么多名额留在我们手中也是浪费。”

　　“交换出去，也算是为兄弟单位医学水平的提升做点贡献。至于交易条件，就捡实际的来，把安林医院没有的，不足的，或在近期规划内的东西，趁着这个机会补充上。”

　　他接着提醒道：“我们提出的条件，也别太过分，以后和他们都是抬头不见低头见的，你别真是狮子大开口。”

　　安可馨嘻嘻一笑，说：“关于对外的交流培训成本，我还是了解一二的，像那种委托培养，一年的费用就要一二十万美元呢。”

　　“即便是友谊性质的交流进修，吃住行等费用，一年下来，也是要一二十万人民币的。”

　　“和我们签订协议的，可都是国际顶尖的医疗机构，在他们那里学习一年可是受益匪浅，而且他们还向我方提供交流基金，吃住基本上都不用再花钱了。”

　　“这么一算的话，我一个名额折算成五十万元，不算多吧？”

　　听她这么一说，林杰乐道：“老外来我们这里学习，一年要交给我们五万美金，还要为我们医院干活，吃住行还都不管。”

　　“换来的交流名额，再被你五十万元一个卖掉，这一进一出……”

　　“可馨，我发现这比开医院都赚钱呢。”

　　安可馨也是乐了，自豪的道：“谁让我的阿杰，是那么厉害呢。”

　　“知识是无价的，他们用有限的金钱，从你这里学到了无价的治病救人的知识，还是他们赚了呢。”

　　就在这时，安可馨接到了李浩翔的电话。

　　听对方在电话里讲了一会儿，安可馨冷声道：“到了这个时候，才知道后悔？晚了，早做什么去了。”

　　“这是他们不仁不义在先，活该！”

　　挂了电话，安可馨高兴的道：“阿杰，那些失信违约的几十人的个人信息，法院诉讼信息和协查通报，还有事件经过，在凌晨一点左右，就被挂在了安林医院网站，还有你的个人网站和推特等帐号上。”

　　“没想到，这么快就有了效果。”

　　“李律师告诉我，有一位失信人联系他，说他已经被所在的美国县医院解除了实习协议，希望能和我们妥善解决违约问题，请我们撤下他的个人信息。”

　　林杰摇了摇头，说：“这些人啊，总是不见棺材不落泪……”

　　过了早上八点半，辉腾车开进凤凰山片区，拐入了前往安林医院的大道。

　　“舅舅，看，旗旗，好多旗旗！”

　　林杰透过车窗望去，就看到每隔七八米，就竖着一根五六高的旗杆，顶端随风飘扬着一面彩旗，上面印着醒目的大字！

　　“安林医院！”

　　“梅奥诊所！”

　　“安林医院！”

　　“约翰霍普金斯医院！”

　　每隔一面写有“安林医院”的彩旗，就是一面写有不同医院名字的彩旗。

　　看着这一路望不见头的飘飘彩旗，林杰忍不住问：“我不记得医院有这项庆祝安排啊？”

　　安可馨不好意思的说：“这是爸爸的主意，说这样有气势，大气，也喜庆！”

　　林杰就有些无语。

　　还未开进安林医院，林杰首先看到的就是三十多根整齐高耸的旗杆。

　　其上面悬挂的，不再是写有医院名字的彩旗，而是各国的国旗。

　　林杰乐道：“可馨，这架势，我们要进去的地方，不是我们的安林医院，而是联合国成立的一家国际医疗机构！”


第1119章 络绎不绝

　　安林医院宽敞的前院，除了车辆和人员进出的通道保持通畅，还有一条供救护车出入的应急道路外，其余的区域都搭起了遮阴棚，下面摆放着整齐的藤椅和案几，供宾客们休憩。

　　宾客乘坐而来的车辆，可以停在地下停车场，也可以停在主楼建筑后面。

　　对现在的安林医院来说，空闲的土地，是相当的辽阔。

　　下了车的林杰和安可馨，领着林淼、安可梦和玥玥，步入主楼大厅，就看到门口一侧的宾客签到处，已经有工作人员在忙碌。

　　林杰还在签到处，见到了一位穿着四海银行工作制服的熟悉之人。

　　因为和付家，还有四海银行的密切关系，安林一系列项目的主要企业财务账户，都开设在四海银行。

　　考虑到今天道贺的宾客较多，贺礼不菲，便直接让四海银行的人到现场处理一下礼金。

　　林杰走了过去，招呼道：“你好，倪灿经理，好久不见！”

　　“林专家，真的是好久不见！”

　　倪灿有些激动的道：“没想到，您还记得我！”

　　林杰轻笑道：“怎么会不记得？还要感谢你在那次四海银行招待酒会上推荐的商铺和房产。一直没有接到你的电话，那位副总在事后没有为难你吧？”

　　倪灿轻声笑了笑，说：“感谢林专家您的记挂！您可是我们四海银行最为尊贵的客人之一，那位副总是一位聪明的人，不会做那么不智之事的。”

　　“这就好！”

　　林杰扫了一眼整齐站在倪灿身后的三女一男，问：“这里的工作，你在负责？”

　　倪灿点点头，说：“这里是我在负责。”

　　“这四位点钞员，是特意从营业部抽调的业务骨干，保证是又快又准。离开的时候，会有运钞车来接我们，安全问题更是有保证的。”

　　林杰朝他们笑了笑，想到了一事，叮嘱道：“倪经理，如果，我是说如果，点到了假钞，请不要直接告诉宾客，最后汇总一下，告诉我们一声就可以。”

　　倪灿轻声回道：“明白，我们会处理好的！”

　　一楼大厅，加上与之相连的候诊和门急诊大厅，足有三四百平米大小。

　　经过一夜的紧急布置，在入口不远处用绿植隔出了一间不小的会客区。

　　其余区域也是用绿植隔出了大小不等的休憩区，方便宾客们与熟悉的朋友们交流。

　　林杰和安可馨进了会客区，与早已经来到这里的诸人一一招呼。

　　“程院长、王院长、商院长……”

　　林杰看着把自己和安可馨团团围住的十几位院长，道：“你们来的比我这个主人都还早，莫不是还一直牵挂那名额之事？”

　　程星光捂着自己的胸口，眼巴巴看着林杰，说：“狼多肉少，事情没有定下来，我们一直心不安啊。”

　　“刚才龚院长带着我们参观了一下安林医院，发现了一个问题，你们还缺少一栋检验中心大楼啊。”

　　程星光挥手一划拉，道：“我们十五个院长就商议了一下，决定一起出资捐建一栋检验中心，作为恭贺安林医院开业的贺礼。”

　　“当然，这个检验中心除了建筑外，里面三级甲医院该有的检验设备，也由我们负责。”

　　林杰就是一怔。

　　这手笔可不算是小了。

　　一栋检验大楼，造价也就是一两千万，但是，里面的各种检验设备可是不便宜，配齐的话，少说也有一个亿。

　　十五家医院，相当于每家出一千万左右。

　　这份开业贺礼，真的是非常贵重了。

　　和安可馨对视了一眼，林杰感叹道：“诸位院长的大手笔，让我不知道该说什么了。”

　　“你们大方，我也就爽快一些！今年，你们每家……十五个名额……”

　　这个数字一出，林杰就看到程星光、王远森、方良工等人露出了惊喜的神色。

　　他继续道：“至于具体去哪一家或哪几家医院进修交流，你们自己去协调，最后报给我们一个名单即可。”

　　林杰又语气肃然的告诫道：“有一点，我需要郑重的提醒一下诸位院长。”

　　“因为出去的这些人，都是挂着我们安林医院的名头，所以，你们在选人方面还请慎重。”

　　“如果在国外有人出现什么不端行为，严重影响到了安林医院的声誉，我可是会追究责任的，到时别怨我不念情分。”

　　协和医院的卢院长代表众人表态道：“这一点，还请林专家放心！我们派出去的人，肯定都是经过精心挑选的。”

　　“如果他们在国外不珍惜这个机会，丢了国人的脸面，我们也会重责他们的……”

　　半个小时之后，前来祝贺的客人渐渐的变得络绎不绝。

　　林杰作为医院的主人，就一直待在会客区与前来祝贺的宾客交谈几句。

　　安伟泽、龚学朋、方建斌、还有安林医院的其他股东叶宏青、许兴业等人，也忙着招待相熟的宾客。

　　“小林专家，祝贺！祝贺！”

　　刚送走几位客人的林杰，就看到一位精神饱满的老者，在一位中年人的陪同下稳步而来。

　　随在两人的身后，还有两位年轻人抬着一个盖着红布的匾额。

　　林杰迎了上去，客气的道：“马老，感谢前来！”

　　马老感慨的说：“是我要感谢小林专家你呀！”

　　“如果不是那一晚在曲水苑你检查出了我的身体不适，让我及时去医院做治疗。”

　　“现在的我，很可能已经去陪伴那几个老朋友去了。”

　　马老转身一指那匾额，说：“这是我这些时日，看过小林专家你的诸多事迹介绍之后，心有所感写下了一幅拙作。”

　　“送于小林专家，还请不要嫌弃。”

　　说着这话，马老就伸手扯下了匾额上的红布，露出了写有“大医精诚止于至善”的一幅装裱好的行书大字。

　　马老很是认真的说：“大医精诚，止于至善！在我看来，这就是对小林专家最好的写照。”

　　这几个字笔酣墨饱，铁画银钩，即便林杰不怎么懂书法，看到这几个字，也感受到了大气磅礴之气。

　　这端的是一笔好字。

　　林杰客气的道：“马老，谢谢，这幅作品我真的是很喜欢。”

　　“只不过，用这句来形容我，就有些过了。我距离‘大医’还有很远的距离呢。”

　　这时，已经进入会客区的周益三老爷子，朗声道：“不过，一点都不过。”

　　“凭林专家开创了肿瘤新疗法，为数百万的肿瘤患者找到了希望，凭林专家你发现了那个微电流值，凭林专家救治了那么多人，又一直热心慈善事业，你就是当之无愧的当代大医！”

　　随周老爷子一起进来的，还有来自京城中医大师孙和煦和余弘济两位先生。

　　他们也齐齐开口道：“林专家功在当代，配得上大医之名。”

　　林杰说笑道：“三位大师这么夸我，就不担心我尾巴翘上天，不思进取了？”

　　周老爷子哈哈一笑，说：“如果林专家这么容易被捧杀的话，也就不会源源不断的做出震惊医学界的科研成果了。”

　　众人在一起吹捧了林杰一句，就相继离开，把会客区让给了后续而来的宾客。

　　随后而来是陈石、任茂实、姜皓、雷军等医学院和附属医院的医学教授和医生们。

　　祝贺寒暄过后，姜皓朝林杰晃了晃自己的手机，道：“林专家，不知你看到了没？”

　　“美国的马克斯韦尔博士和西斯尔达博士，在半个小时之内，相继在推特和个人网站发表了一则信息。”

　　“他们指出，已经通过他们的多个临床试验，验证了林专家你的肿瘤诱导新疗法，在脊髓神经瘤、脑瘤、尤其是复发脑瘤的治疗和控制上，具有显著的临床效果。”

　　“他们还对安林医院开业表达了祝贺，并期待林专家你做出更多的研究成果……”

　　送走陈石、任茂实等人后，安可馨有些兴奋的道：“阿杰，有了美国那两位脑科权威专家的背书，想必世界各医疗结构对那诱导剂的需求，又会爆发出一股热潮了。”

　　“微电流仪、诱导剂，应该很快就能通过各国医疗部门的审批了吧？”

　　林杰摇摇头，说：“不要那么乐观。既得利益者不会那么快放弃抵抗的，他们总会抗争压制一下的。”

　　“我们不用着急，这个时间，我们正好拿来做生产的准备。”

　　安可馨嗯了一声，说：“是啊，我们不用着急，该着急的应该是其他国家的患者才是。”

　　她又压低声音，道：“阿杰，我估计受过你帮助的人，得到你救治的病人，差不多都会趁着安林医院开业的这个时机，来表达一下感谢的。”

　　“或许吧！”

　　这句刚说完，林杰就看到聂宇明，还有一个脸色略黑的男子一并走了进来。

　　聂宇明拱手道：“林专家，祝贺！祝贺！叶大哥正在国外忙一个合同，不能亲自赶来，特意叮嘱我向你表示歉意。”

　　林杰笑道：“叶公子他也是医院的股东，不用这么客气。”

　　聂宇明又一指身边的男子，介绍说：“林专家，这就是我那一位哥们郑源成，特意从中东飞过来祝贺安林医院的开业。”

　　郑源成语带歉意的说：“林专家，您好！酋长那事，希望没有给你增添太多的麻烦。”

　　林杰摆摆手，说：“你不用在意，他是患者，我是医生，不算是麻烦。”

　　“那位酋长正在医院休养呢，郑老板，要不要去探望一下？”

　　郑源成直言道：“其实，我和这位酋长，还一直没照过面呢。希望这一次，能得到他的允许，见上一面吧……”

　　这时，安伟泽走进了会客区，有些激动的说：“阿杰，可馨，政府的工作人员说，领导的车队已经驶上了机场高速，大概一个半小时后到。”


第1120章 支持连连

　　九点二十分，来自京城的一波宾客们组团赶到。

　　京城马家的老太太，带着她长高了不少，依然胆小怕人的孙儿，还有已经怀孕七个多月的二儿媳，向林杰表示感谢和祝贺。

　　一个走路还有些不稳当的漂亮小女孩，给林杰献了一束鲜花。

　　看到这粉雕玉琢的小女孩，跌跌撞撞的扑进一旁谢如冰的怀中，林杰才想起，他曾经给这个小女孩做过心脏畸形矫正手术。

　　一个肝脏曾受过严重穿刺伤的京城少年，有些腼腆的向林杰表达了对救命之恩的感激。

　　林杰还接受了右腿神经曾严重受伤的舒嘉祥，和接受嗓音矫正手术的邵德耀的祝贺。

　　九点三十分，入住皇冠假日大酒店，来自各国医疗机构的代表，还有交流医生们，乘坐着四辆豪华大客，抵达了安林医院。

　　九点四十分以后，滨海本地前来祝贺的宾客，明显多了起来。

　　齐元鸥紧跟着老对头李奥格之后而来，随同他来的，还有三位白人青年和一位黑人青年。

　　滨海杜家这一次来的人挺多，除了杜菲雪外，还有她的爷爷书法国画大师杜海山，她的大伯和父亲，堂弟也都一并来了。

　　于沫沫也跟着杜菲雪，混在了杜家人当中。

　　因为杜菲雪的关系，安林医院的住院大楼、安林家园、还有安林精密的主要建筑工程，基本上都交给了杜家的建筑公司来承建。

　　安林系现在可以说，是杜家最重要的大客户。

　　杜家人的贺礼，是杜海山大师绘制的一幅巨幅的山水春景图。

　　林杰送杜家离开会客区时，特意把杜菲雪、于沫沫留了下来，询问道：“你们不是正在外景地拍摄电影吗，怎么有空回来了？”

　　杜菲雪语气真诚的说：“安林医院开业这么大的事情，作为你的好朋友，可馨最好的闺蜜，多重要的事情都不能阻止我赶来祝贺的。”

　　林杰一脸的不相信，说：“拉到吧，在你心中，安林医院开业的重要性，能超过你的电影？我才不相信啊。”

　　“沫沫，你来告诉我真实的原因。”

　　于沫沫瞅了瞅杜菲雪，坦白的说：“杰哥哥，外景实地拍摄比我们想象中的要难许多，也危险的多，尤其是拍摄一些灾难动作场面。”

　　“昨天又出了一个小事故，主演胡戈受伤了，要休养一个星期左右，剧组就暂时放假了。”

　　听到这话，林杰就意味深长的长哦了一声。

　　杜菲雪轻哼一声，说：“这段时间，我是起的比鸡早，睡的比狗晚，都快累瘫了。”

　　“一回到滨海，我都没顾上好好休息的一下，就急忙来祝贺安林医院开业，这份心意够可以了吧？林杰，你可别不知足。”

　　林杰没搭理她，打量着明显晒黑了一些，精神有些不佳的于沫沫，问：“沫沫，听你话里的意思，经常出事故？你没事吧？”

　　听林杰这么问，于沫沫就是眼睛一红，有些委屈的说：“谢谢杰哥哥关心。我很好，也没多大的事情，就是之前受了一点小伤。”

　　“不过，都已经结疤好了，只是……”

　　于沫沫穿的是一条九分的紧身裤，显得腿型修长笔直，很是吸睛。

　　她比划一下左大腿外侧，有些担忧的问：“杰哥哥，只是这里有一条十多厘米长的伤疤，好难看，我都不敢穿热裤了。”

　　“杰哥哥，可不可以？”

　　林杰明白她的意思，点头道：“应该没问题的。等你有时间的时候，过来找我就行。”

　　就在这时，从大厅门口传来一阵喧嚣声。

　　林杰透过绿植的间隙望过去，就看到十几位衣着朴素之人，每个人带着大包小包的，被林淼和安可梦给领着，走了进来。

　　他心生疑惑，迎了上去。

　　那些人看到了林杰，纷纷喊道：“林医生，林医生，我们来自川西竹海的，受到乡亲们的委托，来庆贺医院开业的。”

　　一听他们是来自竹海，林杰立时恍然，急忙道：“谢谢！谢谢！感谢你们的心意，你们真没有必要千里迢迢的特地赶过来的。”

　　这些人当中，领头是一位四五十岁，有些干瘦的大叔。

　　他带着浓重的地方口音，说：“要得，要得！”

　　“我们都知道，没得林医生，就没得我们这些人了。我们也没得好东西，就是一些当地土产，这是我们所有人的一些心意。”

　　收下了他们带来的大包小包，林杰把林淼、安可梦带到一边，叮嘱了两人一句，让她们招待好来自竹海的这些人。

　　没看到玥玥，他又关心的询问了一句。

　　林淼气哼哼的道：“叛徒一个，不愿意跟我们两个，屁颠屁颠的跟着叶琛那个小子跑了。”

　　目送林淼、安可梦领着来自竹海的人离开，林杰一转身，就见程星光、方良工、潘新立、周宏致等人分别拿着两三个包，话也不说一句，各自心满意足的离开了。

　　丫的，这也太肆无忌惮，明目张胆了吧？

　　林杰就欲上前痛斥他们一番，眼角余光就看到一位老人被簇拥着进了大厅。

　　这是久不露面的付家老爷子。

　　林杰急忙迎了上去，尊敬的道：“老爷子，好！”

　　“林医生，你也好！”

　　付老爷子伸手拍了拍林杰的肩膀，满意地笑道：“林医生，你非常的不错，不要骄傲，要继续给国人争光！”

　　“是，我会继续努力！”

　　林杰观察了一下老爷子的神色，见他的气色和精神头都还不错，脚步也算沉稳，放下了一些担心，又与陪同付老爷子而来的付和昆、付和畅、付修远等人招呼了几句。

　　亲自把付老爷子等人送到一处休憩区，林杰返回会客区继续接受客人的道贺。

　　前来祝贺的宾客，实在是有些多，绝大多数还都是因林杰而来。

　　林杰最多和一人也就是握握手，简单说两句话，就得接待下一位到来的客人。

　　林杰忙的连喝一口水的时间，都没有。

　　在这种忙碌状态下，时间很快就到了十点四十，几辆看似很普通的中巴车，就停在了主楼建筑前，提前赶到的新闻记者们已经扛起了摄像机。

　　得到消息，赶到大厅门前迎接的林杰、安伟泽、安可馨、龚学朋、叶宏青等人，就看到中巴车们被眼神凛冽的工作人员拉开，几位熟悉的面孔下了车。

　　首先下车的是卫健委的肖辰部长，其次是滨海市的韩市长，一位戴着中将肩章的将军也由退伍军人保障中心的孟阳陪同着下了车。

　　肖部长握着林杰的手，带着浅浅的笑意，温和的道：“有来自三十五个国家，六十七家国际有名的医疗机构前来祝贺开业，林专家，你了不起啊。”

　　“我代表国家卫健委向你表示祝贺，同时，也锦上添花的送一份贺礼。”

　　说着这话，肖部长从一旁的一位工作人员手中接过一个约A3纸大小的铜匾牌递了过来。

　　林杰双手接过，就看到上面蚀刻着“安林肿瘤研究中心国家重点实验室！”

　　“还有一个！”

　　林杰又从肖部长那里接过，一个蚀刻着“安林智能医疗系统研究中心国家重点实验室”的铜匾牌。

　　肖部长轻笑道：“这两个牌子，也在国家教育部、国务院学术委员会那里备了案，得到了特批。”

　　“具体的说，每一个牌子，每年都会从卫健委收到两千万的国家重点实验室扶持基金，同时，在项目资金扶持、人员编制，博硕士点审批等方面，都享受一些特殊政策。”

　　他进一步介绍说：“也就是说，有了这两个牌子，安林医院就是国家承认的正规医学研究机构，可以统一招聘国家承认的硕士和博士研究生。”

　　林杰听着这是大好的事情，乐滋滋的把两个牌子递给了安可馨。

　　“林专家，我来给你介绍一下！”

　　肖部长指着孟阳身边的中将，说：“这位是来自军委后勤部的袁然中将，他这是代表军委后勤部而来。”

　　“林专家，你好！”

　　袁然握住林杰的手，笑道：“我代表军委后勤部热烈祝贺安林医院开业，同时，也希望后勤部下属的各家医院能够和林专家，和安林医院建立更加密切的交流和合作关系。”

　　在袁然将军之后，韩市长也主动握住了林杰的手，道：“市政府已经通过决议，安林医院将纳入市财政的财政补贴名录，享受和公立医院同样的补贴和各项优惠待遇。”

　　“同时，市区两级政府和财政，都会对安林医院的发展，提供最大限制的支持，助力安林医院发展成为国际知名，实力顶尖的医疗中心。”

　　看到这一幕，众多在一旁旁观的国内各医院的院长，心情就有些复杂了。

　　即便有人心中发酸，但在这种场合，不会傻乎乎的表现出来，纷纷伸出双手鼓掌，来祝贺安林医院又获得了发展大机遇。

　　十一点十八分，安林医院准时进行了开业剪彩仪式。

　　林杰、肖辰、韩市长、袁然、付老爷子、安伟泽六人，共同进行了剪彩。

　　之后，在众人的见证下，龚学朋代表安林医院与二十九家国外医疗机构，正式签署了交流合作协议。

　　十一点半，庆贺安林医院开业的招待酒会，正式开始！


第1121章 为自己自豪

　　酒会开始之初，肖部长和韩市长分别做了简短的致辞，之后，与到场的几位院长，重要人士简单寒暄了几句后，就接受了林杰的邀请，一起共进午餐。

　　说实在的，林杰就那么客气了一句，没想到对方还当真了。

　　之前，部长办公室人员在事先沟通的日程中，可是没有午餐这一项的，剪彩、签约观礼，酒会致辞之后，肖部长就该启程返回了。

　　无奈之下，没有做特殊准备的林杰，只得领着几位政府大员来到设在室外的自助取餐处，和其他人一样取自己想吃的午餐。

　　肖部长和韩市长倒是没有什么架子，排队取餐。

　　林杰取了两根约一斤重的，凤凰人家农家山庄的秘制烤猪肋排，还有一些青菜和水果，一杯水，和取好餐的肖部长和韩市长一起回到大厅，坐在了一个相对安静一些的休憩区。

　　肖部长看着自己餐盘里的两小份青菜，两块煎鱼，一碗汤，两个杂粮小馒头，又看了看林杰餐盘那份量不小的猪肋排，笑问：“医生不是挺注意养生的吗？林专家，你吃这么一大块烤肋排，不担心太过油腻？”

　　林杰解释道：“一是这肋排好吃，符合我的口味，二是我的身体消耗大，平时需要多吃一些热量多的食物，补充身体需要。”

　　肖部长轻哦一声，颌首道：“我可是听说，林专家你接手的大多是高难度手术，手术时间经常是十个小时以上，身体消耗大是正常的。”

　　林杰咬了一口烤猪肉，随口道：“做手术只是体力消耗，还算是可以。主要是做准备时，思索推演最佳的手术方案，费脑力，饿得快。”

　　肖部长有些恍然，说：“你这句话让我明白，一次又一次创造奇迹，一点都不是侥幸。”

　　他喝了一口汤，轻声道：“林专家，你知道吗？我们的医疗市场，不算进口的医药和医疗器械，单就出国就医这一项，每年国民在海外的花费就超过了千亿！”

　　“这么多？”林杰有些惊讶。

　　肖部长点点头，说：“这个数字，还以每年百分之十的速度在提升。”

　　“很多人去国外治病，一是因为国民手中有钱了，出国更加的方便容易，二也是我国的医疗水平，与发达国家相比，确实存在着一些明显的差距。”

　　“但是，客观实际的讲，那些出国治病的患者，主要是寻求一个心安，他们所得的病症，百分之九十以上，都是在国内可以治疗的。”

　　林杰没有发表意见。

　　他知道，自己对这个方面所知甚少，还是不妄言最好。

　　就听肖部长继续道：“林专家你最近一段时间，接连做出了轰动全世界的医疗研发成果，可以说是大大提振了国人对国内医疗服务的信心。”

　　“他们知道，我国也可以有世界顶级水平的医生，也能做出让各国医疗机构趋之若鹜的医学研发成果。”

　　“当这种信心越来越充足时，想出国治病的患者，就会改变主意留在国内。”

　　林杰谦虚的道：“这需要更多的医学工作者共同努力才行，我一个人的作用有限的很。”

　　肖部长哈哈一笑，说：“林专家，你和我们想到一块去了。”

　　“独立不成林，我们国家需要越来越多像林专家你这样的杰出医生涌现出来。”

　　停顿了一下，他接着道：“林专家，你一直倾力于医学教育，不但自己用心培养着十几学生，还和滨大医学院开办了一个医学定向班。”

　　肖部长又叹了一口气，说：“这一二十年，国家每年培养出的医学毕业生是越来越多，但是，整个国家的医学水平，相比发达国家，提升的却是十分缓慢。”

　　“我们也想过，对医学教育和医生培养机制做出改革，只是阻力很大，而且我们也没有很好的替代方案。”

　　“林专家，对于这医学教育这块，你可有什么想法？”

　　“这个……”林杰就有些犹豫了。

　　见状，肖部长劝说道：“林专家，你放心大胆的说，我们这是午餐闲聊，你姑且说之，我们姑且听之，对我们多严厉的批评都不碍的。”

　　韩市长也轻笑道：“林专家，大胆说就是，我们可不会上纲上线。”

　　林杰就有些不好意思的说：“我倒不是不敢说，只是我一直没想过这个问题，没有什么可说的啊。”

　　他笑了笑，说：“肖部长提起的我教的那十几个学生，其实是我上了陈石教授的当，被赶鸭子上架，才成为了他们的老师。”

　　“当时，我可没有什么教学经验，只知道像填鸭一般给他们灌输知识，布置学习任务，本想着，有人会承受不住放弃的，那样我就带三五个人，轻松自在。”

　　“只是没想到，他们都坚持了下来，直到如今。”

　　说到这，林杰就有了一点想法，说：“去年，在医学院招聘毕业生时，我问了他们一个问题，为什么学医！”

　　“至少有七八成的学生回答，这是父母老师的建议，不是他们的想法。”

　　他深有感触的说：“学医是很苦的，非常苦，而且还需要好几年如一日的坚持。”

　　“如果没有较强的内驱力，自我约束能力，还有对未来美好的强烈预期，想学好医，成为一名备受赞誉的名医，真的是很难。”

　　“但是，我国的大学教育制度……”

　　林杰想了一下，说：“混几年，学生毕业是不难的。”

　　“而学医，最忌讳的就是有混的想法。学生一旦有了这样的想法，六十分万岁，毕业之最多也就是一个普通医生了。”

　　肖部长沉吟了片刻，无奈的摇头道：“对大学教育，我们做不到严进严出，而医生的培养，却是一种精英教育，最好是使用严格的淘汰教学……”

　　他忽的一笑，说：“林专家，说句不客气的话，陈教授的学生，即便再是优秀，也是有限，他们那些人竟然能一直跟着你学习，坚持了下来。”

　　“可见，这个内驱力和自我约束等等，都是可以变化的。”

　　韩市长点头附和道：“作为研究生，判断力还是有的。”

　　“他们被林专家的才华所吸引，明白坚持下去就一定会有重大收获，自然就会拼命坚持下去，不再有混的想法。”

　　肖部长缓缓的说：“林专家，我有一个想法。”

　　“如果借用林专家你的名头，建立一所医学院，比如是安林医学院，实行严进严出的高淘汰率的教学方式，目的就是培养出一批精英医生。”

　　“这样，是否可行？”

　　“肖部长，这个办法可行不可行，我不知道。”

　　林杰推脱道：“我可是没有半点多余的精力，再分心其他事情上去了。”

　　“只借用林专家，还有安林医院的名头！”

　　韩市长如有所思的说：“据我所知，林专家你的高标准和严要求，已经是业界闻名。这家新成立的医学院，虽然要求苛责，但是无疑会吸引那些真正热爱医学的青年学子。”

　　“对他们来说，要求自然越高才越好。”

　　“就像是林专家一个人能够撑起一家世界级医院，这样的精英医生，我们培养出几个，或许就能改变一家医院的风貌。”

　　韩市长明显的有了兴致，说：“医疗卫生产业作为滨海市未来十年的战略发展支点，有世界级医院还不够，还需要一家世界级的医学院。”

　　肖部长接过了话，道：“林专家，韩市长，其实，我们卫健委一直有类似的精英教育想法，只是一直没有找到合适的切入点。”

　　“如今，可以说是一个试一试的好时机。”

　　林杰看了看望着自己的肖部长和韩市长，再次重申道：“我还想多活几年呢，没有精力再去搞别的了……”

　　吃过午餐，送走肖部长、韩市长、袁江军等人，林杰就感觉到酒会的氛围明显的一轻。

　　安可馨在第一时间来到林杰身边，压低声音，兴奋的说：“阿杰，你猜一猜，我们收到的恭贺礼金有多少？”

　　“上千万？”林杰随口的问！

　　安可馨伸出五根手指，在林杰眼前晃了晃，说：“近五千万呢！叶公子给的礼金最高，八百八十万。有二十三个单位和个人，给出的礼金超过百万呢。”

　　“此外，还收到了不少根雕、玉雕、浮雕、花瓶、石刻、盆栽等诸如此类的礼品。”

　　她取出手机，又接着道：“还有成千上万的网友，在网上对安林医院表示了祝福。”

　　“再给你看一个特别的！”

　　林杰接过手机，发现这是一个视频集锦。

　　点开之后，他看到一家三人或一家老少七八人，在镜头前异口同声说恭贺安林医院开业。

　　安可馨解释道：“阿杰，这是安林慈善基金救治过的病人，自发的和家人一起用手机拍摄的视频。从前天开始，就陆续有这样的视频传到了我们网站上。”

　　“昨天上传的最多，有一百二十一个。”

　　“今天上午，就有人把这些视频剪辑了一下，做了一个汇总，共有一百九十八个家庭，通过视频向我们祝贺。”

　　她有些激动的道：“看到这一个个的完整家庭，我都禁不住为我们感到自豪了！”

　　“确实值得为自己自豪，我们是在做好事情，救治了一个人，就相当于是救治了一个家庭呢！”

　　说完这句，林杰就看到郑源成向自己走了过来。


第1122章 死里求生

　　“见到酋长了？”

　　郑源成点点头，轻笑道：“这次一通报，就获得了允许，与酋长面对面非常友好的聊了几分钟。”

　　“酋长对我说，他对医院的软硬件环境，还有得到的周到细致照顾，都非常的满意。”

　　“只是……”

　　郑源成稍微犹豫了一下，说：“酋长希望，能尽快的和林专家您再见上一面。”

　　林杰就是一笑，说：“酋长这是着急了啊！”

　　“能不着急吗？”

　　安可馨为这位难得的豪客，说起了公道话，“你把酋长丢到安林医院，都过去一周时间了，就一直没和他再照过面，他能不着急吗？”

　　“要知道，他剩下的日子，可是按照天、小时来计算的。”

　　林杰为自己辩解道：“没见过面，可不代表我没尽心啊。”

　　“他的身体检查数据，我没天都有过目的。他的手术方案，每天也都有思索改进。”

　　他看向郑源成，说：“下午，我会抽个时间和这位酋长谈一谈的。”

　　听到这话，郑源成就暗自松了一口气。

　　他委婉的转述一下酋长的抱怨，自然是希望林杰能够去见见酋长。

　　这也能侧面向酋长证明一下，他在林杰这里，还是有一些影响力的。

　　“谢谢！”

　　郑源成诚恳的道了一声谢。

　　他也明白，林杰决定下午就去见酋长，也是给了自己一个面子。

　　“林专家，酋长的肿瘤？”

　　林杰坦诚的道：“有希望，但是风险也很大！”

　　郑源成就是一喜，说：“酋长听到这个消息，定然是非常的高兴。”

　　“据我所知，他从其他几位国际脑科专家那里得到了消息，都是类似无能为力的话。”

　　待郑源成告辞后，安可馨问道：“阿杰，你在医学沙龙的悬赏，有了非常有价值的回馈？”

　　林杰摇摇头，有些失望的道：“只得到了区区六条回馈。”

　　“这六条建议，不是太过高估我的能力，把我当作了神人，就是根本没有可行性。”

　　“不过，得到这么少，又没多少价值的回馈，也属于正常。”

　　“酋长之前联系的其他脑科专家，可都不是吃素的，如果有好的办法，他们早该想到了。”

　　“哥哥！”

　　“杰哥哥！”

　　听到这欢快的喊声，林杰就看到林淼和安可梦跑了过来。

　　看到她们油乎乎的小嘴，林杰就有些摇头，从衣兜里掏出几张消毒纸巾递给了她们。

　　“擦一下嘴，吃的什么啊？这么油乎乎的，一点女孩子的形象都没有。”

　　林淼嘻嘻一笑，擦了一下嘴，又打了一个饱嗝，道：“吃的是烤猪肉，我和梦梦一起吃了好多呢，嘿嘿。”

　　安可馨又用纸巾给两个家伙，细心擦了一下脸颊上沾的油渍，轻声道：“医院和凤凰人家农家山庄建立了合作。”

　　“他们每天会给我们送新鲜的蔬菜，同时还会送两只烤制好的整猪。”

　　“以后想吃了，你们直接来医院就好了。”

　　林杰想起了一事，问：“那川西竹海来的人呢？”

　　林淼认真的道：“他们都已经买好了晚上回去的火车票。吃过午饭后，我就让皇冠假日酒店的工作人员开车带他们回了市区。”

　　“酒店的工作人员会带着他们逛一下市区，安排他们吃晚饭，并送他们上火车的。”

　　“我还叮嘱了酒店，让他们采买一些衣物、儿童学习用品当礼物回赠他们。”

　　林杰满意的点点头，说：“不错，不错……”

　　他猛然想到了一点，急忙道：“坏了，他们带来的那些土特产，我没怎么做交待，别让其他人都瓜分了。”

　　安可馨笑道：“你现在才想起来，已经晚了。”

　　“有程院长、方院长、潘校长他们几个带头，其他人是有学有样，早已经把竹海那些人带来的野味、腊味，晾晒好的竹笋、野山菇山菌、野菜等私分了。”

　　“爸爸还是仗着你的名头，从他们那里又要回了几条处理好的野蛇，说是炖汤吃。”

　　林杰不在意的说：“既然都分了，那就算了。”

　　“权当给他们前来道贺的回礼了……”

　　酒会还在继续，林杰和安可馨也不需要四处走动，他们只要拿着杯子站在某一处，就会有络绎不绝的人走过来相谈几句。

　　到了下午两点，就陆续有人来到林杰这里告辞了。

　　他看到周老爷子、孙和煦、余弘济等人向自己走来，就迎了上去，笑道：“今天祝贺的宾客太多，招待不周了。”

　　周老爷子哈哈一笑，说：“安林医院越是兴旺，我们越是高兴啊。中药药剂诱导剂终于得到世界主流医学界的认可，我们都有扬眉吐气的感觉！”

　　孙和煦也笑眯眯的颌首道：“是啊，我们都很自豪！”

　　他又提醒道：“林专家，有件事情，还请你多关注一下。”

　　“现在人参市场，让人看不懂啊。人参的价格是一天一个价，可以用疯狂来形容，十年生和二十年生的人参，价格比往年同期高了五六倍不止。”

　　“据说是江浙一带的游资大量进场，在炒作。”

　　对于人参的价格，林杰这几天也是在关注的。

　　他询问道：“这个人参的价格，国家有关部门会管控吗？”

　　余弘济沉吟着说：“在之前，政府肯定是不会干预的。”

　　“人参的主要用途，是当作保健药材来使用的，它不是居民生活的必需品，价格涨的再高，都不会影响居民生活。”

　　“这一次，因为诱导剂在肿瘤治疗新疗法中起到的作用，有人借机把人参炒作成抗癌治癌的关键神药，价格才会飞涨。”

　　“林专家，鉴于人参是诱导剂不可或缺的主药，或许你可以请药监局、卫健委等有关部门出面，平抑一下人参的价格？”

　　林杰摇摇头，说：“我不会提出这个请求。”

　　“虽说肿瘤治疗新疗法中，诱导剂不可或缺，但是熟练掌握这个治疗方法的医生，却是有限的。我们的人参储量，还是能坚持一两年的。”

　　“先过个一两年再说吧。”

　　余弘济轻笑道：“你这里不受影响，我们就放心了。”

　　“林专家，我和老孙在东北有几家参场，人参的储备也是有一些的，有需要的话，就是一个电话的事。”

　　林杰认真的道了谢，又询问道：“周老爷子、孙大师、余大师，那中药抑制剂的研发，可有了进展？”

　　周老爷子叹了一口气，说：“这个难度，比我们想像中的要大许多，只能说有了一些苗头。林专家，你放心，这中药抑制剂的研发，我们是不会放弃的。”

　　他招手把周宏致叫到近前，说：“林专家，安林医院这里的健安堂中医门诊，我把老大安排在了这里负责。”

　　“因为之前，我们都是独立经营，这种合作模式，还是第一次。”

　　“如果老大工作不力，不服你们的管理，你们该怎么罚就怎么罚，他不听，我就告诉我。”

　　周宏致一脸委屈的说：“爸，我都不是小孩子了，你怎么还用叫家长这一套？”

　　周老爷子就是一瞪眼，道：“再大，你也是我儿子，我还管不了你不成？”

　　周宏致明智的闭了嘴，不再言语。

　　林杰轻笑道：“医院位置偏僻，门诊量会很小。”

　　“只是现在入住的病人，多数都是肿瘤病人，还需要健安堂根据他们的身体情况，给他们做一下有针对性的中药调理。”

　　周宏致轻声道：“到今天，我已经给十五人诊过了脉。”

　　“明天，中医门诊的人就会全部配齐，开方、针灸、正骨、抓药配药熬药等各项工作，就都可以正常开始了……”

　　下午近四点，道贺的宾客大多离去。

　　林杰汇合了祁兴芬、霍广恒，还有来自麻省总医院进行交流培训的主任医生罗斯，一并来到了位于医院顶层的超豪华病房。

　　第一次走进这奢华无比的病房，罗斯就有些惊讶。

　　麻省总医院可没有这么好，这么大的病房，这都赶上总统套房标准了。

　　这也让他心生鄙视。

　　病房搞的再豪华，再高大上，又有何用？能治好病人的疾病，才是第一位的。

　　罗斯虽也是脑科医生，和马克斯韦尔同在麻省总医院。

　　但是，马克斯韦尔有他自己固定的医疗团队，有自己单独的办公和接诊病人的场所，平时和他们的交集是不多的。

　　对于这位曾经和马克斯韦尔同场较技，并深受其称赞的林杰，罗斯是十分敬佩的。

　　林杰已经用一场又一场的高难度手术，还有轰动性的研发成果证明了自己。

　　但是，对于治疗酋长，罗斯却是心生怀疑！

　　这位酋长的脑瘤，马克斯韦尔曾经集合全院的脑科医生做过会诊。

　　结果是没有什么有效办法，最终只能是放弃。

　　所以，当他知道，这位酋长也辗转来到了安林医院，他就第一时间联系上了负责监控酋长病情发展的祁兴芬，希望能够参与到这位酋长的治疗中来。

　　看到林杰几人，阿卜哈尔克稍微示意了一下，就有人过来给他细心调整了一下病床，让他可以舒服的坐躺在床上。

　　他呼出一口气，轻声道：“林专家，看到你的到来，我现在是又紧张又急迫，生怕你给出一个和其他人一样的答案。”

　　林杰直言道：“酋长先生，我可以先告诉你，我的答案和他们不太一样。”

　　“只不过，这或许是一个更糟糕的答案。”

　　阿卜哈尔克就是眼睛一亮，语气有些急促的道：“这么说，我还有希望？”

　　“有希望，但是希望不大！”林杰实事求是的说！

　　他深深的吸了几口气，说：“林专家，你果然给了我一个惊喜。我明白的，像我这种情况，不可能出现那万无一失的治疗方案。”

　　阿卜哈尔克双手攥住了盖在身上的毯子，沉声道：“林专家，请说吧，我准备好了。”

　　林杰在几人的注视下，开始讲述他的手术方案。

　　在大脑特定位置注入扩张器，用这人造肿瘤迫使肿瘤移位，之后再通过手术把挪移到合适方位的肿瘤摘除。

　　站在林杰身边，用心倾听的罗斯，在脑海中快速的进行着推演。

　　作为国际顶尖医院的主任医生，罗斯的水平，自然不是盖的，稍微一推演，他就知道了。

　　这个方法，竟然真的是可行。

　　虽然这个治疗方案困难重重，有很多不可测的风险因素，对主刀医生的要求不是一般的高，但是在理论上，这个方案是他妈的真可行。

　　这一刻，他终于明白，为什么马克斯韦尔会对林杰是赞誉有加了。

　　这个家伙不仅能力非凡，技术高超，还有一颗充满奇思妙想的脑袋。

　　似乎多难的问题，他都能找到解决之道。

　　这一刻，罗斯是非常的庆幸，是自己放下身板，争取到了前来安林医院学习进修的机会。

　　单是能参与到这一例手术，就可以说是不虚此行了。

　　而且，使用扩张器迫使脑瘤移位这个点子，似乎有不少的应用之处。

　　在罗斯的思索中，林杰也毫不隐瞒的讲完了，治疗过程中可能的各种并发症状。

　　听完后，阿卜哈尔克缓缓的道：“植入的扩张器在扩张过程中，发作了脑疝、脑溢血或感染，我很可能会死！”

　　“扩张过程中，一旦出现了不可测的脑损伤，我可能会死。”

　　“肿瘤挪移的位置不理想，我可能会死。”

　　“肿瘤挪移的位置理想了，手术过程中，因手术难度大，我也可能下不了手术台。”

　　说了这么多死，阿卜哈尔克的脸上，却慢慢的溢出了笑容，说：“这么多可能的死中，我却知道，还有一条路，能让我活下去。”

　　“林专家，对于不做这个手术就必死的我来说，这个死里求生的希望，我自然不会放过。”

　　“林专家，这个手术，我做！”

　　对于他的选择，林杰没有多少意外。

　　他轻声询问道：“酋长先生，为应对可能的意外，你需要多少时间处理个人事务？”

　　阿卜哈尔克摇了摇头，道：“该做的准备，我早就做好了。”

　　“林专家，我随时可以接受手术。”

　　林杰沉吟了一下，说：“那好，手术就安排在三天之后。”


第1123章 新的开始

　　梧桐苑小区，位于安林医院的东北方向，约有二十分钟车程的距离。

　　它是韩氏集团旗下房地产公司开发的一处集独栋别墅、联排别墅、多层洋房和小高层为一体的中高档综合大型小区。

　　小区的东南部分，是一条如手臂环绕过来的，二三十米高的丘陵。

　　放眼望去，可见一栋栋造型不一的别墅，沿着起伏的地势错落分布。

　　丘陵下，是成排的联排别墅。

　　再往西，是一片水面颇大，微波荡漾的人工湖和小区中央花园。

　　中央花园对过，就是高低不等的多层洋房和小高层。

　　这个小区，据房地产公司宣称，开盘一周就已经售罄。

　　如今，距离地产公司交房已经过去了三四个月。

　　这个可容纳上万人的小区，在今天这个夏日早上的六点半，整个小区可以说是一片安静，只有大猫小猫的十几人聚在一起，正围着人工湖晨跑。

　　“看到最高处那栋灰白色的别墅了没？”

　　跑在最前面的田项禹，指着丘陵的高处，被绿色植被半遮掩的现代建筑风格的别墅，有些气喘的介绍道：“那就是我们老师的别墅。”

　　“据说是婚房，结婚之后，老师和安总应该就会住在那里。”

　　随着他这话，小跑的众人都缓下了脚步，齐齐望去。

　　颜北辰一脸羡慕的道：“好漂亮，好大的别墅，至少得有一千平米吧？住在那里，不知是否有一览众山小的感觉？”

　　马洪敏挥舞了一下拳头，吼吼道：“努力成为大名医，买别墅，和老师做邻居。”

　　方含蕊轻笑道：“洪敏，你要实现这个愿望，还是有点困难的。”

　　“这里的独栋别墅在当时做推介时，三天之内就预定一空了。当时，老师是这栋别墅的户主，还被项目方当作了一条重要的推介理由。”

　　宋立诚缓缓地笑道：“千金买邻，在如今也是非常适用的。”

　　郭鹏忽然开玩笑道：“马师妹，你要实现和老师做邻居的愿望，还有一个方法，就是看买下这里别墅的户主们，谁还是单身。”

　　“找到他，施展你的魅力，让他娶你！”

　　马洪敏一本正经的说：“谢谢提醒！这确实是一个办法，这几天，我会好好调查一下的。”

　　她想到了一点，问：“方师姐，这别墅的销售情况，你知道的那么清楚，是不是你家就买了一栋？”

　　“以方院长的实力，买下一栋应该不困难吧？”

　　看到众人望过来的羡慕目光，方含蕊乐道：“我老爸虽是利民医院的院长，但他只是一名管理者，可不是医院所有者，赚的钱没那么多的。”

　　“不过呢，当时他确实来看过，只是衡量再三，买下太过吃力，就没买。”

　　她又笑道：“现在，我们也成了这小区的一员。”

　　“虽然住的是小区档次最低的小高层，但是刚刚工作就能有一套自己的房子，这在滨海可是非常稀罕的一件事。”

　　“这可以说，让我少独自奋斗了十年呢！”

　　宋立诚轻笑道：“不能和师姐比，对我来说，那可是少奋斗了二十年呢！”

　　“二十年还算是好的呢！”

　　韦弘扬转头看向他们居住的那栋小高层，说：“对我来说，可就是一辈子了啦。”

　　他十分感慨的道：“如果没有遇到老师，以我的基础条件，在滨海买房，基本上就是不可能完成的任务。”

　　贺忆敏想了想，也开口道：“如果没有遇到老师，就我笨手笨脚的样子，很可能就会被分配到某个军区医院做后勤或辅助方面的工作了。”

　　“如果没有遇上老师……”

　　卢晓瑜、曾阳、赵芳几人也都轻声自语，纷纷幻想着如果没有遇到林杰，现在的自己，会是怎么的一番际遇？

　　郭鹏见他们眼神有些迷离，就感觉有些好笑，大声道：“这事情有什么好想的，是老师改变了我们每个人的人生。”

　　“你们尽做一些无谓的事情。我可以肯定的说，如果人生真的可以重来，也没有比遇到老师再好的一种人生了。”

　　他又提醒道：“你们与其瞎想这个，还不如想想，今天的工作！”

　　一听这话，赵芳脸色就是一苦，说：“我……我才硕士毕业，分配给我的小组，可是有三个主任医生，五位副主任医生，还有十几个主治和实力医生。”

　　“想一想，我就压力山大，昨晚根本就没睡好。”

　　卢晓瑜一指自己发红的眼睛，苦笑道：“你是没睡好，我基本上就是一夜没睡！”

　　“在这几位从国外来的副主任，主任医生面前，我们是硕士，还是博士，根本就没有什么区别，我们就都是菜鸟和小白。”

　　“而现在，老师却让我们带他们？”

　　“这……”

　　卢晓瑜小声的说：“我都有些怀疑，是不是昨天老师喝多了，在醉酒情况下做出的决定？”

　　田项禹停住脚步，转身看着忧心忡忡的几人，摇头道：“你们啊，根本就没有领会老师的意思，自个却在那里瞎担心，钻进了牛角尖！”

　　马洪敏上前抓住了田项禹的衣袖，催促道：“师兄，那你赶紧说说，老师究竟是啥意思？”

　　田项禹组织了一下语言，说：“这些来自国外知名医学机构的大医生，为什么来这里？我们都心知肚明，他们主要是为了学习老师的肿瘤新疗法的。”

　　“这个诱导控制肿瘤生长的新疗法，卢晓瑜、赵芳、马洪敏……”

　　田项禹一一点了脸色不安的几人名字，继续道：“你们告诉我，除了老师外，哪位医生知道的能比我们更多？”

　　没等他们回应，他语气肯定的接着说：“没有！”

　　“在目前为止，除老师外，没有哪一位医生对诱导肿瘤生长新疗法的掌握，超过了我们。”

　　“还有，前来学习的交流医生实在是太多，老师一人的精力又有限，只能是先通过我们先带一带他们。”

　　“这就是老师让我们担任这个小组长的原因所在。”

　　“想必那些组员也都能明白这一点，所以，你们都不用担心，他们会不配合，故意的找我们的茬！”

　　田项禹又解释道：“我们的工作，主要就是教导他们如何用新疗法治疗肿瘤。”

　　“如果遇到手术等超过我们能力，或我们不能处理的工作，还是要让小组里的主任或副主任医生来动手。”

　　“我们的另一项主要工作，就是做好组员和老师之间的纽带，把我们解决不了的问题，及时转达给老师。”

　　“我这么说，都明白了没？”

　　卢晓瑜、赵芳等人是忧愁尽去，大声道：“明白了，谢谢师兄解惑。”

　　田项禹接着语重心长的提醒：“我们虽被老师认命为小组长，但是姿态还是要放低一些。”

　　“这些人都是来自各国的顶级医院，能力是没得说。”

　　“在实际工作中，除了肿瘤新疗法之外，其他的方面，不要擅自做决定。不明白就问，不确定就说，千万别不懂装懂，不会硬上，让他们笑话，也给老师丢脸。”

　　“是，师兄……”

　　此时的林杰，也刚刚从安林医院，他自己办公室的大床上爬起来。

　　他站在窗前，静静的看着楼下被阳光普照的前院。

　　昨天，林杰和安可馨、安伟泽、龚学朋、方建斌等人商议医院的工作，一直到很晚。

　　他就没有回市区，和安可馨直接留在了医院休息。

　　截止到昨晚，安林医院一共收治了五百六十三名住院病人，其中有四百二十一人，都是各类实体肿瘤患者。

　　这么多肿瘤病人，让林杰感觉头疼。

　　几人商议之下，决定把来访交流的外国医生，还有医院的医生分组，让林杰的学生来带。

　　同时，让每个组分别负责二三十名肿瘤患者。

　　这是一个不是办法的办法。

　　林杰分身乏术，精力有限，在日常的工作中，不可能亲自教导那么多人的，也照顾不了那么的病人。

　　只能是让这林杰的学生们，指导着他们先对肿瘤患者进行治疗，让他们边治疗边摸索，边实践边学习。

　　这对肿瘤患者来说，看上去很不负责任，他们被作为了教学病例。

　　林杰自我劝说，这也是无奈之举啊。

　　肿瘤患者接受这种水平的治疗，也总比他们无助的等到病情恶化，默默的走向死亡要好。

　　当前治疗下，他们成功活下去的希望，虽比不上理林杰自己全权负责，但还是不小的。

　　至于林杰自己，他自然也不会闲着。

　　现有负责病人外，除特殊情况，他不再接收新的病人，把更多时间用在指导和教学上。

　　林杰每周做一次主题报告，做一例难度偏高，又有较普遍代表性和示范性的教学手术。

　　同时，他轮流对每一个小组进行跟踪指导。

　　林杰想着，一个小组跟一天的时间，针对他们具体的病例救治方案，进行指导教学，大概用半个月时间，把所有小组轮流一遍。

　　静立不动，看着窗外风景的林杰，感受到了熟悉的气息靠近。

　　他一伸手，就揽住了安可馨的腰。

　　“在想什么呢？”

　　林杰笑了笑，说：“没想什么，只是在体验一下在自己医院的感觉。”

　　“什么感觉？”安可馨笑盈盈的问。

　　“新的地方，新的一天，新的开始！！”


第1124章 积分制度

　　安林医院是新的，可以说是十成的新。

　　医生团队更是变成了国际纵队。

　　医技团队和护士团队，也是从各家医院聘请的几位老人，带领一大堆新人。

　　林杰本以为，因为地处偏僻，外加医院病床预警的通报，门急诊会是一种门可罗雀的情况，没想到来看病的病人数量，还是超过了他的预计。

　　虽不像是市区大医院那样，前来挂号的病人熙熙，需要排队叫号，但也属于接连不断。

　　这样情况下，甫一开业，安林医院全体上下直接就是进入了近乎全负荷的运转状态。

　　医院的各项工作流程，由龚学朋这样经验丰富的老院长来掌控，再加上开业之初，医院各部门也经过多次的演练。

　　所以，开足马力的安林医院，运转的还算是顺畅，没出现掉链子的大情况，但是小问题却暴露出许多。

　　林杰在查房过程中，不时看到护士用推车推着一堆药品，在火急火燎的跑，或者是一位实习医生抱着一台仪器在狂奔。

　　龚学朋和方建斌等人，更是上楼下楼的四处灭火，现场解决各种问题。

　　林杰明白，这就像是一辆新车需要磨合。

　　安林医院这个七八百人一起工作的大家庭，也需要各种磨合。

　　这种稍显混乱的忙碌状态，大概要持续几个星期，甚至是一两个月的时间。

　　很多事情，是欲速则不达的。

　　十点半，林杰回到自己的办公室，屁股还未坐稳，就接到了马克斯韦尔的视频通讯请求。

　　“林医生，你再一次非常严重的刺激到了我。”

　　视频中的马克哈维尔挥舞着双手，说：“为什么你总能想到简单又奇妙的办法，来解决复杂的问题呢？”

　　“阿卜哈尔克酋长的脑瘤，我可是苦思冥想十天，都没有半点头绪的。”

　　林杰得意的笑了笑，说：“你这么快就得到消息了？够灵通的啊。”

　　马克斯韦尔轻笑道：“有关你的消息，我可是时刻关注的。”

　　“当助手把你在推特上发表的，用扩张器促使脑部肿瘤移位的设想，告诉我时，我就知道，这个设想，就是用在那酋长身上的。”

　　“林医生，不知可否请你详细的讲述一下，这扩张器，你具体安置在哪些位置？”

　　“没有问题，我也正想听一下你的建议！”

　　林杰取过电脑平板，调出了阿卜哈尔克颅脑肿瘤的三维立体图，用电容触控笔边标记边介绍道：“我准备这三处位置，植入定向扩张的扩张器。”

　　“在理论上，受到挤压的肿瘤，应该会向这个位置移动……”

　　马克斯韦尔一边听，一边思索。

　　等林杰讲完之后，他也调出一张肿瘤示意图，比划着开口道：“林医生，我个人认为，在这个问题再植入一个扩张器，成功的把握性更大一些……”

　　当下，两人就阿卜哈尔克的治疗方案，进行了你来我往的讨论。

　　经过了近一个小时的讨论，结果是，林杰还是植入三个扩张器，但是植入的位置，却发生了一些变动。

　　“林医生，这次跟你联系，除想了解一下治疗阿卜哈尔克的手术方案，还要向你介绍一件很实用的产品。”

　　说着这话，马克斯维尔就把一个类似电子手表的东西，戴在了左手腕上。

　　“这叫电子监控仪，可以实时监控，并无线网络传输病人的心跳血压和血氧含量等基本生理数据。”

　　“当任一数值出现超过设定值的异常变化时，它就会报警，并触发无线警报，无需病人按呼叫器，值班室的医生就能察觉。”

　　“还有……”

　　他进一步介绍道：“它还有身份鉴别和定位功能，这个锁扣也是电子控制的，病人自己是不能随意断开的。”

　　“一旦用外力野蛮打开，它会发出警报；病人一旦离开特定区域，也会发出警报。这样可以有效避免小孩走失和婴儿被偷窃，还有病人偷偷溜走等事件的发生。”

　　听到这，林杰就有些点头。

　　这个功能确实不错呢，因为医院人多事杂，婴幼儿被偷拐的事件，是时有发生的。

　　“这个电子监控仪还有数据记录功能，可以记录电子病历、诊治、用药等信息，出院结算的时候，可以通过它的记录数据进行结算。”

　　马克斯维尔朝林杰晃了晃这电子监控仪，笑道：“怎么样？不错吧！这是我入股的那家哈索尔公司研发的小东西，已经申请了国际专利。”

　　“你现在也有了一家医院，这么实用的东西肯定是需要的。”

　　“我已经通过联邦快递，给你送去了一千块电子监控仪，还有一套安装软件，作为庆祝安林医院开业的贺礼。”

　　“谢谢！”

　　林杰道谢之后，又说笑道：“在我们中国有句老话，叫无事献殷勤非奸即盗。”

　　“马克斯维尔博士，说吧，你有什么不良企图？”

　　马克斯维尔哈哈一笑，说：“什么叫不良企图？合作，我这是想和林医生你合作。”

　　“这电子监控仪生产成本不高，这么一个电子监控仪的成本，不到五美元。这么低廉的价格，外加它实用的功能，它的市场需求，肯定是非常广阔的。”

　　“我的想法，我授权林医生你的企业在中国生产和销售这电子监控仪。作为回报，我希望得到林杰微电流仪在美国的生产和销售授权。”

　　“林医生，你觉的怎么样？”

　　这听起来像是不错的交易。

　　林杰没有立时答应，说：“马克斯韦尔博士，商业问题，不是我本人负责。”

　　“这样吧，等我们收到你快递来的电子监控仪，进行过试用，并对产品和市场前景进行综合分析之后，才能决定是否合作，以哪种方式进行合作。”

　　马克斯韦尔在视频中颌首道：“这是应该的，我期待着你的回应。”

　　林杰刚挂了视频通话，办公桌上的座机就响了一下，随之简嘉的声音响了起来，“林医生，罗斯医生说有事情找你。”

　　“你现在方便吗？”

　　“请他进来吧……”

　　林杰看着眼前这一位，四十多岁，在西方审美眼光中属于帅大叔级别存在的男子，询问道：“罗斯医生，你有什么事情？”

　　罗斯表情认真的道：“林专家，安林医院安排两名实习医生作我们的助理，方便我们沟通患者，解决我们在工作和生活中的一些困难。”

　　“这个工作安排，我们是非常的感谢。”

　　林杰客气的说：“这是我们应该做的，尽可能的为你们创造一个良好的交流环境。”

　　罗斯又浅浅一笑，说：“林专家，想必安林医院上下都清楚，我们这一批前来交流的医生，都属于派出医院的骨干力量。”

　　“在业务能力方面……”

　　他一脸自信的道：“当然，和林专家你相比，我们都具有很大的差距。但是和医院同级别的贵国医生相比，不敢说具有碾压的优势，至少也是超过不少吧？”

　　林杰眉头微微一皱，沉声道：“这一点，我是承认的。”

　　他语气有些不悦的说：“罗斯医生，直接说出你的事情吧！”

　　罗斯脸上的笑意更盛，说：“我们都算是优质资源了，难道安林医院就不想着，尽可能的让我们这些人多出点力，为安林医院的发展，多做出一些贡献吗？”

　　林杰心道，我还想着把你们都榨成人干呢，问题是做不到啊。

　　他没好气的说：“罗斯医生，你就别绕圈子了，有什么话就直说！”

　　罗斯嘿嘿一笑，说：“林专家，我想到了一个办法，可以让我们这些人更加积极主动的指导实习医生，救治病人，向贵国医生传授技术和经验！”

　　这难道是一个美奸？林杰有了兴致，问：“请讲！”

　　“积分！采用积分制度！”

　　罗斯兴致勃勃的道：“比如做一次主题报告，一个积分；做一例教学手术，一个积分。”

　　“我们可以用赚取的积分，换取想要的服务或要求。”

　　“但是，要想我们积极主动，非常有动力的赚取积分，就需要那个服务或要求……”

　　他语气重重的说：“特别的有吸引力。”

　　“我们来此的目的，林专家是知道的。但现在的问题是，前来交流学习的医生太多了，而林专家你的精力和时间，是非常有限的。”

　　“按部就班的学习，耗费的时间就很难预计了，我们可都想早点学成回去呢。”

　　“如果我们可以用这个积分，换取林专家你的时间，换取你的单独指导……”

　　林杰顿时明白了他的意思。

　　坦白的说，他认为这确实是一个非常不错的主意。

　　只是，把他们个个榨干的同时，自己也可能会被榨成人干……

　　或许，可以在积分换算上，想想办法，比如用十个积分，换自己一次单独指导？

　　见林杰沉思不语，罗斯就知道自己的目的达到了。

　　他这个建议，算是对双方都有利的交换。

　　他们可以尽快的从林杰这里得到悉心指导，而安林医院也相当于得到了一大批高水平的指导老师。

　　此外，罗斯的个人目的也能达到。

　　“林专家，我这个建议，不知可否换你答应一个请求！”

　　“请讲！”林杰一摆手道。

　　罗斯取出一个优盘递了过来，说：“林专家，这是我个人的一例手术视频，可否请你像指导祁医生那样，对我在例手术中表现……”

　　“点评一下？”


第1125章 亏损与盈利

　　走进凤凰山医院的候诊大厅，罗万通见冷清无比，没看到一位病人，他还注意到有两个护士正在无聊的玩手机，脸色阴沉的都能滴下水来。

　　他不发一言的穿过大厅，走进了电梯。

　　电梯上行到二十一层停下，电梯门甫一打开，罗万通就看到了等候在外面的院长列瑞尔博士，还有罗珊珊。

　　他再也忍耐不住，出了电梯就冷声询问：“针对医院的现状，你们可想出了对策？”

　　列瑞尔博士先是看了罗珊珊一眼，才开口道：“罗副院长告诉我，因为受不良民办医院虚假宣传的影响，通过各类广告的宣传方式，反而会让医院降低在民众心目中的品格。”

　　“鉴于这种情况，我们想到了两个解决办法。”

　　罗万通走进院长办公室，大刀金马的坐在会客区沙发主座上，不带多少感情的说：“讲！”

　　列瑞尔博士在对面坐了下来，说：“一是义诊。”

　　“去敬老院、福利院和老旧社区等弱势人口聚集的地方，进行义诊。”

　　“在这个过程中，可以适当的寻找几例有难度的病例，给予免费治疗。”

　　“这个期间，通过关系让官方媒体高调的报道我们，这样既宣传了我们医院，也通过那病例的有效治疗，从侧面证实了我们医院的强大实力。”

　　罗万通缓缓的点了点头，说：“这方法还算是可以。”

　　“第二个对策呢？”

　　列瑞尔博士犹豫了一下，开口道：“宣传！从病人的角度，进行宣传。”

　　“例如，雇佣水军，或者请真实的病人，用他们自己的话，在寻医问药的论坛等类似地方发帖，宣传我们的实力，形成一定的网络热度。”

　　“同时，请有一定威信的专业人士，影视歌明星等，以病人身份对医院进行软文宣传。”

　　列瑞尔博士有些期待的说：“如果有一位备受欢迎的大明星，得了重病，经过我们的治疗得到痊愈，这个宣传效果无疑是非常之大的！”

　　罗珊珊补充道：“就比如大歌星潇潇，在她的默认下，她的歌迷都认为，她的声音是林杰给恢复的。”

　　“再比如，已经在滨海有了不小名气，那位男变女的崔姓生活娱乐主持人，更是直言不讳的宣称，是林杰造就了现在的她。”

　　“但就这两个人，就让数千万的人知道了林杰，知道了安林医院。”

　　罗万通目光犀利的看着罗珊珊，问：“这样的知名人物，你们是否有了合适的人选？”

　　罗珊珊摇摇头，说：“暂时还没有！”

　　“这样的事情，都是可遇不可求的。一般来说，公众人物得了疾病，也都是秘密进行治疗，消息不好获取的。”

　　罗万通一挥手，有些不耐烦的道：“你们想到的这两个对策，立即大力执行。”

　　“等医院的名气和口碑，都提升上去之后，有身份有名气的大人物，就会自动寻上门的，就像是林……”

　　罗万通在最后时刻，把“杰”字硬生生的憋住了，似乎很是不愿意提起这个人。

　　他语带不满的道：“我们不论在资金投入，医疗设备，还是在医资等方面，都远远超过了安林医院。”

　　“但是，从当前两家医院的实际经营境况来看，我们被牢牢压制住了，而且表现的根本就不在一个数量级上。”

　　“这个反差，你们需要好好的反省。”

　　列瑞尔博士很是认真的说：“董事长，我们想过原因的。”

　　“林专家是百年难得一见的医学奇才，既拥有世界顶级的医术，又具备诺奖水平的研发能力，还是全能的全科医生。”

　　“再加上他特殊的人生经历，令人惊讶的年轻，相当俊秀的外貌，这让林专家成为了独一无二的奇迹之子，成为了民众心中近乎神一般的存在。”

　　“在晕轮效应影响下，安林医院也成为了民众心中，一个能够创造奇迹的所在。”

　　“除非，我们也能有一位和林专家同样传奇的存在，否则，我们凤凰山医院再是优秀，也是永远比不上安林医院的。”

　　他看了一下罗万通黑成锅底的脸色，继续道：“罗董事长，林专家开创的肿瘤诱导新疗法，可以预见的是，有非常大的可能，会成为医学界治疗肿瘤的主流方法。”

　　“如果我们医院的医生不能尽快的掌握这肿瘤治疗方法，那么两三年之后，我们就会有被边缘化的危险。”

　　罗万通冷哼一声，说：“不是有很多来自国外的医生，正在安林医院学习吗？”

　　“等他们学成了，到时我们高价挖几个过来就是。”

　　他停顿了一下，换了一个话题，说：“集团那一边近期抽掉了大量资金，投资在了另一个重大项目上，资金回笼需要一些时间。”

　　“所以，医院近期所需的运营资金，你们先通过银行借贷来解决。”

　　罗万通又很不满的道：“就医院当前的营收水平来预测，全年亏损至少在十个亿以上。”

　　“我不要求你们在第一年就实现收支平衡，但是，这第一年的亏损，必须给我控制在五个亿以内！”

　　听到这个数字，列瑞尔博士的脸色就变的很难看了……

　　下午近六点，林杰走出医院的运动创伤研究中心，就看到安可馨迎面走来。

　　“阿杰，需要休息吗？”

　　林杰摇摇头，自然握住了安可馨递过来的手，说：“只是一例五个小时的背部神经修复手术，还累不着我。”

　　“我们一块去吃晚饭吧。”

　　并肩向前走着，安可馨轻笑道：“不少人知道你在运动创伤这里做手术，都失望的说，你应该在教学手术室那里做手术。”

　　“可以让更多的人一睹你的风采，学习一下，膜拜一下。”

　　林杰淡淡一笑，说：“背部的神经修复，考验的主要是技术，而不是技巧，示范教学意义不大的。”

　　他又关心的问：“那个积分制度，你们商议的如何？”

　　安可馨捋了一下调皮的飘到额前的几根秀发，说：“我们都一致认为，这是能有效调动交流医生积极主动性的好方法。”

　　“通过我们对几名交流医生的私下调查，也证实了这一点。”

　　“只是，阿杰你这边，会不会太辛苦了啊？”

　　林杰嘿嘿一笑，道：“兑换的分数提的高一些，辛苦的也是有限，不碍事的。”

　　“我会在这周的报告中，显露一手，公开的对罗斯的手术视频进行一次详细的点评，让他们清清楚楚的知道，花这么多积分请我点评一次，是非常值得的。”

　　“要让他们多付出多尽心，这个胡萝卜必须要足够粗大才行……”

　　走进员工餐厅，林杰和安可馨也没搞特殊，各自打了一份饭菜，找了个还算是清静的位置坐下开吃。

　　尝了一下米饭，林杰就是一皱眉，感叹说：“真是由奢入俭难呢。”

　　“吃惯了家里的，还有副楼食堂的优质大米，再吃这里的普通米饭，感觉就有些难以下咽了。”

　　安可馨吃了一口米饭，轻笑说：“你的口感真是细腻敏锐，我只是感觉口感略差而已。我会跟食堂说一声的，让他们以后也用优质大米。”

　　她豪气的道：“我们医院还真不差这点钱！”

　　安可馨笑眯眯看着林杰，说：“阿杰，我跟你说啊！”

　　“恭贺开业的礼钱，捐赠的住院楼，检验大楼，再加上国家实验室的财政资金补贴，交流医生的培训费，转让出国培训名额的收益，都折算成我们医院收入的话，足够打平这一年的所有支出了。”

　　“所以，我们第一年就实现盈利，那是肯定得的。”

　　看到她开心得意的小模样，林杰也是格外的高兴，连米饭也不觉的有多难吃了。


第1126章 以防万一

　　六月二十一日早上，林杰再次来到阿卜哈尔克的病房，就见祁兴芬正在给他做术前检查。

　　他开口道：“酋长先生，按照规定，我需要再一次提醒你，今天的手术只是一个开始。”

　　“因为要缓解颅脑压力，颅脑的伤口不能做彻底的密封。为尽可能的避免感染，手术之后，你将被安置在无菌病房里。”

　　“在无菌病房里，酋长先生你的活动范围、日常饮食等都将会受到严格的限制。”

　　“而且，我也不能确定，你会在无菌病房里待多长时间。两三个星期，甚至一个多月，都有可能。”

　　“这段日子，可能会非常的煎熬……”

　　阿卜哈尔克朝林杰笑了笑，说：“林专家，死亡是最大恐惧。为了战胜死亡，什么样的苦难煎熬，我都能坚持的。”

　　林杰不再言语，朝祁兴芬点头示意了一下，出了病房，去做手术准备。

　　半个小时之后，他走进了专供他自己使用的手术室，就见麻醉师邢越、助手霍广恒、护士张大丫，已经准备就位。

　　病人阿卜哈尔克也已经进入了麻醉昏迷中，脑袋固定了颅脑手术支架上。

　　这间专用林杰打造的手术室，足有上百平米，只需要稍微一准备，就能变成普外手术室、五官科手术室等，满足不同类型的手术要求。

　　房间里摆放的各种设备，不说是国际最先进，也是国际主流的一流设备。

　　邢越首先汇报道：“林专家，病人除了血压略有些高外，其他一切正常，可以手术！”

　　林杰点点头，从张大丫手中接过符号笔，在阿卜哈尔克的左耳上方五厘米处，画了一个五乘七厘米大小的椭圆。

　　接下来，霍广恒用时十二分钟，严格按照林杰的标记，割开阿卜哈尔克的头皮，把这一块颅骨切开取下。

　　之后，就是属于林杰的时间了。

　　他要用纤细的手术吸引头，把根据他的要求特制的颅脑扩张器，就是底端可以膨胀成特定形状的生物橡胶管，植入颅脑的特定位置。

　　这个植入过程中，不能损害病人的主要大脑神经元，而且送入的位置需要绝对的精确。

　　植入第一个颅脑扩张器，用时五十三分钟。

　　植入第二个颅脑扩张器，用时五十五分钟。

　　植入第三个颅脑扩张器，用时五十二分钟。

　　做到这，算是完成了此次手术最困难，但是惊险程度较低的第一部分。

　　接下来的工作，就需要一定的运气成分了。

　　给扩张器注入生理盐水，使得其底端膨胀。

　　因为阿卜哈尔克的颅脑内已经有了一个大肿瘤，周围的脑组织都受到了其严重的挤压，林杰无法预测，当再次出现三个人造肿瘤时，这个挤压之力，是否从量变突破到质变，直接导致脑疝、脑血管破裂等意外发生。

　　林杰盯着CT显影器，就看到加了显影剂的生理盐水，在显影器上清晰的显示了出来。

　　在他的注视下，三个扩张器缓慢的膨胀成豆粒大小，再膨胀成半个花生粒大小……

　　“心率84……88……91……”

　　邢越的声音在林杰耳边响起，提醒着他，“97……103……109……”

　　林杰不为所动，继续加压注水，扩张器已经变成了大蚕豆大小。

　　“111……114……116……120！”邢越的声音变的急促起来。

　　林杰停止了注水。

　　“120……122……125……122……119……116……”

　　随着数字逐步降低，邢越的声音也变得平缓下来。

　　半分钟之后，阿卜哈尔克的心率稳定在了88上下。

　　林杰又等待了十五分钟，见阿卜哈尔克的大脑没有出现异常的变化，轻轻的松了一口气，叮嘱道：“霍广恒，收尾工作就交给你了。待病人清醒之后，立时给他做损伤检测。”

　　“是，老师！”

　　霍广恒接替了林杰的位置，开始处理阿卜哈尔克的颅脑手术窗口……

　　林杰出了手术室，发现等待在外的，除了阿卜哈尔克的家属和仆从外，还有安可馨、陈石和陈凡之几人。

　　一二十分钟之后，稍事休息，换过衣服的林杰，和安可馨、陈石、陈凡之坐在了医院餐厅的小包间里，一起吃午饭。

　　饭到中途，陈石呵呵笑道：“就安林医院这病人的入住情况，营收肯定是不错的，再加上国外病人相对较高的收费，政府的财政补贴，第一年就能实现盈利了吧？”

　　安可馨骄傲的说：“舅舅，得益于阿杰的声望，安林医院在第一年确实是有望盈利。只是，医院的扩建不可避免，还要继续招聘医生，或许还要继续追加投入呢。”

　　陈石嗯了一声，叮嘱道：“医院扩建的事情，我认为，不要太过急躁。一所医院的经营，可不是那么简单的，涉及到方方面面的事务。”

　　“安林医院如今的景象，可以说就是林杰一人在支撑，基础很不牢固，要稳扎稳打为好。”

　　对这几句话，林杰忽然就有了一种深深的认同感。

　　之前一些迷糊的认知，在也霎那间清晰起来。

　　过去的几月，几个投资上亿，数亿，数十亿的安林项目，是接连立项投入建设，林杰在兴奋的同时，也有一种狂飙突进，不太真实的感觉。

　　现在的安林医院，慕名而来的大量病人，送上门来的国外交流医生，还有国家和地方的各项扶持，看似一片繁花似锦，林杰也生出了一种不太踏实，如在云端的虚浮感。

　　他沉吟着说：“可馨，我认为，有些事情确实需要缓一缓。”

　　“医院的病人大多都是冲着我而来，而我的精力有限，照顾不了那么多的病患。面对现实和期望的差距，病人会产生严重的失落和不满情绪的。”

　　“还有，安林医院的磨合和医生的培养，也需要一个过程。如果医院一直处在快速的扩张中，很多工作就难以沉下心去做的。”

　　“我认为，安林医院需要用一两年的时间，修炼一下内功。”

　　安可馨就是一怔。

　　她的想法自然是跑步进入共产主义，借着潮起之势，一举把医院推进特级医院的行列。

　　只是，林杰的建议，是她必须要重视的。

　　安可馨疑惑着说：“阿杰，你真的这么想的？现在我们是各方支持，国内外的医学界更是不少人放话，你就是明年的诺奖得主。”

　　“这可是让安林医院加快发展的好时机。”

　　林杰笑了笑，说：“还是那话，我再厉害，也是一个人。安林医院因为我的缘故，被无限的拔高了。”

　　他实事求是的评价道：“客观一点说，整个安林医院也就裴海平医生、祁兴芬医生等寥寥几位医生的实力，与医院如今的名声相匹配。”

　　“其他医生的水平，还是有些差距的。我那十几个学生，虽有很大的潜质，但还需要更多的实践和经验积累。”

　　“当然，现在医院有了非常有实力的交流医生，在很大程度上让安林医院变得名副其实，但是他们终究是要离开的。”

　　林杰又假设道：“有一天，我也离开了呢？”

　　安可馨的脸色骤然变得异常难看，缓缓的说：“阿杰，你的意思，我明白了。你是定海神针，有你在，安林医院地基再不牢稳，也不惧风吹雨打。”

　　“但是，万一……”

　　她憋住下半段话没讲，盯着林杰，恶狠狠的道：“阿杰，我不想再听到什么万一之类的话，你会永远的和我们在一起的。”

　　“你真有了什么万一，即便全世界都是我的，又有什么意义？”

　　这时，陈石清咳了两声，有些尴尬的说：“你们两个家伙，话题扯的有些远了。”

　　“我的意思只是让你们抓一下内部管理和培训，先把安林医院自己的院风培养出来。”

　　“不说这个了，这次我和凡之过来，是和你们商议一件事的。”

　　安可馨先瞪了林杰一眼，转头问：“舅舅，什么事？”

　　“那个我们投资的隆民生物医药仿制药的研发，即将进入工业化试生产阶段。”

　　陈石轻叹一口气，接着说：“这研发资金的投入，超过了我们的预算许多。试生产阶段要重建一条生产线，购买一些生产设备，这资金就有些不足了。”

　　“不知，你们有没有投资入股的想法？”

　　安可馨疑惑的道：“舅舅，当时我们对此事的商议，可是……”

　　陈石就是一摆手，说：“我知道，你们当初是担心有人做局设计我们。”

　　“如今过去那么长时间了，一点可疑的迹象都没有发现。对那个配方和生产工艺，我们经过多次的检验，也没有发现什么问题。”

　　“再加上此一时彼一时，以林杰如今的名望和地位，即便此事真有人设置陷阱，那主使之人也应该是退缩不敢了。”

　　安可馨隐蔽的瞄了林杰一眼，见他没什么特殊表示，道：“舅舅，这件事如果真有人设局，对方发动的时机，最大的可能就是在药品上市销售的时刻。”

　　“既然我们已经坚持到了现在，就不要中途而废了。”

　　“至于资金，舅舅，你们大概缺多少，我们看能不能通过其他方法解决！”

　　陈石勉强笑了笑，说：“既然你们还坚持原先的想法，就如你们所说，就不要中途放弃了。至于缺少的资金，我们有办法自己解决的。”

　　“不谈这个了，我们继续吃饭！餐厅的饭菜还是不错的。”

　　在略显尴尬的气氛中吃过午饭，陈石和陈凡之就告辞了。

　　目送他们乘坐的车子离开医院，安可馨叹息道：“舅母私下告诉过我，舅舅和表哥都后悔了。如果他们不坚持退股与我们割裂，这股份的价值，至少也有三五个亿了。”

　　“阿杰，你说，那事真的是有人设局吗？”

　　林杰不确定的说：“难说呢，我们这么做，也是有备无患，以防万一。”

　　安可馨嗯了一声，说：“不想这事了。回办公室休息一会吧，下午你还要做一个主题报告，点评罗斯医生的手术呢。”


第1127章 新的家

　　时间转瞬就到了七月六号。

　　过去的半个月时间内，林杰又在《柳叶刀》期刊上发表了两篇论文。

　　其一是诱导控制肿瘤生长新疗法在肝部肿瘤治疗上的应用，其二是林杰微电流仪在癫痫病治疗上的应用。

　　这两篇论文均又引起了一波较大的反响。

　　在其影响下，想与安林医院进行交流合作关系的国外医疗机构，又增加了不少。

　　只是，因林杰精力有限，对方交流合作的提议，只能推延到一两年之后了。

　　在刚过去的半月时间内，林杰依然是忙碌不停。

　　除了每周例行的主题报告、跟踪指导每个医疗小组的肿瘤治疗方案、教学手术、医学沙龙的活动外，他还做了不少的手术。

　　他给齐元鸥带来的足球和网球运动员做完了运动创伤修复手术。

　　他给本奈特做了第三次，也是最后一次整容手术。

　　他还给一名受伤的军人做了紧急治疗手术，给一名伤残军人做了康复手术。

　　那位在脑部植入了扩张器的酋长，还在无菌病床中承受着头痛、四肢行动不调等后遗症的煎熬。

　　幸运的是，他还顽强的活着。

　　林杰每隔一两天，就万分小心的给酋长颅脑中的扩张器加压注水，使得它们膨胀的更大一些，给那颅脑肿瘤更大的持续挤压之力。

　　期间，他还去了一趟滨海武警总医院，又做了一次“会诊”。

　　滨海大学附属医院的副楼病人，又有了十八人出院。

　　其中除了两人是肿瘤病情恶化外，其余十六人的病情都得到了非常有效的控制。

　　余下的病人，也都接受了二次手术，将会在半月之内陆续出院。

　　伟泽集团完成了公司改名的全部工作，正式更名为安林医疗器械有限公司和安林医疗器械国际销售公司。

　　安林医疗器械林杰微电流仪的生产车间，在来自滨海二六七研究所工程师的大力协助下，已经正式的投入生产。

　　每天的生产能力达到了一万块。

　　但是，这个生长能力还是满足不了不断增加的订单需求，新的生产车间正在建设中。

　　同时，还有两个在建的生产车间，是用来生产美国哈索尔公司授权的电子监控仪。

　　安林医院对马克斯韦尔送来的贺礼，一千块电子监控仪，进行过一周的大范围试用之后，对这个非常实用的小仪器很是认可。

　　经过三天的谈判，双方谈妥了林杰微电流仪和电子监控的相互授权。

　　哈索尔公司获得了林杰微电流仪的生产许可，还有美国四十个州，及其他北美洲和南美洲国家的销售代理权。

　　安林医疗器械获得了电子监控仪的生产许可转授权，还有在整个亚洲的销售代理权。

　　“阿杰，可以睁开眼睛了！”

　　听到这话，被安可馨轻拉着手的林杰，就缓缓的睁开了眼睛。

　　入眼的是两米多高的铁艺大门。

　　透过这大门，可以看到一二十米外，在落日霞光的辉映下，线条棱角分明，灰白色的主体建筑搭配淡蓝色的玻璃，现代感极强的三层主建筑。

　　“哒哒……哒，阿杰，这就是我们的新家了哦。”

　　“走，我带你好好的参观一下！”

　　脸上洋溢着幸福笑容的安可馨，一按手中的电子感应器，眼前的铁艺大门就缓缓打开。

　　进入大门，是前庭花园。

　　由于依丘陵而建，建筑充分利用地势，用鹅卵石镶嵌成不少图案的主道路有些曲折，夹杂在花木茂密的花圃中，像一个大写的S。

　　花圃里种植的多是草本植物和一些低矮的灌木花树，它们显然经过精心的打理，花开的格外鲜艳。

　　看着这道路两旁的花圃，林杰轻笑道：“可馨，你知道吗？”

　　“在我身体还没好的时候，我幻想的美好生活，就是风景秀丽的地方，有一间房子，亲手种一些蔬菜，像退休的老农一样，过着自种自吃，节奏缓慢的悠闲生活。”

　　安可馨眼睛一瞪，警告道：“阿杰，我可告诉你，不许打花圃的主意，种青菜什么的。”

　　“听到没，绝对不允许。”

　　林杰乐道：“放心吧，我自然不会做焚琴煮鹤的事情。再说了，那些蔬菜我只会吃，根本就不会种，之前也只是幻想一下而已。”

　　和安可馨一起穿过花圃，踏上与主建筑相连的平地。

　　这个平地面积约有六七十平米，十分平坦，在一侧安置着几个可以收起的大型太阳伞。

　　安可馨指着太阳伞，说：“阿杰，如果白天在这里举行聚会或烧烤活动，可以打开太阳伞，遮挡夏天的炙热阳光。”

　　林杰点点头，看着这足有一百多平米的庭院，满意的道：“没想到，别墅还能有一个这么大的私家花园，很不错啊。”

　　安可馨横了林杰一眼，道：“阿杰，这是只有你一个人才拥有的荣幸。其他独栋别墅，在建筑前，就只有一处三五米宽，可以停车的空地。”

　　林杰有些恍然，笑道：“见了韩文斌，我一定亲口谢谢他的特殊优待。”

　　安可馨拉着林杰先进了地下一层的车库。

　　这车库半掘进山体，两面墙壁直接就是开掘出的粗糙岩体，给人一种粗犷的感觉。

　　车库的空间不小，足有停放四辆越野车。

　　车辆出入口不是开在前院花园，而是别墅的西侧。

　　紧挨着车库的是一间酒窖，摆放葡萄酒的酒架上还都是空空如也。

　　安可馨介绍道：“阿杰，这间酒窖安装有恒温保湿系统，能存放五百瓶左右的美酒，可以把你保存的好酒都放在这里。”

　　林杰高兴的点点头，随着安可馨沿着楼梯步入一层大厅。

　　主楼大厅，布局呈开放式，挑高的天花板和大面积的落地玻璃窗让室内满溢自然光，非常适合招待宾朋。

　　林杰打量着大厅内装饰，以淡色为主的颜色，简单却不单调，感觉非常的舒服。

　　厅内的家具是一应俱全，布置的相当舒心。

　　“非常的不错，风格我很喜欢。可馨，辛苦你了。”

　　安可馨白了林杰一眼，道：“这也是我的家，自然多尽心多辛苦了。走，我带你去看其他房间。”

　　参观了一楼的休闲娱乐室，餐厅和厨房之后，安可馨又拉着林杰上了楼。

　　二楼是工作区和休息区，有两间书房，两个套间，两间客房和一间佣人房。

　　三楼面积较小，主要是一个面积巨大，与二楼观景露台相连的主卧室。

　　看到观景露台上的秋千，林杰就忍不住会心一笑，安可馨的少女之心还是挺足的。

　　“阿杰，跟我来！”

　　在安可馨的拉扯下，林杰沿着实木阶梯登上了三楼楼顶，发现这是一个的露天休息区。

　　站在这里，林杰就有一种豁然开朗，身登绝顶我为峰的感觉。

　　这里不仅是建筑的制高点，还是这片区域的制高点，可以俯瞰整座梧桐苑小区，还有四周的景色。

　　“阿杰，来看这里！”

　　林杰来到休息区另一侧，顺着安可馨目光朝下望去，发现别墅的后面，还另有玄机。

　　竟然有一个新月形的室外游泳池。

　　“阿杰你的工作压力大，游泳可是最好的释放身心压力的一种活动。”

　　林杰高兴的道：“谢谢，可馨，你想的真周到！”

　　安可馨得意的一扬下巴，说：“你可是安林系发展的基石和关键，一定要把你照顾好，伺候好了才可以啊。”

　　一阵山风吹来，随风而来的还有隐隐的小提琴声。

　　“有人拉小提琴？”

　　安可馨解释道：“应该是我们医院的医生在娱乐吧。”

　　“告诉你一件趣事，医院可是卧虎藏龙呢，熟练掌握一种乐器的人很多，足够组织一个交响乐乐队了。”

　　“据说，到了晚上，他们就都聚在小区的中央花园娱乐表演呢。”

　　林杰轻哦了一声，有些不满的道：“现在医院这么忙，每天晚上基本上都有医生在做报告，做教学手术，这些医生们挺闲的啊！”

　　安可馨身姿优雅的斜靠在了栏杆上，说：“工作再忙，也要有放松的时刻啊。你以为人人都像你一样，恨不得把所有的时间都用在工作上。”

　　“即便是你，还不是每天早上都要吹两曲萨克斯？”

　　她又伸了个懒腰，说：“阿杰，我们该走了，太阳快落山了。”

　　晚霞映照在安可馨的身上，如同给她婀娜的身姿上披了一层五彩的轻纱，她那堪称完美的侧颜更是熠熠发光，比平时更娇艳了几分。

　　安可馨不时撩一下被山风扬起的秀发，也撩动了林杰的心。

　　林杰靠近了她，抱住了她。

　　感受到林杰身体的变化，听着他有些急促的呼吸，安可馨也是心神荡漾，但依然按住了他作乱的手，提醒道：“淼淼和可梦可还在祥泰公寓等着我们回去吃晚饭呢。”

　　“她们可是好几天没见到你了。”

　　林杰有些心急的道：“都等几天了，再多等一个小时也没关系的。”

　　“一个小时？”

　　安可馨斜睨了林杰一眼，又扭了一下身体，挑衅道：“也就最多半个小时！”

　　林杰也不说话，只是用略粗暴的实际动作，来回击……


第1128章 林杰的点评

　　梧桐苑，十六号楼二单元九零一室。

　　安林医院的骨科主任卓穆，还有卓家和，正坐在客厅一起品茶闲聊。

　　一位面容和善，穿着家居服的中年妇人，端着一盘水果过来，招呼道：“都吃点水果吧！”

　　她看着卓家和，关爱着说：“家和，我这次怎么见你又比上次瘦了一些呢？是不是医院餐厅的饭菜不好吃啊？”

　　“这样，你以后就和你伯父一起回家来吃饭。”

　　卓家和吃了一块切好的苹果，轻笑道：“伯母，医院的饭菜挺好的，当然是比不上你的手艺，但是比医学院的食堂饭菜强多了。”

　　“我变瘦了一点，主要是因为在医院工作太累了一些。”

　　“太累？”

　　中年妇人惊讶的重复了一句，转头看向卓穆，责怪道：“你好歹也是医院一科室的大主任，就不能让人照顾一下家和，少给他安排一点工作？”

　　卓穆脸色一板，说：“你懂什么！实习医生这个阶段，正是学东西忙碌的时刻。”

　　“对家和来说，越忙越好。”

　　他冲着中年妇人一挥手，有些不耐烦的说：“你赶紧的去收拾餐厅和厨房吧，我单独的和家和说几句话。”

　　中年妇人眉毛一一挑，就是想要发作，但是碍于卓家和在场，只是瞪了卓穆一眼，有些愤愤的转身离开。

　　卓家和看到这一幕，立时起身，喊道：“伯母，我来帮你收拾！”

　　“不用，家和，你坐下！”

　　卓穆抬手止住了卓家和，说：“让你伯母忙就行了，我有话和你说！”

　　卓家和只得再次坐下，给卓穆续了一些茶水。

　　卓穆端起茶杯喝了一口，悠悠的说：“家和，在上一周，林专家对罗斯医生手术过程的点评讲座，你去听了没？”

　　卓家和摇摇头，说：“当时我需要照顾一个病人，就没有去。不过事后，我去了视频资料室，看过了那次讲座的视频。”

　　他有些尴尬的说：“伯父，说实话，对于林专家这一次的点评，我个人感觉没有多少收获，可能是我看的不太用心的缘故？”

　　卓穆轻笑道：“家和，你不必怀疑自己。”

　　“就你们现在的层次和经验积累，没有收获很是正常。”

　　“毕竟以罗斯医生的水平，他的手术，你们看在眼中，只有惊叹和学习的份，哪里能看出什么不足！”

　　“但是……”

　　卓穆禁不住感叹道：“林专家却在罗斯医生的手术视频中，整整找出了十六处可以改进的细节地方。”

　　“这可是十六处啊！”

　　“到了罗斯医生的层次，百尺竿头更进一步，那是千难万难，但是林专家却给他指出了那么多可以提升自己的地方。”

　　“家和，这个点评，可不是谁都能讲出来的。”

　　“有些人即便在能力和水平超过罗斯医生，却不一定能看出问题所在，唯有各个方面都异常的精通，水平超过罗斯医生一大截才可以。”

　　“这么说吧，能给罗斯医生做点评的专家，全世界可能不超过十个人，甚至是更少。”

　　“林专家的这一份点评，是千金难求。”

　　他长叹了一口气，说：“这也是为什么积分方案推出来之后，那些交流医生们就像打了鸡血一样，个个毫不藏私的把自己那些东西教给你们的缘故。”

　　“毕竟，有能力点评，又愿意点评的，或许就只有林专家一人了，对他们来说，或许今生就这么一次机会。”

　　“这是一个可以让他们的水平，在很短的时间内跃升一个台阶的机会。”

　　卓家和眼睛发光的说：“伯父，如果请林专家也给你指点一下？”

　　卓穆苦笑一声，摇头说：“我老了，没有强烈的上进之心，就不浪费林专家的精力了。”

　　见卓家和有些不解，他又解释道：“到了罗斯医生这样的层次，存在的问题，都是一些根深蒂固的细节问题。”

　　“这些问题，多和本人一些长期养成的不良习惯有关。”

　　“要想改变，可不是那么容易的，没有足够的坚持、毅力和上进心，是很难做到的。”

　　卓家和有些恍然。

　　对于自己伯父这个选择，让他忍不住打量着伯父，发现他的鬓角已经变的全白，不得不承认，伯父确实是老了。

　　就听卓穆继续道：“家和，这对你们是一个千载难逢的好时机。”

　　“想一想，来自世界各地的精英医生毫不藏私的教导你们，除了如今的安林医院，应该再没有一家医院能做到这一点了。”

　　卓家和嗯了一声，道：“伯父，我们这些实习医生也都感受到了这一点，没有一人敢懈怠，恨不得把自己劈成两半，不错过任何一场讲座和教学手术。”

　　卓穆轻轻一笑，提醒说：“贪多嚼不烂，选准自己未来发展的方向，有目的的选择就可。像林专家那样的全科天才，全世界也就只有他一个。”

　　说到这，他停顿了一下，轻声说：“家和，我之所以答应安林医院的邀请，除了想换一个环境，远离京城那令人糟糕的雾霾天气，还有一个重要原因，就是想为家麟铺一下路！”

　　卓家和就是一怔，问：“伯父，你这是想让堂弟回国来安林医院工作……”

　　说到这，他又是心中一亮，急促的说：“你想让堂弟成为林专家的学生？”

　　卓穆微微颌首道：“林专家具有直录博士和硕士的资格，现在安林医院又有了两家国家重点实验室，等人员充实起来，就有了自己了博硕士授予点了。”

　　“家麟现在哈佛医学院读大四，明年就需要进医院进行实习。”

　　“我的想法是，让他明年直接回国，读林专家的硕士或博士。”

　　“你和家麟谈的来，你替我劝说一下。这混小子有了逆反心理，我的话，他不怎么听了。”

　　卓家和嗯了一声，说：“我会多劝说一下堂弟的。”

　　“其实，最好的办法，就是让堂弟亲自感受一下。最好是找个机会让堂弟回来一趟。”

　　“以安林医院如今的活力和生机，堂弟自己感受一番，自然会懂得如何取舍！”

　　卓家和又有些担心的提醒：“只是，伯父，林专家那一边？”

　　卓穆轻声道：“林专家这个人，我注意过，他是一个很念情的人。”

　　“我在安林医院好好工作，多付出一些，到时再搭上我这张老脸，再加上家麟本身也是不差，林专家收他当学生，问题不大的。”

　　他看了一下时间，起身道：“走吧，你开车，我们一起去医院。”

　　“加索尔医生今晚关于细小血管处理的讲座，我也想听一下……”

　　二十几分钟后，停好车的卓家和，下了车就发现不远处有七八人走了过来。

　　他认识对方领头之人，利民医院的院长方良工。

　　“老方！”

　　“老卓！”

　　和方良工热情的打了一个招呼，卓穆伸手指了指他身后的几位年轻人，脸色一肃，说：“老方，不是我说你，你这样明目张胆的，带着你医院的青年医生来我们这里偷师学艺，这实在是很不像话啊。”

　　方良工哈哈一笑，说：“你说我们是来偷师学艺的，那是不对的。”

　　“在上次的曲水苑医学沙龙上，我和加索尔医生是相谈甚欢呢。”

　　“知道今晚他要开一个讲座，我就是特意带人过来捧场的。”

　　“老方，我们是来捧场，知道不？”

　　卓穆摇头笑道：“老方啊，论脸皮之厚，我就服你。”

　　“不过，我可提醒你一句，你最好不要惹恼了林专家，小心让你吃不了兜着走。”

　　“想想那几十个违约的中青年医生，据说一个一个的都从国外被赶了回来。回到国内的他们，又没有医院敢接收，可是相当的凄惨呢。”

　　“任多少人向林专家求情都不管用。”

　　方良工呵呵笑道：“我可和他们不一样，我女儿可是林专家的学生，我和陈石也是老朋友，这个面子林专家总会卖一些的……”

　　说到这，他稍微停顿了一下，又轻声自语道：“不告自来，是有些不太礼貌哈。”

　　“这样吧，我这就和林专家说一声……”

　　得知林杰不在安林医院后，方良工开始拨打他的电话。

　　只是电话一直无人接听，在方良工锲而不舍的拨打之下，林杰的声音终于从手机中传来。

　　“方院长，什么事？”

　　不知是不是错觉，方良工就感觉这个声音有些冲，有些不耐烦。

　　他急忙把自己带几名青年医生前来安林医院旁听讲座的事情，详细的讲了一遍。

　　“就这事？你可真是……算了，我没意见！”

　　听到对方快速的挂断电话，方良工忽的意识到，自己的这个电话，可能打的不是时候……

　　林杰和安可馨回到祥泰公寓，已然过了九点半。

　　一进家门，迎接他们的除了乐乐扑头上身的热情，就是林淼和安可梦的抱怨。

　　“怎么这么晚才回来？我肚子都饿扁了。”

　　“饭菜也都凉了，再热一遍，味道就不好了。”

　　林杰有些心虚的说：“路上有些堵车。天热，饭菜也不用热了，吃凉的更好！”

　　安可馨风情万种的横了林杰一眼，说：“淼淼，可梦，你们和阿杰先吃饭，我要去先洗个澡。出了一身汗，湿腻腻的，浑身不舒服。”

　　“我们等你吧，都等那么长时间了，不在乎再多等半个小时。”

　　林淼郁闷的说了一句，看向林杰，问：“哥哥，明天我们去京城观礼你的军衔晋升仪式，需要穿礼服吗？”

　　林杰想了想，不确定的说：“应该不用。稍微穿的正式一点就可以，不必特意穿礼服的。”

　　“告诉你们，这一次，我们会在京城待两天，不用当天赶回来。”

　　“这样的话，应该有时间带你们去游故宫，爬长城的，带些旅游换穿的衣服和鞋子。”

　　林淼脸上露出惊喜的神色，高兴的道：“哥哥，这太好了，我们好久没在一起游玩了。”

　　“我这就去准备……”

　　“我也去做准备！”安可梦也吼吼道！


第1129章 军民共建

　　七月七日上午十一点，陆军晋升中将、少将的仪式在京城的陆军司令部隆重举行。

　　此次军衔晋升，由陆军司令员宣读军委签发的军令，政委主持具体的晋升仪式，还有十几位高级军官出席。

　　这一次晋升军衔的军官共有九人。

　　其中两人晋升中将，四人晋升少将，三人晋升专业技术少将。

　　林杰这半个吊子军人，面对仪式上的将星闪耀的众多将军，只认识一人，就是曾经在安林医院开业仪式上露过面，来自后勤部的袁然将军。

　　仪式完成之后，现场气氛一下子轻松起来，众人相互走动，互致祝贺。

　　作为年轻过分，却知名度甚高的林杰，短时间内就成了全场关注的焦点。

　　不时有戴着三颗金星或两颗金星的将军，主动过来向林杰表示祝贺，还有感谢。

　　林杰略有些紧张的一一回应。

　　熬到了近十二点，高级军官们纷纷离开。

　　参加职位晋升仪式的林杰等人，还有前来观礼的家属们，则是被邀请参加陆军司令部举行的招待午宴。

　　因为是和安可馨、林淼、安可梦、关木华等熟悉的人坐在一起，林杰的心情，才算是彻底的放松下来。

　　林淼打量着一身戎装的林杰，满眼小星星的夸赞说：“哥哥，哥哥，你穿着这一身将军服真有型，真帅！”

　　林杰摸了一下有版有型的军装，有些得瑟的道：“我也感觉穿着这身衣服很有精气神，但是一直硬挺着腰，也是累人啊！”

　　安可梦嬉笑道：“嘻嘻，谁让杰哥哥你一直挺着腰来？姿势一点都不自然，臭美！”

　　“就是！”

　　安可馨也打击道：“又没接受过正规的军训，你这昂首挺胸的，有些做作，还不如平时的站姿坐姿看着顺眼呢。”

　　林杰这个郁闷啊，腰部就是一垮，不在维持自己的军姿了。

　　开始吃饭！

　　军队大厨的手艺，相当的不错，色香味俱全。

　　这让为了赶高铁，没能好好吃早饭的林杰等人是大朵快颐，满足了口腹之欲。

　　吃过丰盛的午饭后，林杰等人就欲离开，却有一传令兵跑了过来，说是袁然将军有请。

　　在一间会客室，林杰再次见到了这位在后勤部任职的袁将军。

　　就坐之后，袁然笑道：“林将军，我代表总后勤部向你表示感谢。”

　　“因为你的惊人医术，为国家挽回了四十余位军工专家，使得他们能够恢复身体健康。”

　　“林将军，谢谢！”

　　林杰坦诚道：“我是在尽一名医生的职责。”

　　“而且，我只是延长了他们肿瘤发作的时间，不算是彻底让他们恢复健康。”

　　袁然呵呵一笑，说：“能延长五到十年，这也是战略性的胜利。”

　　他换了一个话题，道：“林将军，我注意到安林医院的病床预警，自发布之后，就一直没有撤下过，网站和公众号上可都是大量的病患在留言抱怨。”

　　“安林医院可想过什么对策没？”

　　林杰摇摇头，说：“人手不足，病床也不是想增加就能增加的。”

　　“到了明年，新的住院楼建成投入使用后，情况或许会好转一些。”

　　袁然笑道：“林将军，这人手和病床，我们后勤部或许有办法可以解决！”

　　“什么办法？”林杰随口追问。

　　袁然介绍道：“野战医院！”

　　“在战时或面对大型灾难，我们的野战医院可以在十二小时之内，布置一个可以接收千名伤员，同时对上百位伤员进行手术的大型野战医院。”

　　“上次我去安林医院，发现医院周边都大片的空地，完全可以搭建一座符合国际卫生标准的野战医院，满足医院对病床和手术室的需要。”

　　“至于安林医院所欠缺的医生，后勤部可以直属的军队医院中抽调一批……”

　　“袁将军……”

　　林杰轻轻的一挥手，止住了对方要说的话，道：“我可能刚才说的话，没说清楚。”

　　“我所说的缺人手，不是指缺医生，是指缺真正懂得肿瘤诱导新疗法的医生。”

　　他进一步解释道：“受声名所累，前来安林医院寻求医治的病人，大多是肿瘤病人。”

　　“而这个肿瘤诱导新疗法，不是简单的植入诱导剂和抑制剂就可以的。”

　　“它需要……”

　　想到对方不是专业人士，林杰简单的说：“它需要对病人的身体状况，还有肿瘤做具体深入的分析，才能确定最佳的植入位置。”

　　“这需要对肿瘤有相当深的了解，有丰富的临床医学知识才行。”

　　“按照我的推算，一个经验丰富的临床医生，大概需要半年到一年的时间，才能算是掌握了我这个新疗法。”

　　“即便如此，他也需要一定时间和一定数量的患者做练习，才能熟练的灵活应用。”

　　林杰看着一脸沉思的袁然，苦笑道：“袁将军，我的精力有限，能同时教导二三十名医生就算是非常不错了。”

　　“而且，我还有其他的事情，需要忙碌。”

　　袁然有些恍然，颌首道：“林将军，我这是彻底的明白了，是我之前想的太过简单。”

　　他略一思索，说：“现在安林医院有十名来自第一军医附属医院的青年培训医生，伤残军人康复研究中心有九名来自军队的医生，你还有四名具有军籍的学生。”

　　“说起来，安林医院中这个军人医生数量也不算少了。”

　　“只是现在，安林医院汇集了来自全世界各地的众多精英医生，这是一个千载难逢的学习机会，后勤部想再派遣一批医生去学习。”

　　“林将军，你看？”

　　林杰思索着说：“安林医院多一批能免费来干活的医生，我原则上是不反对的……”

　　听对方在“免费”一词上加重了语气，袁然就想起了，他曾看过的有关林杰的保密详细报告，就是一乐，颌首说：“肯定不能让安林医院掏钱的。”

　　“他们的一切费用都由我们来负责，我们还可以出一部分的培训费用。”

　　“培训费用，就免了！”

　　林杰很是大气的一摆手，继续道：“对你们派遣的军队医生，我还有要求！”

　　袁然一摆手，说：“林将军，请讲！”

　　林杰想了一下，说：“必须至少有五年以上的临床实践经验，年龄在四十五岁以下。这样的医生，理解能力和接受能力最强。”

　　“他们在安林医院待上一两年，基本上都能获得很大的提升。”

　　袁然嗯了一声，说：“不要刚毕业的实习医生，不要年龄过大的医生，我记住了。”

　　林杰又试探性说：“安林医院也不能老是为别人做嫁衣裳，培养好了医生就放回去。”

　　“这样吧，我也不贪心，培养十个，留下四个！”

　　“不行，你这还不叫贪心？”

　　袁然急忙拒绝道：“这可是我们自己大力培养的医生，你们只是培养一两年，就想留下十人留下四人？”

　　“太过分了。”

　　林杰笑眯眯的问：“那袁将军，你认为留下十人中留下几人才不算过分？”

　　袁然就是一愣，知道自己被林杰这个小子给套路了。

　　他也不是好惹的，哼道：“林将军，你想狮子大开口，留下四人也不是不可以。不过，你需要答应我一个条件，才可以！”

　　“什么条件？”林杰警惕的问。

　　袁然轻笑道：“安林医院成为军民共建医院，成为解放军的定点医院之一。”

　　林杰思忖着说：“我本身就是军人身份，安林医院作为军民共建医院也说得过去。我想知道，你们对军民共建和定点医院，还有什么具体措施？”

　　袁然正色的道：“林将军，实事求是的说，其他地方医院想获得我们总后勤部直批的军民共建和定点医院的资格，基本是不可能的。”

　　“但是，林将军，我可以向你透露一点。”

　　“鉴于你对军队，对国家做出的重大贡献，还有你在医学领域的巨大成就，首长曾经特意指示过，在我们容许的范围内，给与你和安林医院最大限度的支持！”

　　他又解释道：“针对安林医院的实际情况，军民共建和定点医院之后，军方需要派人对在医院工作的军籍医生进行管理。”

　　“军方只负责管理军籍医生的行为和德操，还有进行日常的思想政治建设，不会涉及到医院的管理事务，这一点，请安林医院的股东和管理方放心。”

　　“还有一点，作为定点医院……”

　　袁然沉声道：“军方需要建设符合我们安全标准的病房和康复区，以备不时之需。”

　　“就安林医院的实际情况，我们可以自主兴建一幢功能齐全的住院楼。”

　　林杰有些明白，这是防止将来有大人物入住安林医院。

　　这种可能性不是没有。

　　随着安林医院名气的日益提升，成为世界上公认的水平最高的医院之一，不仅国内的大人物，甚至国外的大人物前来住院看病，也是有可能的。

　　林杰暂时收起了雄心大志，说：“袁将军，医院还有其他的股东，这件事，需要医院各股东商议之后，才能给一个答复。”

　　袁然轻笑道：“我明白，我等着安林医院的回应。”

　　他又询问：“林将军，你们是直接返回滨海，还是在京城游玩一些时间？”

　　林杰有些不好意思的道：“我妹妹还没来过京城呢，想带着她们四处游玩一下。如果能给安排一下车子，那就再好不过了。”

　　袁然哈哈一笑，说：“这是小事……”


第1130章 尽地主之谊

　　故宫，旧称紫禁城，是中国古代宫廷建筑之精华，是林杰等人游览京城的第一站。

　　林杰几人聘请了一位导游，为他们详细的讲解故宫知识。

　　游览故宫的游客，是真的多，即便是在这个骄阳似火的大中午。

　　林杰、安可馨等人，不得不跟着大队人流，慢慢的游览。

　　“真是热啊！”

　　早就换了一身清凉便装的林杰，小心的走在阴凉里，咕咚咕咚喝了几大口水，忍不住抱怨道：“这得有三十七度以上了吧，怎么比滨海都热呢。”

　　“别忘了滨海靠近大海！”安可馨提醒了一句。

　　她看着阴凉外直射下来的刺眼阳光，有些惧怕的说：“阿杰，这样的天气去爬长城，皮肤会被晒黑的，中暑的可能性也很大啊。”

　　林杰感受了一下滚滚而来的热浪，看了一眼前面，津津有味在听导游讲解的林淼和安可梦两人，决定道：“如果明天还是这样的高温天气，就不去爬长城了，改为去逛商场吧。”

　　“等到了九十月份，天气凉爽了再爬长城也不迟。”

　　“好，听你的！”

　　安可馨高兴的应了一声，接过林杰递过来的水，喝了几口，思索着说：“阿杰，我忽然想到，军方提议的那个野战医院临时措施，还是有一定的必要性的。”

　　“哦，你为什么认为会有必要性？”林杰随口询问。

　　安可馨轻声道：“阿杰，你想一下哈，安林医院现在收治了近六百名病人，但是，却有四百多名肿瘤患者。”

　　“夸张一点说，我们安林医院都能称得上是一家肿瘤专科医院了。”

　　“这种情况，整形科，五官科等几个科室的病人，存在着严重不足的情况。”

　　“还有，前来交流的国外精英医生，也需要其他各种病状的患者，给我们这边的医生做现场指导，教学手术等等。”

　　林杰就是一愣。

　　安可馨的话点醒了他，当前安林医院收治的病人类型，确实是太过单一了些。

　　他直言道：“可馨，你说的很对，作为一家综合性医院，安林医院有些瘸腿了。这是我的疏忽，只看到了病人数量，却疏忽了病人的类别。”

　　“这一批的交流医生，其实力无疑是很高的，他们来自各个国家知名医院的不同科室，除了治疗肿瘤外，必然还擅长治疗其他的一些病症。”

　　“可馨，只不过……”

　　林杰有些担心的说：“我们借助军方的帮助建了野战医院，增加了几百张病床，即便我们事先发布了警告和提醒，但前来安林医院看病的，很可能大多数还是肿瘤患者。”

　　安可馨思虑着说：“这确实是一个问题。”

　　“拒绝收治确诊为肿瘤的患者，虽然也不是不可以，但这会严重影响我们医院的声誉。”

　　她沉吟了一会儿，眼睛一亮，道：“阿杰，你看这样行不行？”

　　未等林杰开口相问，安可馨就接着道：“这批交流医生，大多都是有名有姓，来自国外知名大医院的主任、副主任级医生。”

　　“放在国内，他们都可以冠上世界名医的称号了。”

　　“我们以他们的名义，大打广告，说是为祝贺安林医院开业，特意邀请来自世界各国知名医院的专家名医，在安林医院做专家门诊活动。”

　　说到这，安可馨的思路也清晰了许多，语气跃然道：“我们每周推出三五名国际医学专家，详细公布他们的履历，明确写出他们擅长诊治的领域。”

　　“受这些广告吸引而来的求医患者，自然就不是以肿瘤患者为主了。”

　　她有些兴奋的道：“干脆搞大一些，来一个世界百大医院门诊共贺，凑出一百家医院来，是不是很有范，很不一般？”

　　“能凑出一百家吗？”林杰有些怀疑！

　　“怎么不能！”

　　安可馨自信满满的说：“开业之时，就有六十多家医疗机构前来庆贺了，再加上这段时间又来联系的，凑上一百家没问题的。”

　　“实在不够的话，再找几家国内的医院凑上。”

　　她呵呵笑道：“说实话，我们医院虽然开业声势很大，中央电视台，滨海电视台都有过报道，但是我们还没做过什么活动呢。”

　　“邀请来自世界百大医院的专家医生坐诊，应该算是造福国内病人的大手笔了吧？”

　　林杰轻笑道：“确实是大手笔，世界百大医院呢，可比十大医院厉害多了。”

　　安可馨横了林杰一眼，得意的说：“这段时间，凤凰山医院做义诊，上报纸上电视新闻，网上也雇佣水军炒作，折腾的很，倒是吸引了一些前去寻医问药的病人。”

　　“不过，他们的活动，还是太过小家子气了。”

　　“我们这世界百大医院门诊活动一出，肯定能把凤凰山医院按在地上使劲摩擦。”

　　林杰摇头笑道：“可馨，别老盯着凤凰山医院了。”

　　“我们现在的目标是世界鼎鼎有名的几大医院！凤凰山片区的几家医院都能发展起来，形成集聚优势，我们也是受益者。”

　　“对了，利民医院分院和同仁医院西院，如今的情况如何？”

　　继安林医院后，同在凤凰山片区的这两家医院，也相继开业，投入运营。

　　安可馨轻笑道：“和我们之前预测的一样，这两家医院收治的都是从利民医院和同仁医院转来的一些病人，直接前去挂号就医的病人，很少。”

　　就在这时，安可馨的电话响了起来。

　　一两分钟之后，挂断电话的安可馨，怒气冲冲的道：“阿杰，不能再容忍他们了。”

　　“发生了什么事情？”林杰关切的问。

　　安可馨愤愤的道：“同仁医院西院的一名医生，在我们医院的视频资料室，偷偷的拷录视频，被抓了一个现场。”

　　林杰就是脸色一沉。

　　利民医院分院和同仁医院西院，距离安林医院不远，都是二十分钟的车程以内。

　　在积分制度的激励下，安林医院基本上每天晚上都有真材实料的讲座，或水平不错的教学手术，那两家医院的医生就有慕名前来学习的。

　　鉴于几家医院的关系不错，安林医院也没有阻止他们。

　　只是这偷偷的拷录视频资料，就有些过了。

　　那些交流医生同意把讲座和教学手术录制下来，有个前提条件就是，只能当作安林医院的内部学习资料，不能扩散的。

　　林杰沉声道：“给陶泰清院长联系，让他把人领回去。”

　　他又决定道：“严格门禁系统，外来单位的医生，不经允许，不许进入……”

　　故宫面积实在够大，林杰等人直到开放时间快结束之时，才出了故宫。

　　一出故宫，林杰就看到一个熟人聂宇明快步迎了过来。

　　就听他笑呵呵的道：“林专家，祝贺荣升少将，踏入了将军的行列！”

　　“林专家，您晚上有重要安排没？”

　　“没有的话，可不能驳了我的面子，怎么也得让我尽一下地主之谊，好好的表现一下啊……”


第1131章 无赖亲戚

　　乘坐加长凯迪拉克总统一号，林杰、安可馨等人来到了一处浓阴遮蔽的四合院前。

　　聂宇明介绍道：“这是叶哥的宅子，三进四合院，是叶哥招待私人朋友的地方。以前曾是御使的府邸，保存的还算不错。”

　　“叶哥最近一直在国外忙，叮嘱我一定要招待好林专家。”

　　“林专家，还有各位，请！”

　　对于这“中轴对称，前堂后室，左右两厢”格局的四合院，林杰几人还是很感兴趣的。

　　在聂宇明的介绍下，他们参观了这一座青砖铺地，古色古韵的四合院，知道了一进、二进、三进的概念，也知道了什么是街门、倒座房、影壁、垂花门、抄手游廊、东西厢房、东西耳房、正房、后罩房。

　　参观完毕，林杰等人被聂宇明让进了正房。

　　几人分主次坐在了一张可容纳二三十人，只摆放着六张座椅的红木圆餐桌前，就有几位穿着旗袍的妙龄女子，开始照顾他们净手净面，端茶倒水！

　　林杰发现，这房间保持着明清时代的装饰，四周摆放着不少精致瓷器和字画！

　　见林杰的目光扫向这些物件，聂宇明适时的出言介绍：“林专家，这些字画、瓷器和摆件都是前人遗留下来的真品，都是文物。”

　　“当然不算是多么贵重的珍品，摆在这里就是图个雅兴！”

　　林杰轻轻的点点头。

　　他对古董字画根本就没有研究，只是一时兴趣，才看了几眼！

　　就听聂宇明再次开口苦道：“林专家，这的厨师是真正的御膳传人，是京城少数几处可以品尝到满汉全席一百零八道菜式的地方。”

　　刚说完这话，安可梦就些兴奋的说：“聂大哥，今天我们吃满汉全席？”

　　聂宇明点点头，轻笑说：“对，是满汉全席！”

　　“知道林专家要来京城，我早就让这里的厨房做了准备。当然不是一百零八道，太多了，我们这几人根本吃不完。”

　　“今天我们吃缩小版本的满汉全席，共有三十六道菜，都是精华菜品。”

　　说着话，他就是一招手，身着旗袍的女子就开始上菜了。

　　干果、蜜饯、冷盘之后，就是热菜。

　　每上一道菜，聂宇明介绍一番，什么“砂锅煨鹿筋”、“鸡丝银耳”、“八宝兔丁”、“玉笋蕨菜”、“白扒鱼唇”、“红烧鱼骨”、“葱烧鲨鱼皮”……

　　每一道菜，都处理的堪称艺术品，味道自然是没得说。

　　林杰、安可馨、林淼、安可梦、关木华等人在感叹中国饮食文化博大精深的同时，也都控制住了自己大朵快颐的欲望，对每道菜都是浅尝辄止。

　　他们心中清楚，一共有三十六道菜呢，每道菜尝几口，就差不多吃饱了。

　　饭到中途，休息之际，安可梦评价道：“这比滨海大酒店御膳堂做的味道好！”

　　“杰哥哥，要是能在曲水苑也开一个这样的餐厅，多好啊！每天换着花样吃，估计一周才能吃完一遍。”

　　林淼也是点头附和道：“我肯定天天都去吃的。”

　　林杰笑道：“两个小吃货！能做出这样菜品的大厨，就像是医学界的诺奖获得者，是业内顶尖的大人物，不是随随便便就能请到的。”

　　“再说了，你们天天这么吃，就不怕变成大胖子？”

　　“才不怕呢！”

　　安可梦娇声道：“还有三周，滨海大学就要军训了，然后就正式开学了。在你的严格要求下，能胖才是怪事呢……”

　　就在这时，一个男子忽然闯了进来。

　　他径直来到的林杰近前，伸出手，自来熟地笑道：“林专家，你好，你好！久闻大名，今日一见，不胜荣幸啊！”

　　打量着这位四十余岁，鞋拔子脸，大肚腩的男子，林杰把询问的目光转向了聂宇明。

　　这位男子见状，立时自我介绍道：“忘了介绍自己了。”

　　“林专家，我是叶培华的堂叔叶琅，你称呼我叶叔就行了。”

　　聂宇明眼底闪过不屑，站了起来，语带无奈的道：“林专家，这位按辈分关系来说，确实是叶哥的叔叔。”

　　他又特意补充道：“是那种远房的叔叔，远房的。”

　　林杰心中有些明了，伸手握了一下对方的手，说：“叶叔，你好！”

　　这位叶琅却是热情的握着林杰的手不放，笑呵呵的说：“不止一次听培华提起过你，也经常看到和听到有关你的报道。”

　　“知道这一次你会来这里吃饭，我就厚着脸皮，不请自来了。”

　　他又转头看着房间里的一名服务员，吩咐道：“还愣着干什么，还不快给我搬张椅子，添附餐具，一点眼力劲都没有，小心开了你！”

　　那名服务员身体没有动，只是询问的看向了聂宇明。

　　聂宇明眉头一皱，脸色一沉，说：“叶叔，你想认识一下林专家，如今见了一面也是认识了。我和林专家还有重要的事情要谈，你不方便留下的。”

　　叶琅脸上的笑意不见，放开了林杰的手，走向聂宇明，轻哼道：“宇明，这里可是培华的地方，你还没有资格赶人。”

　　“再说，我过来找林专家，也是有大事要谈的。”

　　说着这话，他一弯腰就搬起了聂宇明的椅子，放到林杰身边，径直坐了下来。

　　这么没脸没皮的人，林杰近一两年还没见过。

　　他把目光从一脸气愤的聂宇明那，转移到叶琅脸上，道：“叶叔，你有事情找我？”

　　叶琅轻轻的点点头，说：“林专家，我知道你的医院刚开业不久，我就问一下，你的医院有器官移植资质吗？”

　　器官移植，医院不是想做就能做的，是需要申请和审批的。

　　当前，全国能做器官移植的医院不到二百家。

　　安林医院得益于林杰这个BUG的存在，开业之初就获得了资质，可以做心、肝、肺、肾等全身器官的移植手术。

　　“有这个资质。叶叔有认识的病人，要做器官移植手术？”

　　叶琅长叹了一口气，一脸同情的说：“一位老朋友的女儿，今年才十六岁，先天性心脏病引发的心力衰竭，医生说必须心脏移植才能继续活下去。”

　　“她已经等心脏等了一年多了，还不知道要等多长时间。”

　　“但是，医生说，她可能坚持不了一年了。”

　　林杰想起了自己，感叹的说：“国内每年大概有一百五十万需要器官移植的病人，但只有大约一万人能幸运的做器官移植手术。”

　　“器官供体非常有限，叶叔，这个问题，我也是没有办法解决的。”

　　叶琅压低了一些声音，说：“林专家，据我所知，你的医院收治了许多的癌症病人。”

　　“这癌症可是绝症，治疗无效死去的人，肯定有不少吧？”

　　“能不能劝说他们，捐献一下啊？”

　　“这可是救人一命胜造七级浮屠的大好事啊。”

　　林杰摇头笑道：“叶叔，除了原位脑瘤患者外，其他癌症病人是不能捐献器官的。”

　　“为什么？一个得了肝癌的病人，他的心脏可是健康的！”

　　林杰不得不科普一下，“叶叔，因为癌症去世的病人，虽然病人的其他器官没有癌症，但是他的血液、淋巴液等身体各处已经有了癌细胞。”

　　“移植了带有癌细胞的器官，移植患者有非常大的几率，也会患上癌症的。所以，肿瘤患者只能捐献遗体，用作医学试验和研究之用。”

　　“除了恶性肿瘤患者不能捐献器官外，有艾滋病、肝炎等传染疾病，身体重度感染等患者都是不适宜捐献器官的。”

　　叶琅哦了一声，忽然询问道：“林专家，你不是首创了一个什么诱导肿瘤的，什么国际最先进的根治肿瘤的新疗法吗？”

　　“得了肿瘤，你再给她治好不就行了。”

　　林杰就是一个愣怔，说：“我那个肿瘤新疗法，并不能根治肿瘤，只能只拖延肿瘤发作的时间，让病人多活几年而已。”

　　叶琅急忙道：“多活几年也可以啊！”

　　“我那朋友的女儿不做心脏移植手术，可能一年也活不了。还不是说，移植了心脏，也只能活十来年吗？”

　　“林专家，你就给她找一颗得了癌症的心脏吧？好死不如赖活着啊。”

　　不得不说，叶琅这几句话，确实给了林杰一些触动，他感觉还是有一定道理的。

　　有诱导肿瘤新疗法，在特殊情况下，或许可以尝试着移植一下癌症患者的器官。

　　毕竟，移植了带有癌症细胞的器官，也是有一定的小几率不患癌症的。

　　不过，现在的林杰，可不敢答应这事。

　　“叶叔，我国的卫生法规对此有着明确的规定，是不允许恶性肿瘤患者捐献器官的。”

　　他又想到了一点，说：“再者说，移植了器官，受抗排斥药物的影响，身体免疫力较低，再并发了恶性肿瘤，有很大的几率撑不过我的癌症新疗法。”

　　“真的没有一点办法？”叶琅追问道！

　　林杰摇摇头，语气肯定的说：“没有办法！”

　　叶琅咬了咬牙，说：“林专家，我打听到，你对百年人参有需求。我能给你找到一株百年人参，你能不能想想办法？”

　　这时，聂宇明语带鄙视的道：“叶叔，这百年人参应该是那病人家属拿出来请林专家出手的吧？你一开始就没提此事，莫不是存了其他心思？”

　　叶琅切了一声，脸色不变的道：“我是那样的人吗？”

　　“林专家，你能想到办法吗？”

　　林杰就感觉有些好笑，说：“叶叔，真的是没办法！”

　　叶琅失望的哦了一声，也没打招呼，直接起身就走了。

　　聂宇明苦笑道：“林专家，还请不要生气。”

　　“对这个远房堂叔，叶哥也很无奈。这几年，他被叶哥严厉警告过，行事算是收敛多了。”

　　“早几年，他可是借着叶哥的名头，糊弄了不少人呢。”

　　林杰不在意的说：“没关系！有一两个无赖亲戚是很正常的事情……”


第1132章 有一定的希望

　　吃过了丰盛无比的晚餐，林杰、安可馨几人又做了一次足疗和按摩，婉拒了聂宇明邀请他们去会所消遣的提议，住进了一家五星级酒店的总统套房。

　　查看了一下天气，林杰发现明天的最高气温，仍然是令人生畏的三十七度。

　　来到毫无形象，瘫在沙发上的林淼和安可梦近前，他轻踢了一下两人垂下的小腿，道：“明天仍然是高温，爬长城的计划取消。”

　　“明天的安排，你们有两个选择，逛颐和园，或者去王府井逛街购物。”

　　林淼懒洋洋的坐了起来，道：“在京城能买到的东西，在滨海应该也都能买到，逛街购物就没有必要了吧？”

　　“我们去逛颐和园吧？”

　　“嗯，就去逛颐和园！”安可梦小声的附和了一句。

　　这时，穿着睡衣的安可馨，拿着手机从主卧出来，道：“阿杰，同仁医院西院的处理结果出来了，开除那名试图盗取视频资料的医生。”

　　“陶院长还亲自到安林医院进行道歉，并表示会加强医院管理。”

　　林杰轻嗯了一声，就听安可馨继续道：“我和爸爸也通了一个电话。”

　　“他说，其他几位股东对与军方的合作没意见，这方面的事情，我们自己做主就可以了。”

　　林杰考虑了一下，说：“你们先把那个世界百大医院名医门诊活动，策划一下，方案出来之后，我就和袁将军联系。”

　　“据他说，野战医院建起来非常快，十二个小时就能建成。”

　　安可馨轻笑道：“我早就把这个设想告诉龚院长他们了，估计这两天方案就能出来。”

　　她拉着林杰的手，一块坐在沙发上，问：“阿杰，我们今天乘坐的那辆凯迪拉克，你觉的怎么样？”

　　林杰回忆着道：“还不错，内设豪华，空间宽敞，简单办公都可以。”

　　安可馨轻笑道：“既然你觉得不错，回去我们买一辆，或是空间更宽敞一些的商务房车。”

　　林杰本能的拒绝道：“没必要吧？辉腾车买了还没两年呢。”

　　“阿杰，有必要！”

　　安可馨劝说道：“从安林医院到祥泰公寓，到滨海大学，到附属医院，都至少需要两个小时的车程，遭遇堵车的话，时间就更长了。”

　　“所以，你需要一辆有足够空间，可以好好休息的车。”

　　“相对来说，辉腾车的空间就太过憋屈了一些，不利于你的休息。”

　　林杰再次回忆了一下今天乘坐凯迪克拉加长SUV的感觉，那空间感和舒适感，确实是辉腾车比不上的。

　　想到自己也不差钱了，他颌首道：“好吧！不一定要买这个凯迪拉克总统一号，回滨海比较一下，买一辆性价比高一些的类似车辆就可以。”

　　安可馨轻笑道：“这事你就不用操心了，让医院办公室和关木华、秦刚去负责就可以。”

　　“作为安林医院的大股东、形象代言人、首席医学专家，由医院给你配备一辆高档座驾，是非常应该的一件事。”

　　一听还不是自己掏腰包，林杰更是满意的不得了。

　　这时，林杰的手机响了起来。

　　他取过手机一看，感觉有些意外的是京城中医大师孙和煦老先生的电话。

　　“孙先生，您好！”林杰接通电话，客气的道！

　　“林专家，你好啊，祝贺你荣升为一名将军！”

　　手机中传出孙和煦熟悉的声音，“林专家，明天可有什么安排？方便的话，我就尽一下地主之谊，安排一下午餐或晚餐？”

　　“谢谢孙先生的热情。”

　　“安排就不必了，已经有朋友在接待了。明天我们在京城随便逛一逛，下午就返回滨海了。安林医院的事情还很多，不好离开太久。”

　　电话里传来一声轻哦，随之孙和煦的声音再一次响起，“林专家，实不相瞒，是有人求到了我这边，想与你见上一面。”

　　林杰有些了然，直言相问：“癌症吗？”

　　“不是癌症！是先天性心脏病，需要移植心脏。林专家，现在我们就在酒店附近，方便见一面吗？”

　　林杰心知，这肯定就是叶琅提到的那个病人。

　　有心拒绝，但是孙和煦老先生出面，这个面子还是要给的，遂答应了对方见面的请求。

　　十几分钟后，林杰在会客室见到了孙和煦，还有一起来的，一位四十余岁的中年男子。

　　“林专家，这位是高尧！”

　　孙和煦介绍完此人，又语带歉意的说：“实在是抱歉，晚上还要过来打扰林专家你休息。”

　　他又解释道：“林专家，高尧的女儿，今年十六岁，从胎里带来的心疾，可以说是吃着我调配的中药一点一点长大的。”

　　“只是随着年岁的增长，她这心疾是愈发的严重，现在的我也是束手无策。”

　　孙和煦叹息道：“按照西医的观点，说是只有做心脏移植手术才能彻底的根治。孩子父亲求到我这里，说是林专家你或许有解决之策。”

　　“林专家，我就厚着脸皮求到你这里了。”

　　林杰客气的道：“孙先生，你说‘求’字可是言过了，都是出于医者之心。”

　　这时，林淼和安可梦给三人端上了热茶，然后乖巧的坐在了一旁。

　　林杰看向一脸期待的高尧，直接询问道：“你应该从叶琅那里听过我的答复了吧？”

　　高尧点了点头，面带尴尬的说：“林专家，是的。”

　　“我和叶琅早就认识，对他的为人行事也很了解。”

　　“前两天他主动的找上我，说起了林专家你。他告诉我，叶公子是安林医院的大股东。”

　　“他还说，凭借他和叶公子的亲戚关系，出面让你帮忙，是非常容易的一件事。”

　　“而以林专家在医学界的名望和地位，出面为小女协调一颗移植心脏，问题应该不大。”

　　高尧用双手用力揉搓了一下自己的脸，让自己精神一些，继续道：“小女一出生，就检查出得了先天性心脏病，医生说她的心脏病太过复杂，手术解决不了。”

　　“医生说，以小女心脏的承受能力，很难活过十二岁。”

　　“我们不信命，四处求医，在孙老医生的帮助下，小女活过了十二岁，如今她都十六岁了。但是，小女的症状也越发严重了。”

　　高尧又揉搓了一下自己的脸，面带苦涩的说：“我们一直在等待可以移植的心脏，但是等了这么多年，一直没有等到合适的心脏供体。”

　　他补充道：“林专家，我女儿的血型是Rh阴性A型血！”

　　林杰立时明白，为什么他女儿这么多年来，一直没有等到合适的移植心脏了。

　　Rh阴性血又称熊猫血，其占人群血型的比例在千分之一左右。

　　而心脏器官移植需要符合三个条件：一是血型相同或符合输血原则，二是供受体双方体重上下不超过百分之二十，三是HLA配型（即器官移植配型）必须在两个点以上。

　　做心脏移植手术，找到合适的心脏供体的几率只有千分之一，再加上熊猫血的千分之一，要想二者兼顾，无异于大海捞针。

　　还有，林杰能够想象得到，多年受心脏病折磨的小女孩，身形肯定瘦弱的很。

　　即便找到一颗合适的心脏供体，如果捐献者是一位成年人，其心脏太大，小女孩小小的胸腔也是容纳不下的。

　　多种因素作用下，小女孩找到合适的心脏，只能用“奇迹”一词来形容了。

　　林杰就听高尧继续道：“我们也知道叶琅有些不靠谱，他找到我们也是别有目的，但我们已经是没有别的办法，可以说绝望了，只能请他试一试了。”

　　“结果自然是失望，林专家你拒绝了。”

　　“但是，叶琅转述给我们的答复，却又让我们看到了一线希望。”

　　“什么希望？”林杰有些疑惑。

　　高尧长呼出一口气，认真的说：“癌症病人的心脏。”

　　“每年全世界得癌症的病人那么多，如果癌症病人的心脏可以捐献的话，那心脏供体岂不是要暴增许多？那就意味着，小女就有很大的可能找到合适的心脏供体了。”

　　林杰忍不住提醒道：“这个途径，你不要想了，它在医学上是严格禁止的。”

　　高尧祈求道：“林专家，请帮帮我们吧。”

　　“别说能让小女多活几年，就是能够小女多活几个月，我们都是欣喜的。她就是我们的一切，我们都舍不得她的离开。”

　　“我们也知道，使用癌症病人的器官做移植是被禁止的。”

　　“但是，以林专家你在医学界的名望和地位，向卫生部门以医学试验的名义提交申请，应该是很可能被批准的。”

　　“林专家，求求你！林专家，求求你！”

　　“对小女等到健康的移植心脏，我们是真的绝望了，也等不起了啊。”

　　看着高尧眼睛通红的祈求自己，林杰很是为难。

　　以医学试验的名义，请求卫生部门的特批，林杰倒是有很大的把握，取得许可。

　　但是，使用癌症病人的器官，这很可能就是刚出了狼窝，又进了虎穴，左右不是一个好。

　　林杰想了一下，说：“给我看一下你女儿的病历，我先看一下，她还能坚持多长时间！”

　　他又安慰道：“奇迹无处不在，或许明天就能等到合适的心脏了呢。”

　　高尧手忙脚乱的把病历，还有一大沓检查资料递了过来，“林专家，病历！”

　　林杰接过资料，首先翻出心脏的影像图对着光线，看了起来。

　　这一看，他就是微微一怔，自语道：“似乎有手术治愈的可能啊……”

　　两个多小时之后，把病历资料都仔细过一遍的林杰，对期待不已高尧说：“把你的女儿送到安林医院，我需要给她再做一次详细的检查。”

　　“至于手术治愈的可能，我现在只能说，有一定的希望……”

　　把激动万分的高尧和孙和煦送走，一旁的安可馨悠悠的道：“阿杰，你不是说以后少接手术了吗？我怎么感觉，你对这个病人很兴奋很激动呢？”

　　林杰嘿嘿一笑，道：“少接手术，又不代表不接。”

　　“你的感觉很对，我是有些激动。”

　　他伸手揽住安可馨的腰，说：“可馨，说句夸大的话，如今让我感觉到有挑战性，身心兴奋的病例，已经很少了。”

　　“这个女孩的手术，算是一例。”


第1133章 医学试验申请

　　翌日傍晚，林杰、安可馨等人乘坐高铁离开京城，返回滨海。

　　“哥哥，张开嘴！”

　　一门心思研究病情资料的林杰，听到林淼这话，轻轻的张开了嘴，就察觉到嘴里被塞进一个略带甜味的小东西。

　　他想也没想，就是一咬！

　　酸，酸掉牙的酸。

　　林杰皱着脸看向对面的林淼，就见她脸上露出恶作剧得逞的得意笑容。

　　林淼把手中的一罐五颜六色的糖果晃了晃，笑道：“嘻嘻，这是怪味果脯糖。哥哥，你刚才吃的青柠檬糖，酸不酸啊？”

　　“要不要再尝一下其他的口味啊？”

　　林杰没好气的瞪了她一眼，哼道：“你自己品尝吧！”

　　坐在林杰斜对面的安可梦，翻看了一下手中的几份身体检查资料，惊讶的道：“杰哥哥，这个叫高琴的小女孩，都十六岁了，身高还不到一米五，体重才六十二斤。”

　　“这就是典型的豆芽菜、二级风体形啊！”

　　林杰嗯一声，叹道：“先天的心脏冠状动脉畸形，外加室间隔缺损。”

　　“冠状动脉畸形造成心脏本身供血不足，不能开足马力给身体供血，继而造成身体发育迟缓。”

　　“坦白的讲，这个小女孩能活到现在，已经算是一个奇迹了。”

　　安可梦轻哦了一声，又开口问：“杰哥哥，这心脏室间隔缺损的修补，应该是相对简单的心脏手术了吧？”

　　“为什么她一直拖到现在都没做手术呢？”

　　林杰解释道：“你忘了我前面那半句了？”

　　“冠状动脉畸形，这才是小女孩最主要的心脏疾病。矫正这血管畸形，相当于把心脏给解剖一遍，手术难度相当之大。”

　　“这个问题解决不了，只是修补心脏室间隔缺损，意义不大的。”

　　安可梦再次哦了一声，轻笑道：“幸亏遇上了杰哥哥，可以主刀这个手术。”

　　“你可别对我盲目自信，这个手术的难度，真的是很大。”

　　林杰露出些许苦笑，说：“说真心话，今天又研究了一下这小女孩的病情后，我都有些后悔，昨晚一时冲动，接下这个病例了。”

　　他说的这话，确实不是假话，是真的有些后悔了。

　　沈兰若今早告诉他，推演了一夜，发现她自己没有做这例手术的能力。

　　作为自己记忆传承人的林杰，却贸然的接下了这个病人，沈兰若就很是疑惑的询问他：“你的自信来自哪里？”

　　自信？

　　林杰接下这例的手术的原因，可不是自信，而是一种感觉。

　　昨晚看过小女孩的心脏影像图，林杰就莫名的产生一种感觉。

　　这个心脏畸形，他自己可以通过手术来矫正，无需移植心脏。

　　听了林杰的这个答复之后，沈兰若沉默了一会儿，才幽幽的道：“这例手术需要精细无比，近乎苛刻的控制，要最大限度的减少手术损伤。”

　　“不然，重新缝合之后的娇弱心脏，很可能不会再次起搏。”

　　“阿杰，你通过一次一次的脑科手术，已经让自己的双手拥有了高精度机器人一样的精准，这一点，已经超过了我。”

　　“这，应该就青出于蓝而胜于蓝吧。”

　　林杰在沈兰若的语气中听出了欣慰，还有点点的失落。

　　不过，他并未因此而高兴雀跃。

　　冲动过去的林杰，再次审视小女孩的病情资料，发现这例手术的难度，被昨晚兴奋的自己，有些乐观的低估了。

　　“小女孩的身体太过羸弱了。”

　　“近半年，几乎有一多半的时间，是在床上度过的。这样的身体情况，有很大的几率撑不过这十个小时的大手术。”

　　“还有这小女孩的心脏，受冠状动脉畸形影响了十六年，发育畸形，且由于代偿作用的影响，心室有些增大肥厚。”

　　“矫正畸形的冠状动脉，修补心室间隔缺损，矫正发育畸形，给心室瘦身，这么一通手术下来，夸张一点说，相当于这颗心脏解剖了一遍，再重新拼接缝合。”

　　“这样强度的手术下来，我有些怀疑，这颗心脏还能不能在电流的刺激下，重新复活！”

　　安可梦托着自己的下巴，思索着说：“杰哥哥，可不可以把手术分开来做？”

　　“先矫正冠状动脉畸形，等小女孩心脏和身体都恢复了一些，再做后续的心脏手术？”

　　林杰摇摇头，说：“这个方法，可行性很小。”

　　“就是一个健康的成年人，也挨不住这接二连三的开胸大手术，更何况是一个身体本就孱弱的小女孩。”

　　“而且，冠状动脉畸形矫正手术，是最主要的，其他的心脏手术相当于附带的。”

　　林杰详细解释道：“具体一点说，冠状动脉畸形矫正手术，对心脏的损伤是五十点，附带完成的修补心室间隔缺损，矫正发育畸形，给心室瘦身的手术，对心脏的损伤只会额外增加二点，三点或四点。”

　　“但是，单独分开做手术的话，这个损伤就会暴增到二十点、三十点或四十点。在心脏上面再而三的留下手术疤痕，会严重影响心脏功能，有很大的几率诱发骤停。”

　　“所以，一次性完成手术，是最佳的方案。”

　　“好了，好了，别谈手术了！”

　　坐在林杰身侧的安可馨，郁闷的道：“这一次出来，本来是想脱离繁重的工作，放开一切轻松一下的。”

　　“阿杰你倒是好，今天又思索起了病人手术方案，你就不累吗？”

　　林淼也附和道：“就是，好不容易出来游玩一次，就得丢开工作。哥哥，别想那小女孩的病情了，我们玩……”

　　她想了一下，说：“我们打麻将吧？”

　　“你学会打麻将了？”林杰反问了一句。

　　林淼摇摇头，说：“不会啊。同事都会打麻将的，我说不会，她们还都笑话我呢，还说这是人际交往的必备技能，一定要会的。”

　　安可馨轻笑道：“什么必备技能？别听她们瞎说，我就不会打麻将，可梦也不会。我也没见过阿杰打过麻将。”

　　“我是不会！”林杰嘀咕了一句。

　　这时，他身上的手机响了起来，是卫健委肖辰部长的来电。

　　“肖部长，你好！”

　　“林将军，你好啊！本想趁着你在京城，找你聊一聊的。奈何事情繁多，一直没找到空闲时间。只能现在电话里和你沟通一下了。”

　　“肖部长，你请说！”林杰客气地回道。

　　“滨海大学医学院搬迁到滨海凤凰山片区之事，我们卫健委是大力支持的。”

　　“我们很希望滨海凤凰山片区的医疗产业、医学研究和医学教育形成规模集聚优势，成为在世界上有重大知名度和影响力的医学中心。”

　　林杰附和道：“卫健委的期待，就是我们奋斗的目标。”

　　肖辰在手机轻笑一声，继续道：“林专家，之前我提议的实行精英教育的安林医学院，不知你有没有考虑过？”

　　林杰直言道：“安林医院一直忙碌的很，这安林医学院，我还真没仔细想过呢。”

　　肖辰语气唏嘘的声音从手机中传出，“林专家，我知道，自从你声名渐显以来，你一直都处在忙碌的工作之中，很少度过假。”

　　“鉴于你的实际情况，我不愿，也不想再增加你的工作负担……”

　　听到这，林杰心中就蹦出一个词“但是”。

　　“但是，我国医学界确实需要一个顶尖的医学教育机构，来培养一批医学人才，使得他们的水平，能与世界主要医学教育机构培养出的相当。”

　　“卫健委准备和教育部合作，建立这么一家教育机构。”

　　“目前来看，唯有林专家你具备这个号召力，能够吸引全国最优秀的医学生报考这个医学教育机构。”

　　“林专家，我们只需要你挂一个名，当个首任院长，资金、院校建设、师资、教育和管理等各个方面，都不需要你操心的。”

　　“我们还承诺，培养出的毕业生，安林医院可以优先挑选。”

　　“安林医院那两家国家重点医学实验室，也需要研究人员来充实吧？这两个实验室也可以成为这家医学院的一部分的。”

　　林杰心中就是一哂。

　　这肖辰说的倒是挺好，自己只是挂一个名，就能享受很多的好处，但是，一旦挂了名字，很多事情就由不得自己了。

　　他是知道自己秉性的，还可以说具有一定的强迫症。

　　这个挂着自己名字的医学院，如果搞的不好，自己肯定是坐不住的。

　　林杰想了想，先拖延道：“肖部长，这不是一件小事情，你先让我好好的想一想。”

　　“好，林专家，你慎重考虑一下，我期待你的回复。”

　　就在挂断电话之际，林杰又忽然开口道：“肖部长，有件事需要跟你说一声！”

　　“哦，林专家，请讲！”

　　林杰先把高琴小女孩的病情简单的说了一说，接着道：“昨晚高琴的父亲找到我，绝望的请求我，采用癌症病人捐献的心脏，给她的女儿做移植。”

　　“鉴于健康器官供体的稀缺性，而癌症病人捐献遗体却相对多了一些。”

　　“再考虑到我的肿瘤诱导新疗法，我想请卫健委考虑一下，能否特批安林医院开展癌症病人器官移植的临床医学实验！”

　　“这个……”

　　肖辰在电话里沉吟了一下，说：“这不是一个小问题，我让相关医学专家先研究一下，再给你答复……”


第1134章 好消息不断

　　七月九日，上午近十点。

　　出了区民政局大门，林杰朝身边的安可馨，晃了晃手中的小红本，笑道：“以后就不是无证驾驶了，这可是受法律，更确切的说是军法保护的合法行为哦。”

　　安可馨眉目含情的扫了他一眼，娇声道：“要不要驾驶一番，体验一下合法上路的乐趣？”

　　林杰脸色一板，正色的道：“试驾已经多次，我很满意，无需再体验了。”

　　“赶紧的回医院，好多事情等着呢。”

　　看着大步走开的林杰，安可馨轻哼一声，小跑着追了上去，挽住了他的胳膊……

　　前往安林医院的途中，林杰接到了田项禹的电话，听到了一个好消息。

　　“菲利克斯的颅脑肿瘤，真的都牵引到制定位置了？”

　　得到确认之后，林杰高兴的道：“这真是一个好消息，看来今天是我的幸运日。”

　　他又叮嘱道：“田项禹，你今天给他做一次详细的检查，没什么异常的话，把手术安排在明天早上九点。”

　　“好的，老师！”

　　田项禹在电话里应了一声，接着道：“老师，前来寻求治疗的癫痫病患者，是越来越多，病床有限，已经安排不下了。”

　　林杰微电流仪，已经通过临床试验被证实，在控制癫痫发作上有显著的效果，还能让大脑病灶部位缓慢恢复，有彻底治愈癫痫病的可能。

　　随着这项研究成果在《柳叶刀》上发表出来，慕名前来安林医院的癫痫病患者，也是日益增多。

　　这个病症的治疗，相对简单，田项禹，还有脑科的主治医生就能够单独处理。

　　第一天，通过一系列的检查，确定癫痫病的大脑病灶部位。

　　第二天，做显微颅脑手术植入林杰微电流仪。

　　此后，病人需要住院观察五天，确定林杰微电流仪的功效，有无造成意外的大脑损伤，或其他的不良不适反应。

　　林杰想了一下，说：“病床不足的问题，这两天就应该能够解决。这两天收治的癫痫病人实在安排不下，就先在走廊加床吧。”

　　“相对来说，他们都可以自主活动，对外在医疗条件的要求不高。”

　　中午十二点，林杰和安可馨抵达安林医院。

　　在医院的餐厅一起吃过午饭，安可馨就去了院长办公室，和龚院长等人商议和军方合作等一系列的事情。

　　林杰则是回到了自己办公室。

　　一进办公室，他就发现，方含蕊和宋立诚在外间等着自己。

　　未等林杰询问，方含蕊就抢先汇报道：“老师，这是亚历山德森妻子安娜最新的检查数据，我认为，可以进行第一次手术了。”

　　林杰接过她递过来的平板，翻看了一下检查数据和影响，颌首道：“方含蕊，你的判断不错，是可以进行手术了。”

　　“你去安排一下，今天下午，就做手术。”

　　他又看向宋立诚，笑着问：“你是不是也有好消息要告诉我？关于卢瑟的？”

　　平时负责跟踪卢瑟病情进展的宋立诚，也把手中的平板递了过来，说：“正是。我也认为，他的肝部肿瘤也到了首次切除的时刻了。”

　　看过卢瑟的资料后，林杰忍不住笑道：“人都说，福无双至，而我今天却是好运连连呢，如今听到的，都是好消息呢。”

　　“宋立诚，你也去给病人做好准备，把手术安排在晚上。”

　　“是，老师！”

　　方含蕊和宋立诚齐齐的应了一声，离开了办公室。

　　林杰换上白大褂，正想出去，差一点和迎头闯进来的陈莉莉撞在了一起。

　　他眼疾手快的抓住对方的双臂，才没让对方扑进自己怀中，批评道：“陈莉莉，不是我说你，作为一个女孩子，这么毛毛躁躁的，可不好。”

　　“都参加工作一些时间了，要学着稳重一点！”

　　陈莉莉脸色微微一红，稳定了一下身体，摆脱了林杰的双手，轻哼道：“撞在了一起，吃亏的可是我。”

　　“这可不见得。”

　　有些自恋的林杰揶揄了她一句，又问：“你从市区赶来这里，有什么事情？”

　　安林智能医疗的大楼，刚开工建设。

　　再加上安林医院这里实在是偏僻了一些，欧阳至臻、陈莉莉等人，暂时还是在滨海大学附属医院办公。

　　陈莉莉先是瞪了林杰一眼，随即笑盈盈的说：“3D激光立体投影仪，我们仿制出来了一台，已经运抵了这里，也安装好了。”

　　“我过来是请你过去，看一看效果的。”

　　这可是一件大事。

　　林杰跟着陈莉莉就来到了，宋泽兴负责的医学技术实验室。

　　走进一间实验室，他就看到欧阳至臻、宋泽兴几人围在一台类似缩小了一号的台球桌前。

　　在台球桌的正上方一米多处，吊着一个同样面积大小，底面平滑的银白色罩子。

　　“这就是我们自己仿制出来的3D激光立体投影仪？”林杰询问道。

　　说实话，这台仪器的外形看起来有些丑，没有一点高大上的样子，这让林杰对它性能的期望值是一降再降。

　　“正是！”

　　宋泽兴挪动了一下轮椅，让出了一个人的位置，把手中平板递了过来，说：“林专家，我们已经安装调制好了。”

　　“这是第一次正式的试用，请你来按‘开始’。”

　　林杰没有推让，接过平板，直接就在虚拟的启动键上按了一下。

　　随着启动键的按下，他立时就听到了嗡嗡的声音。

　　几秒钟过后，嗡嗡的声音消失，眼前的球台上就升起了淡红色的光柱。

　　随后，一簇带着花苞的玫瑰枝叶，在光柱中央，清晰的浮现出来。

　　花苞以肉眼可见的速度，在缓缓的绽放。

　　在一二十秒之后，它们就变成了娇艳怒放的一大团玫瑰花束。

　　除了颜色失真外，这栩栩如生，甚至能看清楚叶子和花瓣上的细微脉络，这样的清晰程度，让林杰很是惊讶。

　　他有些不相信的道：“这真的是我们自己仿制出来的？这清晰度，我怎么感觉比德国莫里斯工业的正品，都要高啊？”

　　宋泽兴脸色有些激动的道：“林专家，这确实是我们自己仿制出来的。你观察的很对，这清晰度，经过测算，确实比莫里斯工业之前借给我们的那一台高一些。”

　　“具体数据，是提升了百分之五点三四三。”

　　林杰高兴的用力一拍巴掌，兴奋道：“这可真是太好了。我国精密制造，还是很厉害的嘛！成本是多少？产量能达到多少？”

　　欧阳至臻见众人的目光都望过来，只得硬着头皮，解释说：“林专家，成本还没有进行具体的测算，因为这是多次试验才制造出来的样品，这个成本单独算在它身上，是不合理的。”

　　“至于产量……”

　　他实事求是的道：“林专家，这里面很多精密零部件，我们还没有办法实现工业化生产，是靠光学研究所的工匠大师，亲手一个一个的打磨出来的。”

　　“所以，这个产量有些低，一个月只能保证一台。”

　　一个月才一台？

　　林杰就皱起了眉头，说：“欧阳总，这么低的产量，别说大规模推广应用了，单是满足我们项目合作方的需求，就需要不短的时间了。”

　　“这样的产量，如何实现我们以应用促进发展的策略？”

　　欧阳至臻认真地回道：“林专家，我已经与三家高校的研究所和两家精密机床研发中心，建立了合作关系，合作研发世界加工精密度最高的高精度机床。”

　　“同时，我们也通过多种方法，寻求从国外引进这种加工精度机床的可能。”

　　“我相信，假以时日，这个产量的制约瓶颈，我们一定会克服的。”

　　心生无奈的林杰，也明白，就像是安林医院的发展，不能一蹴而就，这个高精度加工机床的研发，也是需要时间的。

　　“你们好好做，不要急于求成，有什么需要我出面的，随时告诉我。”

　　宽慰了欧阳至臻等人一句，林杰又询问道：“这台激光投影仪，可以正常使用吧？”

　　“它已经经过了光学研究所最严格的测试，可以正常使用。”

　　得到了欧阳至臻的确认，林杰急忙吩咐道：“赶紧的把阿卜哈尔克酋长的肿瘤数据，输入到里面，我需要随时掌握他的肿瘤变化信息。”

　　出了医学技术实验室，林杰发现，陈莉莉也跟了过来。

　　林杰停住脚步，转身看着她，说：“莉莉，你又有什么事情？”

　　陈莉莉有些不好意思的说：“那个……那个，林杰，今年我弟弟也参加高考。他的成绩本来是非常不错的，就按照我的建议，填报了滨海大学医学院。”

　　“按照往年这个成绩，他的成绩上滨海大学医学院可以说是很稳的。”

　　“只是没想到，医学院今年的录取分数线，突然高的没谱，一下子提升了二三十分。”

　　“他就被调剂到滨海大学其他专业了。”

　　陈莉莉一脸讨好的道：“那个，林杰啊，能不能请你帮帮忙啊？路开诚他只是一个小主治，这样的事情，他是说不上话的。”

　　林杰心想，这医学院今录取分数线大幅度提升，应该有他的因素在里面。

　　他轻笑道：“我可以说一声，问题应该不大。”

　　“不过，莉莉，这学医可是非常苦的，学习年限又长，你确定要你弟弟学医吗？”

　　陈莉莉就是面色一肃，道：“开诚是医生，我也算是在医疗系统工作，我们和大名鼎鼎林大专家你又是好朋友。”

　　“有这么好的资源，他还敢不学医？”

　　“看不我打死他？”

　　得，这位在家里就是一位野蛮姐姐……

　　傍晚近七点，给亚历山德森妻子做完手术，林杰出了手术室就得到了消息，来自京城的小病人高琴，已经顺利抵达了安林医院。


第1135章 生存意志

　　刚过了上午十一点半，卓家和和齐远辰急匆匆的来到主楼前的地上停车场，就看到星玥和蒋蓉从一辆黑色小巧的奥迪A1下来。

　　两人赶紧的迎了上去，表示热切的欢迎。

　　星玥轻哼道：“你们确实要热烈欢迎。”

　　“实习医生有多辛苦，你们又不是不知道，我们可是好不容易能够休息一天，就特意赶来看你们了。”

　　卓家和见两人是空手而来，连一个苹果都没带，忍住翻白眼的冲动，心道，光会说好听的，一点诚意都没有，怕是有其他目的才是。

　　他面带笑容的说：“星玥，蒋蓉，也差不多到了午饭时间，我们先去用餐吧。”

　　蒋蓉关心的问：“这个时间点去吃午饭，还有些早。”

　　“我可是知道，你们现在可都是大主任医生的助理，工作时间溜出来接我们，不会被责怪吧？”

　　齐远辰轻笑道：“不碍事的。”

　　他有些自得的说：“我们跟着的两位主任医生，虽然对我们的要求非常的严格，却也不是不讲情理，我们已经请了假，获得了允许。”

　　“而且，还有另外一名助理，替我们盯着呢。”

　　卓家和接过了话，说：“这个时间去吃午饭，算是正好，那秘制烤猪肉肯定是有的。”

　　“星玥，蒋蓉，这道烤肉可是我们这里的招牌，味道好又不油腻，稍微晚到一会儿餐厅，它就被抢没了……”

　　几分钟之后，四人顺利的买到了一份烤猪肉，又搭配了一些蔬菜、水果、汤和米饭，找了一张相对僻静的桌子就坐。

　　卓家和略有些不好意思的道：“我们这里现在除了这一家餐厅外，就住宿楼那里还有一家小面馆，没有太多的选择。”

　　“至于包间，只有对少数人开放，我们没有那个资格。”

　　“不过，饭菜味道都还不错。再加上医院提供的补贴，饭菜价格也算适中。”

　　星玥不在意的嗯了一声。

　　她小心的咬了一小口烤猪肉，眼睛一亮，点头道：“这烤肉确实挺有味道的，很香。”

　　“阿蓉，你也尝尝。”

　　蒋蓉就着米饭、青菜，也吃了一口烤肉，笑道：“猪肉不错，青菜也不老，尤其是这米饭，饱满香甜，肯定是用的优质大米。”

　　“单从米饭这点，就能判断出，安林医院在吃食方面，是用心的。”

　　“那是！”

　　齐远辰语带自豪的道：“我们安林医院的目标是国际一流，自然在各个方面，都是高标准和严要求。”

　　“看到了没？”

　　他又一指写有西餐两字的橱窗口，介绍道：“那个窗口有专做西餐的几位厨师，很专业的，医院的老外们都是交口称赞的。”

　　“不过，需要提前预定。”

　　“你们晚餐也在这里吃的话，我们可以请你们品尝一下西餐。”

　　星玥笑了笑，说：“那我和阿蓉有口福了。”

　　这时，她注意到卓家和，还有齐远辰的左手腕上，都戴着同样款式的类似电子表的产品，确认的问：“你们手腕上戴的就是那款电子监视仪吧？不是给病人戴的吗？”

　　“你们医生怎么自己也都戴上了？”

　　卓家和晃了晃左手腕，笑着介绍道：“正是那电子监视仪，它又开发了几个新功能，方便了我们的工作。”

　　“除了开发了门禁卡的功能外，对我们来说，很重要的一个功能是，如果病人身体出现了异常，他身上的电子监视仪发出的警报，先是会传递到控制中心。”

　　“同时，控制中心会自动把这个警报传递给另外三人，分别是病人所在楼层的值班医生，负责病人的主治医生，还有根据定位，距离病人最近的那一位医生。”

　　“如果二十秒之内，这三位医生都没能做出有效回应，或者是因为走不开，都通过这仪器做出了拒绝的回应，控制中心就把这警报，扩大范围传递。”

　　蒋蓉眼睛瞪大了一些，忍不住道：“很实用的一个功能啊。有了这个功能，就不会出现病人因为意外被呛住，医生不能及时发现的惨剧了。”

　　“咳咳……”

　　星玥清咳了两声，提醒一下蒋蓉有些话是不能乱说的。

　　蒋蓉也忽的意识到，她话里有影射林杰的病人之嫌，讪讪的笑了笑。

　　星玥打岔道：“阿蓉，据我所知，我们附属医院，还有滨海的好多医院，都已经订购了这款产品。”

　　“估计这个月底或下月，我们也能用上了。”

　　又吃了几口烤肉和青菜，星玥状是随意的问：“下午林专家的主题讲座，没有变动吧？”

　　暗道一声果然，卓家和回道：“林专家临时安排了一例颅脑肿瘤大手术，据说是要到晚上七八点才能结束，那个讲座就挪到明天了。”

　　“不过，就算是讲座没变动，你们也旁听不了。医院前两天新出的禁令，你们应该都知道的啊？”

　　星玥轻笑一声，不在意的说：“知道是知道啊。”

　　“只是，我说卓家和啊，你大伯可是这里的骨科主任，和我爸爸也是老朋友，我们所在的附属医院，和你们安林医院也是关系密切。”

　　“这么几层关系在，照顾一下我和阿蓉，总可以吧？”

　　卓家和却一本正经的说：“星玥，蒋蓉，我们这一批实习医生，可以说非常的幸运，基本上都得到了助理职位，能近距离的观察国外知名医院骨干医生的工作，接受他们的指导。”

　　“你们知道，我们这些实习医生，私下交流总结出的最大感受是什么？”

　　“是什么？”

　　星玥出声追问，蒋蓉也眼神探究的看着他。

　　卓家和喝了一口水，缓缓的说：“自律，严格，规范！”

　　“这可以说是我们一致的感受。”

　　“他们远离自己的国家，来到我们这里，无论是工作，还是私人生活，都依然保持着良好的习惯，没有丝毫放纵自己的意思。”

　　“还有，做手术，还是做简单的检查，该有的规范和程序，他们都一丝不苟的完成，从来没有想过走捷径，赶时间，而忽略或故意略过某个可有可无的步骤。”

　　“这个方面，也是我们被批评最多的地方。”

　　“如果只是一个人的表现是这样，说明不了问题。”

　　“但是来自十几个国家，数十家知名医院的上百位医生，都表现出了这样的特质，就很能说明问题了。”

　　“这也与林专家所要求的自律，追求细节，有异曲同工之处。”

　　听到这，星玥和蒋蓉都若有所悟的点了点头。

　　就听卓家和继续道：“所以，星玥，蒋蓉，你们的要求，我不能答应，这是医院的规定，我们不能破坏。”

　　“你们最好是通过附属医院的管理层，与我们医院进行沟通，妥善解决这个禁令问题。”

　　星玥直接白了卓家和一眼，不满的哼道：“卓家和，你可真行啊。为了拒绝我们，竟然讲出这么多的大道理。”

　　“算了，这件事不求你们了，免得让你们两个为难。”

　　她又气愤的道：“这就是一颗老鼠屎坏了一锅粥。”

　　“本来都好好的，那个医生就是脑袋被驴踢了，竟然去偷偷的下载教学视频……”

　　晚上七点十分，林杰出了手术室，很是意外的发现，《柳叶刀》的阿列尔·斯凯勒也在。

　　向菲利克斯的家人简单述说完手术过程和结果，他就和热情过来的斯凯勒拥抱了一下。

　　“林医生，祝贺你又完成了一例不可能完成的颅脑肿瘤手术。”

　　明显松了一口气的斯凯勒，又不忘本职工作的叮嘱，“我迫不及待的想看到这例手术的论文，然后分享给全世界的医学同仁。”

　　林杰轻笑道：“这篇论文我会尽快整理的。我没想到，你会特意赶过来。”

　　斯凯勒轻笑道：“一边是我的朋友做风险极高的大手术，一边是明年度的诺奖获得者主刀这一例手术，我怎么能够不来？”

　　“再说，我也想实地参观一下你以后工作的地方！”

　　林杰语带歉意的说：“斯凯勒博士，今晚只能请你随意了，我一会儿还有一位病人的会诊要开，需要先去准备一下……”

　　与斯凯勒告辞之后，林杰简单洗漱一下，又吃了两块巧克力，回到自己的办公室，就发现裴海平、陈秋华、高彦红、赵芳等人都在等着自己。

　　林杰直言道：“时间已经是晚上，就都长话短说了。”

　　“关于高琴的病情和治疗方案，你们可有什么想说的？”

　　裴海平盯着林杰看了一会儿，直言相问：“林专家，这么复杂又高难度的手术，你都敢接，我都有些怀疑，你是不是自信过了头，有些飘了？”

　　林杰摇摇头，说：“不是飘，也不是自信过了头，只是觉得可以一试而已。毕竟，这个世界没有留给那小女孩多少选择。”

　　裴海平叹了一口气，说：“从你敢接这例手术，我就知道，自己是不可能赶上你了。光是这勇气，我就比不上你。”

　　“林专家，我请求担任这例手术的助手。”

　　林杰点点头，看向其他人，说：“你们可有什么想法？”

　　陈秋华皱着眉头，说：“林专家，用血液渗析之法，净化血液，同时增强血氧含量，虽然可以减少患者的心脏、肾脏等器官的负担，增强了氧气的全身输送量，但只是这短短的几天，对患者体质增强的有限啊。”

　　林杰解释道：“有限是有限，但能在手术之前，能增强一分总是好的。”

　　“老师……”

　　赵芳开口道：“今天和患者交流中，我有一种感觉，似乎患者对自己的生死看的有些淡，甚至是有放弃的念头。”

　　“这可能只是我的错觉，但我总觉得，患者的生存意念不强。”

　　“这对手术应该影响挺大吧？”

　　想到自己的经历，林杰深有同感的说：“被病症折磨十几年，康复的希望又渺茫，产生放弃的想法，不足为奇。”

　　“我会亲自和她谈一谈的。”

　　“就患者的实际情况而言，强烈的生存意志，是手术能否成功的关键……”


第1136章 一个约定

　　与裴海平、陈秋华几人就高琴手术的具体细节问题，商议了半个多小时之后，林杰起身送他们离开。

　　“对了，高琴是Rh阴性A型血！”

　　林杰想到了这一点，叮嘱道：“高彦红、赵芳，联系全市的血站或发动一下捐血志愿者，在做手术之前，至少准备一百个单位的Rh阴性A型血。”

　　“是，老师！”

　　裴海平几人刚离开，安可馨就用托盘端着一碗面，还有几样小菜走了进来，“阿杰，饿坏了吧？这是我让餐厅煮的你的最爱，虾仁肉丝青菜鸡蛋面，赶紧吃吧。”

　　林杰确实是饥肠辘辘，嘴巴不停的吃下了半碗面，才感觉肠胃舒服了许多。

　　“那个世界百大医院名医门诊活动方案，确定了？”

　　安可馨嗯了一声，说：“文稿和宣传彩页已经确定了下来，明早就会通过阿杰你的媒体公众号、医院网站、慈善网站等发布出去。”

　　她调整了一下几盘小菜的位置，继续道：“我们不准备再在别的公众媒体上发布广告，一是你的各媒体公众号上千万的关注人数，已经足够让这个活动广而告之。”

　　“二也是避免患者蜂拥而至。”

　　“毕竟那些交流医生的主要精力，还是要跟着你学东西。”

　　林杰轻嗯了一声，问：“那野战医院联系的怎么样了？”

　　安可馨轻笑道：“很是顺利。”

　　“今天就有军队的人过来，勘测了一下地形和水，电等设施。和我们对接联系的一位大校说，明后天这个野战医院就会建好。”

　　“嗯，军方还会派遣过来一个八十人左右的医疗队。同时，还会根据病床数量，搭配标准人数的护士。”

　　林杰喝了几口面汤，轻笑道：“这八十人的医疗队，按照约定，最终会有三十人左右，长久留在安林医院的。”

　　安可馨也是面带喜悦的道：“军队上的医生，品性都是可以的。不像是一些地方上的医生，有了一点医术，面对一些诱惑时，就把持不住自己了。”

　　对违约事件已经不怎么关注的林杰，询问道：“关于违约医生的处理，进展怎么样了？”

　　安可馨轻呼出一口气，说：“有十六人已经乖乖的交了违约金，法院已经宣判的违约案件有九件，其他的还在走审判程序。”

　　林杰点了点头，没在继续言语此事，专心对付眼前的面和小菜。

　　吃过面，他接过安可馨递过来的一杯水，喝了一口，就见安可馨把手机递到了眼前。

　　手机屏幕上是两人的Q版穿着结婚礼服的人物形象。

　　林杰一乐，接过手机，靠近了一些，欣赏道：“别说，虽说是卡通形象，却是深得我们两人的外貌精髓啊，一眼就能看出就是我们两人。”

　　安可馨嘻嘻一笑，依偎在林杰身上，说：“这可是请滨海的一位漫画大师绘制的，人家的功力自然是深厚的。”

　　“阿杰，公司的宣传设计人员会以我们这两个Q版形象设计电子结婚请柬，发送给参加婚礼的宾朋们。”

　　“不过，我们在滨海的主要亲朋，还是以纸质请柬为主，淼淼和可梦会替我们送请柬。”

　　林杰颌首道：“还有三周，就到我们的婚礼了。”

　　他带着歉意，有些心虚的说：“还有需要我这个新郎忙碌的吗？”

　　安可馨横了他一眼，说：“什么也不需要你操心。”

　　“只需要你穿上新郎装，准时出现在婚礼上就好了。”

　　林杰就是一笑，道：“你这话的意思，好像我会成为落跑新郎似的。我们可都登记了，没有这个婚礼，也是合法夫妻。”

　　安可馨轻哼道：“你落跑，我倒是不担心，我就是担心那个关键时候来一位危重病人，你仁心发作，丢下我就去抢救病人了。”

　　“才不会出现这样的事情呢！”

　　林杰信誓旦旦的说：“天大地大，老婆和妹妹最大。在那个特殊时刻，真有不开眼的病人找上来，我也会置之不理的。”

　　“地球离了谁都会转，又不是非我不可。”

　　他站了起来，在安可馨额头上亲了一下，说：“我还需要去看一下来自京城的小病人，回来我们就休息……”

　　瘦瘦小小的身影，安安静静的躺在病床上。

　　那巴掌大小的一张小脸，没有一点血色，苍白的就像是一张白纸。

　　头发枯黄，没有半点光泽，一双眼睛更是木木的盯着屋顶。

　　林杰走到近前，高琴的眼睛也没有转动一下，仿佛她在另外一个世界，当前的一切，都与她没有半点的关系。

　　“小琴，林专家来了。”一旁的高尧轻声提醒道。

　　高琴这才缓缓的转动了一下眼球，看了看林杰，微微的点了点下巴。

　　唉，没有多少生气的可怜小丫头！

　　林杰暗自叹了一口气，对着高琴笑了笑，问：“你知不知道我过去的事情？”

　　高琴再一次轻轻的点了点头，示意自己是知道的。

　　林杰在病床边上坐下，轻声道：“那你肯定知道，我之前的情况大致与你类似，或者说比你更惨一些。”

　　他就注意到，高琴看向自己的目光中多了一些专注，知道她正在听自己的话。

　　“高琴，你有疼爱你的父母家人，我只有一个孪生妹妹相伴。”

　　“我们也没有你家有钱，那时为了支付移植心脏的费用，把唯一的一套老房子都卖了。”

　　“其实，在做手术之前，我已经出现过多次昏迷了，我曾经叮嘱过妹妹，我再次昏迷时，就不要叫救护车了，不如就此离去，一了百了。”

　　在一旁静听的高尧，脸色就有些动容。

　　他没想到，如今大名鼎鼎的林杰，还曾经有过这么一段过往。

　　高琴看向林杰的目光，也更加凝实了一些。

　　回忆着往事，林杰脸上浮出了浅浅的笑意，继续道：“那一次，妹妹没有听从我的叮嘱，再一次叫了救护车，把昏迷的我送进了医院。”

　　“那一天，是我的幸运日……”

　　他抚摸着自己的左胸口，说：“医院正好有一颗从国外运来的移植心脏，而原本要移植那颗心脏的病人意外发作了并发症，死了。”

　　“巧合的是，那颗心脏正好与我配型合适。”

　　“所以，那心脏就阴差阳错的移植给了我，也成就了现在的我。”

　　林杰看向高琴，轻笑道：“高琴，我知道，你非常讨厌现在的生活，也厌弃半死不活的自己，认为自己给家人增添了太多的麻烦。”

　　“高琴，我知道，你肯定不止一次的幻想过，自己身体好了之后会做什么？”

　　他忽悠道：“我最想的成为一名医生，如今是得偿所愿。”

　　“你可以告诉我，你身体变好了之后，最想做什么吗？”

　　高琴动了动嘴唇，蹦出了轻不可闻的两个字：“绘画！”

　　林杰长长的哦了一声，回忆着说：“绘画？我也曾有这个愿望，就是想着走遍世界的山山水水，看到美丽的风景，就画下来。”

　　“只是我现在成了一名医生，忙的是一点都走不开。”

　　他期待的说：“希望你能替我实现这个愿望，用你手中的画笔，把世界各地的美丽风景都画下来。”

　　“我……我……”

　　高琴增加了一点力气，让自己的声音变大了一些，问：“我的身体真的能恢复吗？”

　　林杰笑的灿烂了一些，指着自己的鼻子，说：“你肯定还知道，我还有一个外号，叫‘奇迹之子’吧？”

　　见她再次点头，林杰站了起来，说：“我这个外号，可不是白来的，那是通过一例又一例不可能完成的手术来获得的。”

　　“我可以肯定的告诉你，你胸膛的那颗娇弱的心脏，我有很大的把握修好。”

　　“修好的心脏，可以给你的身体提供更多的能量，让你的身体变和普通人一样健康。”

　　“而且，你还不需要像心脏移植患者那样，需要连年不断的服用抗排斥药剂，因为，那本身就是你的心脏。”

　　“高琴，你信不信我能做到？”

　　高琴用力的点了点头，说：“信！”

　　“单纯的光说信，可是不行的，你需要深信不疑，而且还要表现在行动上。”

　　林杰叮嘱道：“这一周，高琴，你会接受一些治疗，同时，营养师会单独给你配置饮食，目的都是为了增强你的体质。”

　　“我需要你努力配合，不喊苦，不退缩。”

　　高琴嗯了一声，说：“我会的。”

　　林杰语气变得肃然了一些，说：“高琴，我必须实事求是的告诉你，你的手术，我虽然有把握，但是还不能保证百分百。”

　　“最终的成功，一定程度上取决于你的精神状态。”

　　他解释道：“你的心脏在经过数小时的手术之后，需要再次跳动。”

　　“这个唤醒心脏的过程中，你的意念和意志就非常关键了。”

　　“如果你没有强烈活下去的想法，没有强烈的生存意志，那你的心脏很可能就会放弃苏醒，不愿意再为你跳动了。”

　　林杰伸出手，很是认真的说：“高琴，我们做一个约定，好不好？”

　　“我会竭尽全力的给你做心脏矫正手术，你也要竖立让自己一定活下去的想法，坚信自己一定能撑过手术，然后成为一名画家，把全世界的美丽风景都画入画中。”

　　“好不好？”

　　高琴举起了自己的小手，轻轻的拍在了林杰的大手上，说：“好！”


第1137章 军代表

　　早晨，林杰醒来，习惯性的往身边一摸，却是摸了一个空。

　　他睁开眼睛扫视了一圈，才发现穿着睡衣的安可馨，就站在了落地窗前，似乎正在观望窗外的风景。

　　林杰也下了床，活动着身体走了过去，打着哈欠，问：“可馨，看什么呢？”

　　卧槽……

　　看清楚窗外景色的林杰，一时镇住。

　　目之所至，原本属于安林医院的大片空地上，有如忽然一夜春风来，矗起了整整齐齐的带有显著红十字标志的灰绿色军营帐篷。

　　这帐篷至少有上百个之多，连绵不断。

　　还有上百名军人正在帐篷与不远处的几十辆绿色卡车之间，抬着一些设备快速又有序的跑来跑去。

　　林杰还看到几十名军人正在扎遮蔽帐篷的遮阳棚……

　　他自语道：“袁将军曾说，他们可以在十二小时之内，建起一座可容纳千名病患的野战医院，看着搭建速度，应该用不了那么多时间的。”

　　安可馨轻声道：“我刚才问了一下，保安说，他们是凌晨三点多来到的医院。眼前这规模，是他们两个多小时的忙碌成果。”

　　她又压低了一些声音，神秘兮兮的说：“阿杰，网上还有人发消息说……”

　　“半夜在凤凰山西部的一大片空地，出现了十几架次的军用大型运输机的低空空投事件。似乎军方在搞什么军事演习。”

　　“你说，眼前这野战医院的这些设备和人，是不是就是空投下来的？”

　　林杰猜测道：“应该是的吧，不然不会出现那么巧合的事情。”

　　“丫丫的，军方倒是不错过任何一个提升军备的演习机会呢，这让我对我国军人保家卫国的信心，更加充足了一些。”

　　安可馨心中想的却不是这个。

　　她有些担心的说：“阿杰，按照我们与军方的合作约定，他们还会派遣一位军官，兼任我们医院的副院长，负责军方人员的管理。”

　　“希望派来的那位军官，不要太过强势了，不然不好管理啊……”

　　林杰呵呵一笑，揽住安可馨的腰，得瑟的说：“这一点，你压根就不用担心。”

　　“有我这一位新科将军顶着，军方派来的人就是一只大老虎，也得给我装成猫。敢不服从我家可馨的管理，我分分钟让他走人！”

　　安可馨就是一乐，道：“别太膨胀了哈，小心以无组织无纪律的罪名把你抓起来……”

　　此时此刻，梧桐苑十六号楼一单元二零一室。

　　袁莉来到客厅，见方建斌正坐在沙发上发呆，关心的问：“还没做好决定？”

　　方建斌摇摇头，说：“决定已经做好了！”

　　他冲着袁莉笑了笑，说：“你知道的，当初我因为犯错被强制退伍时，难过的是一夜一夜的睡不好，做梦都在想重新穿上军装。”

　　“如今有了这个机会，我是不会拒绝的。”

　　“只是……”

　　“只是什么？”

　　袁莉坐在了方建斌的身边，不解的道：“莫不是你不想重新入伍？”

　　“那你遵从你的内心就是，想同意就是同意，不同意就不同意呗。这一次，你也说了，上级首长给出的是选择，而不是命令。”

　　“这就意味着，你是可以拒绝的。”

　　方建斌摇了摇头，道：“虽然给出的是选择，但对我来说，就是军令，我是不会拒绝的。”

　　“阿莉，说实话，我挺喜欢现在的工作岗位，忙碌且充实，待遇也相当的不错。留在滨海，对我们的孩子将来的发展也有利。”

　　“但是，军方培养了我那么多年，可不是让我在上级首长征求意见，询问是否愿意在安林医院担任军代表，让我选择拒绝的。”

　　他深深的吸了一口气，说：“只是，我做出了这个选择，也就意味着，我们很可能在将来的某一天，会离开安林医院，离开滨海。”

　　“阿莉，你要有思想准备。”

　　袁莉眉头一皱，说：“你是担心上级首长会把你调到其他地方？”

　　方建斌苦笑道：“不是军方调动，很可能是不得不走。”

　　他解释道：“阿莉，我接任了军代表这个职位，就意味着我需要在很多事情上，要代表军方与安林医院据理力争了，这会不可避免的与林专家发生矛盾。”

　　“林专家看似温和，没什么脾气。”

　　“但是，他有时候，也是很不讲理的，一旦惹到了他，他就会直接翻脸的。”

　　“想想京城解放军肿瘤医院的那位著名的肿瘤专家阚大院长，就是因为一句话没说对，被赶了回去，据说气的在医院养了好几天。”

　　“你别不信，我这个军代表的位置，林专家一句话就能让我滚蛋，换个人过来。”

　　袁莉有些不信的说：“不至于吧？”

　　“这个位置毕竟代表着军方，即便只是为了颜面问题，军方也不至于就因为林专家的一句话就撤换了啊！”

　　方建斌摇头道：“这是一定的。”

　　“林专家的价值之大，难以估计，高层认识的非常清楚，只要他不犯叛国等原则性的重大错误，高层都会哄着他，宠着他的。”

　　“因为他一句话，而撤换一个小小的军代表，小事而已。”

　　他有些唏嘘的说：“在林专家手下当医生，那是人人抢着要来。”

　　“但是军代表这个位置，就是一个烫手山芋，不是那么好当的。这也是为什么上级首长会不计较我之前犯下的错，重新启用我的原因。”

　　“首长主要还是看中了我和林专家，和安林医院已经磨合几个月了，由我出面，可以让军方派来的人快速的融入安林医院，争取更多的优待。”

　　袁莉轻哦了一声，说：“既然军方对林专家这么看重，必然也不会让你争取太过分的要求，恶化了军方和林专家的关系啊。”

　　“你根本不用过多担心的啊。”

　　方建斌轻轻的又摇摇头，说：“阿莉，你不懂啊。”

　　“资源是有限的，林专家只有一位，这么多人都等着他的指导，有些东西必然是要争的。”

　　“有争，就会有矛盾产生。”

　　听他这么说，袁莉沉默了一下，轻声道：“这也只是你的担忧，或许林专家是对人不对事呢？真发生了矛盾，看你不是为了私利的份上，不会赶你走！”

　　“毕竟再换一个陌生人过来，事情可能会变得更糟。”

　　方建斌笑了笑，说：“我也希望是如此。”

　　这时，他才注意到袁莉已经是穿戴整齐，疑惑的问：“现在才刚过六点，你怎么就穿戴好了？今天要早去医院？”

　　袁莉忍不住摇头道：“看来你真的是因为军代表一事，而想的晕头转向了！昨晚我可是特意提醒你，今早上要早一点去医院的。”

　　“今天，林专家会点评那几位针对伤残士兵的治疗方案，需要早点去医院做准备。”

　　说起这事，她轻笑道：“上一次呢，他们的治疗方案被林专家指出了很多错误和不足，而且还说的很不客气。”

　　“可以说是丢了大脸面，他们可都算是各军队医院有些名号的医生呢。”

　　“这一次，他们是铆足了力气，费了不少心血，想着挣回一些脸面的。”

　　此时，方建斌已经快速的换好了外出的衣服，拿起了车钥匙，笑道：“我看这一次，他们的盘算恐怕也很难实现。”

　　“就全国来说，能让林专家找不出错处或不足的治疗方案，还真没有几个医生……”

　　来到地下停车场，方建斌看着等在医院给他配的那辆SUV旁的五个人，就是一皱眉。

　　还没等他开口，一位四十多岁男子抢先道：“方副院长，郝医生他们三个，不知道发了什么疯，半夜就去了安林医院。”

　　“那辆车被他们开走了，我们几个只能一起蹭你这辆车了。”

　　“你车的空间不小，挤一挤应该还是可以的，反正也只难受十几分钟而已，我们还是可以忍受的。”

　　方建斌就有些无语，直接把车钥匙递给了袁莉，说：“你们先一起去医院吧，我自个儿去骑自行车。”

　　“我今天不赶时间的……”

　　他来到地面，在楼前漂亮的自行车车棚下，用手腕上的电子监控仪扫开了一辆公路自行车的车锁。

　　这是安林医院专门购置的一批自行车，供住在梧桐苑的医务工作者们，往返医院使用。

　　安林医院曾经想过，在梧桐苑小区和医院开一趟班车。

　　只是不少医生有私家车，来回捎带几个人，就能解决绝大部分人的上下班问题了，专门配一辆班车有些浪费。

　　而且，医院是出了名的上班有点，下班没点。

　　征求了一下意见，安林医院就购买了一批自行车，投放在安林医院和梧桐苑小区。

　　骑行自行车往返医院和梧桐苑小区，也就半个小时左右。

　　这也算是经济实惠，又锻炼身体的一种环保出行方式，深受一些中青年医生喜欢。

　　方建斌骑上了自行车，晃晃悠悠的出了小区，驶上了通往安林医院那车流稀少，又空旷的大马路……


第1138章 破纪录

　　上午近十一点，林杰从伤残军人康复中心出来，就见到了身穿崭新的夏季戎装，肩章恢复成上校标志的方建斌。

　　“林专家……”

　　方建斌抢先开口解释：“今天上午，我接受了军方的征召，重新入伍。”

　　“我恢复了原本的军衔，正式担任军方与安林医院合作的军方代表，负责军籍医务人员的管理工作，及军方与安林医院的协调工作。”

　　林杰轻哦一声，问：“安总和龚院长他们知道此事了吗？”

　　方建斌点点头，说：“我已经和安总、龚院长说过了。”

　　“林专家，请原谅我没有事先告知。我也是昨晚才接到电话，被告知这件事情……”

　　林杰一摆手，说：“没有关系，也无需抱歉。你又不是离开安林医院，换了一个身份之后，还是留在这里工作。”

　　“我很高兴，那个人是你。这样的话，很多工作就不需要磨合了。”

　　说到这，林杰想到了一点，笑道：“如果我没记错的话，根据约定，军方派遣来的医生和护士等医务工作者的工资，是由安林医院来负责的。”

　　“唯独军代表几人的工资，是军方那边发放的，是不是？”

　　方建斌嗯了一声，说：“为避免利益冲突，我和军代表办公室的人，所有的薪资福利，都是由军方发放的。”

　　“还有，那套房子，算是我和袁莉租住安林医院的。”

　　林杰哈哈笑道：“不需要支付你工资和房子，还能照常为安林医院工作，这对我们来说，是一件占便宜的好事啊……”

　　看着林杰离开的背影，方建斌就有些疑惑。

　　他感觉，林杰好像真的是为不必支付自己的工资等待遇而开心，这林杰的脑回路有些清奇啊，关注的重点都和别人不太一样。

　　或许，这就是与众不同的天才世界？

　　林杰直接来到了酋长阿卜哈尔克的病房。

　　进出一趟他的病房，可不容易。

　　林杰需要换上一身类似防化服的那种连体的防尘防菌隔离服，再在隔离房里经过三百六十度的吹尘杀菌之后，才能通过密封隔离门，进入无菌病房。

　　看着又憔悴瘦弱一些的阿卜哈尔克，林杰询问道：“酋长先生，身体可有新的不适？”

　　阿卜哈尔克脸上挤出一些笑容，说：“还是那样，头胀头疼，半边身体酥麻，胃口不佳！只是看到你，我这头胀头疼就会变得更厉害了一些。”

　　林杰轻轻一笑，说：“心态不错，继续保持！”

　　他看了一下阿卜哈尔克的实时身体监测数据，又检查了一下过去十二个小时的连续监测数据，发现没需要特别注意的地方后，开始给阿卜哈尔克颅脑中的那三个扩张器，再一次进行加压注水。

　　这个过程，林杰进行的是格外小心和缓慢，眼睛时刻盯着监视器屏幕上的动态数据，还有阿卜哈尔克的脸面细微表情。

　　约十分钟后，他才结束了这一次的注水扩张。

　　见林杰停住了手，阿卜哈尔克缓缓的呼出一口气，说：“林专家，看来我今天又闯过了一关，这也意味着距离最后的胜利，又近了一些！”

　　林杰颌首道：“可以这么说。你的肿瘤在外力的迫使下，正在向我预测的位置移动，只是这个速度有些缓慢。”

　　“或许有一天，这个移动速度，就会突然加快了。”

　　阿卜哈尔克祷告道：“安拉保佑，那一天快快的降临……”

　　林杰在病房里陪着阿卜哈尔克闲聊了半个多小时，见他的各项生理数值都在允许的范围内波动，就离开了病房。

　　之后，林杰又赶到了餐厅的包间，见到了已经等在这里的阿列尔·斯凯勒。

　　他急忙道歉道：“实在不好意思，我这个请客的主人，反而比客人晚到了。”

　　斯凯勒不在意的道：“没有关系，作为一位世界名医，你的忙碌，我能够理解。”

　　她又称赞道：“林医生，从昨天到现在，我见的是一个活力四射，积极向上医院，假以时日，安林医院必然会成为像梅奥诊所那样，全世界知名的医学中心。”

　　“谢谢，斯凯勒博士你说的，也正是我们为之奋进的目标。”

　　林杰客气了一句，拿起菜单，问：“斯凯勒博士，是吃西餐，还是中餐？”

　　斯凯勒轻笑道：“来到中国，自然是吃中餐了。林医生，你做主点菜就可以了。”

　　林杰点点头，按照自己的口味，点了几个适合老外吃的中国菜品。

　　斯凯勒端起杯子，喝了一口冰水，又开口道：“一周之前，我在瑞士日内瓦参加了一个国际医学研讨会。”

　　“在这个研讨会上，林医生你的名字，还有你的研发成果，至少被十位主题报告人重点提到过。你虽然没有参加那国际研讨会，而你却是研讨会上最受追捧的那一位医学专家。”

　　林杰的研发成果，受到全世界公认后，收到的来自世界各地医学组织，医学机构等会议、讲学、研讨会等诸如此类的邀请，可以说是不计其数。

　　他全都给推了。

　　一是他真的忙，没时间去参加；二也是担心自带的灾难光环威力无边，再发生什么意外。

　　斯凯勒又继续道：“林医生，再告诉你一个消息。”

　　“美国的奥斯蒙博士，法国的威弗列德博士，这两位原本呼声较高的有望获得明年诺贝尔生理学奖的候选人，这段时间都变得沉寂了许多。”

　　“我得到的可靠消息是，他们两人已经把原定在下半年，在世界各地十几家知名医学院举行学术报告的计划，调整到明年举行了。”

　　林杰微微一怔，立时明白了过来，说：“他们这是？”

　　斯凯勒确认的道：“对，正如你想的那样。他们这是自认医学研究成果远远比不上你，把攻关的重点放在明年的诺奖了。”

　　“按你们中国的话说，这叫那个……”

　　她略想了一下，用蹩脚中文说：“不战而屈人之兵！”

　　林杰轻笑道：“斯凯勒博士，你对我国的传统文化了解的不少嘛！”

　　“略懂，略懂！”

　　斯凯勒有些自得的笑了笑，又感叹道：“肿瘤诱导新疗法，林杰微电流值，这是两项具有极大临床应用价值，可以让千万，亿万病人受益的医学大发现。”

　　“单单一项，就能问鼎诺奖，更何况还是两项。”

　　“有这两项医学成果，林专家你的年龄因素，不但不是弱点，反而成了一个加分项。”

　　林杰有些不明白的看向斯凯勒，就听她兴奋的提醒道：“林医生，纪录！”

　　“你这个年龄获得诺奖，将打破诺贝尔科学奖获奖者最年轻的纪录。”

　　“之前的纪录是劳伦斯·布拉格，他是迄今获得科学奖最年轻的人，一九一五年，年仅二十五岁的布拉格，与其父共同获得诺贝尔物理学奖。”

　　“除了他之外，再没有一位诺贝尔科学奖获得者的年龄在三十岁以下了。”

　　“而林医生你，将会以二十三岁的年龄，以无可争议的成绩打破这一纪录。”

　　斯凯勒呵呵笑道：“诺奖那些评委，也是非常高兴能在他们的任期内，出现破纪录的获奖者，这可是与有荣焉的事情呢。”

　　林杰谦逊的说：“不到最后的结果，不好说啊，不能高兴的太早的。”

　　斯凯勒非常乐观的道：“在我看来，这就是确定的事实了。”

　　“林医生，你不要太保守了，即从现在开始，什么都不做，这个诺奖也定然是属于你的。”

　　斯凯勒又询问道：“我知道，林医生你肯定是闲不住的。可否透漏一下，关于下一步，你可已经有了什么计划和目标？”

　　林杰随意的道：“没有什么特殊的计划。”

　　“就是继续肿瘤新疗法的临床试验，还有就是把安林医院发展好，没有什么新的……”

　　他想到了一点，说：“要说新的计划，就是申请了来自癌症患者的器官移植试验，还在等待主管部门的批准。”

　　“来自癌症患者的器官移植？”

　　斯凯勒一听就明白，颌首道：“有了你的肿瘤新疗法，癌症在某种程度上说，就是一种可以被有效控制住的疾病了。”

　　“移植他们的身体器官，也就不像是……不像是……”

　　她又蹦出了一个中文词语：“饮鸩止渴！”

　　“林医生，我说的这个中文词，用的对不对？这段时间，我可是特意学了很多很多的中文知识呢。”

　　林杰称赞道：“你说的很对，这个中文词用在这里，是特别的恰当。”

　　“谢谢称赞！”

　　高兴的斯凯勒，收敛了笑意，很是认真的说：“林医生，我觉的你这个研究，特别有意义。世界各国，人体器官的供给和需求之间，都存在着巨大的差距。”

　　“这就造成了资金巨大的黑市交易行为。”

　　“尤其在一些混乱的国家和地区，人体器官的地下非法交易，可是一些帮派组织重要的财务来源。”

　　“据我们的不完全统计，全世界每年因地下器官交易而死亡的人，高达数万。”

　　“如果癌症患者完好的身体器官能够被移植，这可以在一定程度上，缓解人体器官供体严重不足的困境……”


第1139章 医院APP

　　阿列尔·斯凯勒是今日傍晚返回英国的航班，林杰请她吃过午餐之后，就让秦刚开车送她前往滨海国际机场。

　　随后，他与安可馨、龚学朋等人一起，在方建斌的陪同下，在医院报告厅见到了前来报道的整整八十二名军医。

　　林杰一眼扫过去，发现这批人的年龄，大多数都介于三十到四十之间，就知道，他们是严格按照当初的约定，从各军队医院抽调过来的。

　　他还看到了好几个之前在附属医院副楼工作的熟悉面孔。

　　想到副楼的病人，已经出院了大多半，林杰对他们能出现在这里，也就不感到奇怪了。

　　林杰也没有多废话，简单的代表医院说了几句欢迎词，就把后续的工作交给了龚学朋、方建斌他们去处理。

　　出了报告厅，林杰想起一事，说：“据方副院长说，这批新来的军医都要住在军营帐篷里。夏天这么热，住帐篷，可是煎熬啊。”

　　安可馨轻笑道：“阿杰，没有调查就没有发言权啊。”

　　“我可是去看过他们搭建好的帐篷，都是双层，中间还有保温隔层，隔温效果相当不错呢，再加上还搭有遮阴棚，我在帐篷里是一点都不觉热的。”

　　“更重要的是，军方还在帐篷里配备了小型空调。”

　　“病人住在帐篷搭建成的病房里，不比我们楼上的病房差多少。”

　　林杰轻哦了一声，说：“长时间住帐篷，总有些不方便的，比如说洗漱卫生等个人问题的处理。对了，梧桐苑小区的那两幢楼，装修好了没？”

　　韩氏集团开发的梧桐苑小区的销售情况，其实并不像他们宣传的那么好。

　　除了独栋别墅，叠加别墅销售火爆，很快就销售一空外，多层洋房和小高层的销售成绩就有些不太理想。

　　随着安林家园、安林智能医疗、安林精密等项目的相继筹建，梧桐苑小区的销售方就闻着味儿找上了门，来大力推销团购。

　　正好，安林各项目也有这方面的需求。

　　它们要用待遇和住房等优厚条件，来吸引全国各地的人才前来工作。

　　这种情况下，安林各项目就以相当优惠的团购价格，直接把梧桐苑小区销售方捂在手中的两栋洋房和四栋小高层全给买了下来。

　　这其中，安林医院考虑到将来的发展，买下了一栋六层的洋房和一栋十一层的小高层。

　　安可馨轻声回道：“那两栋楼的硬装，才刚刚做好。”

　　“不过要想住人，还得再等一两个星期，需要让专业公司消除一下装修污染，同时安装简单的家具和电器，也是需要一些时间的。”

　　“阿杰，本来那两幢楼是要租给交流医生住的。他们现在都住在市区的宾馆，来往医院有些不方便的。”

　　这就是安林医院位置偏僻的一大缺点了，交通不便，周围也没有什么成熟配套。

　　林杰想了一下，有了一个点子，说：“老外很喜欢野营，宿营什么的，很多家庭都有房车。可馨，我们可以去租一些拖挂式房车，反正我们这里空地方多，又有电和水。”

　　“那些老外如果不想每天辛苦的跑来跑去，肯定会喜欢住在房车里的。”

　　安可馨灿然一笑，道：“这确实是一个非常不错的办法。”

　　“等下，我就让办公室的人去统计一下交流医生对房车的需求，尽快的办妥房车一事。”

　　这时，她取出身上的手机，点亮屏幕看了一下，惊喜的道：“阿杰，阿杰，告诉你一个好消息，我们医院APP的下载量，已经突破一百万了！”

　　安林医院APP是医院技术部刚开发出来的一款应用程序，主要方便病人在线挂号和咨询，预约医生，防止白跑一趟。

　　毕竟安林医院病床紧张，又地处偏远，好不容易来一趟又跑回去，浪费时间又浪费金钱，或许还耽搁了病症的治疗。

　　这款医院APP，为避免有人恶意挂号挤占资源，或者黄牛党挂号卖号，做了不少有针对性的举措。

　　针对网上恶意挂号，医院实行的规避方法是，除挂号费外，还需要预交五百元的押金。

　　同时规定，挂号之后，超过预约的挂号时间，三天之内不到医院就诊者，没收押金。

　　针对黄牛党，安林医院APP采取实名、身份证和头像三者共同认证的办法来注册。

　　一个注册帐号，一天只能挂号一次。

　　对一个帐号，多天内多次挂号，实行重点审核，确认是黄牛帐号，做封号处理。

　　这个刚经过技术部内测完毕的APP，随着今天世界百大医院名医门诊活动，一同上线做宣传。

　　林杰也没想到，还不到一天时间，这APP下载量就突破了一百万了。

　　他高兴的道：“这说明我们医院的有效关注度很高啊，一有活动出来，他们就纷纷采取了行动。”

　　安可馨拉着林杰的手，急吼吼道：“阿杰，我们去技术部看一看后台的准确数据。”

　　来到技术部，两人就得到了几个更具体的数据。

　　截止到当前的下载量，是一百零一万，访问浏览量，也就是装机量是八十九万，注册的用户数是十一万六千。

　　挂号数已经突破了一万。

　　听到挂号数突破了一万，林杰就是一皱眉，不解的问：“我记得，当前APP每天限制的挂号人数是一千吧？患者可挂一周之内的号。”

　　“也就是还说，最高挂号数不超过七千才是啊！”

　　“这挂号人数怎么会突破了一万？”

　　安可馨轻声解释道：“阿杰，这不是为庆祝APP上线，还有世界百大医院名医门诊活动的开展，除了医院重点推介的梅奥诊所的那几位医生外，我们医院的各主任级医生，还有来自其他医院的交流医生，也都根据各自的工作和时间安排，给了一个可以门诊的时间和接诊人数。”

　　“患者只要注册登录了医院的APP，除了普通的挂号外，他们还可以看到相应科室的各专家医生的详细介绍，预约专家门诊号。”

　　林杰有些了然，叮嘱道：“这样的话，我们门急诊的办公室就不够用了。”

　　“一定做好妥善的安排，别让病人来了，却找不到预约好的医生。”

　　安可馨认真的说：“龚院长他们已经做好了相应计划，如今又多了这么多来自军队的医生和护士，有足够的人手协助，不会出现什么乱子的。”

　　她这话刚说完，就有急切的声音，从在另一间房间里传出，“门急诊大厅A区域自助挂号机附近，有人正在暴力破坏自助挂号机。”

　　“请临近的安保人员，快速赶往现场，控制……”

　　听到这声音，林杰和安可馨几步走进这满是监控镜头的房间，就见中央一块大屏幕上，一位男子正对着一位医院的安保人员推推嚷嚷。

　　那名医院安保退后了几步，忽然一个侧步上前，直接就把那人撂倒在了地上，给死死地按住了。

　　林杰颌首笑道：“这人身手不错嘛。具体情况，还是等警察来之后再处理吧！”

　　按照相关的规定，安林医院是有资格设置警务室的。

　　只是医院才刚开业没多久，这一块的配备还未完善。

　　不过，为保障凤凰山片区许多在建工地的安全，凤凰山派出所已经早早的建立，距离安林医院不算远，也是十分钟的车程。

　　见那人已经被安保人员控制，林杰也就不再关注此事，去了病房区指导医生的工作。

　　和安可馨一块吃晚饭时，林杰得到了确切消息。

　　那个试图破坏自助挂号机的男子，是因为进了安林医院的黑名单，不被允许挂号，一气之下才动怒破坏自助挂号机。

　　安可馨嘲讽道：“我还以为他们很有骨气呢，在网上对我们是指指点点，各种的不满，没想到却还是有人跑到我们这里来看病。”

　　“哎，阿杰，你猜，那个人最后说了什么？”

　　“说了什么？”林杰随意的问。

　　安可馨轻哼道：“那人要求医院把他撤出黑名单，公开的对他道歉，否则，他就去法院告我们。”

　　林杰笑了笑，问：“你怎么答复他的？”

　　安可馨也笑道：“我告诉他，随便！医院会奉陪到底！”

　　“对了，还有一件事，下午陶院长、方院长和程院长给我和龚院长打来电话，想约个时间谈一下，他们医院的医生来我们医院学习培训之事。”

　　林杰摇头笑道：“他们倒是沉得住气，这才联系想解决此事。”

　　“我只是奇怪，他们怎么没有直接联系我，而是联系了你和龚院长？”

　　安可馨语气淡淡的说：“这是因为我之前就给他们打过招呼了，和安林医院有关的事情，不许越过我们直接联系你。”

　　“他们仗着你好说话，已经占了不少便宜了，不能再得寸进尺了。”

　　林杰轻笑道：“看来你给他们立的这个规矩，还挺管用。这件事，你想怎么解决？”

　　安可馨给林杰夹了一些菜，说：“阿杰，我知道你是想让更多的医生有学习和成长的机会，但是，免费且容易得到的机会，珍惜的人是不多的。”

　　“名额限制，加一定的培训费用，这是我和龚院长的想法。”


第1140章 忽略

　　随着外国专家门诊活动的展开，接连三天，安林医院的门诊人数平均增加了三倍有余。

　　虽说野战医院的建立，新增了近千张病床，但是按照这个趋势，不出两周，又得是无病床可用。

　　鉴于此，安林医院加快了病人流转的速度。

　　经过检查，确诊的是容易救治，或不算太过严重的病症，建议病人转到他院治疗。

　　接受过治疗，过了危险期，身体稳定恢复的病人，也建议他们转到他院进行康复治疗。

　　面对这样的建议，病人多数都是同意的。

　　毕竟，安林医院的收费标准，相比普通医院，还是要高出不少的。

　　而且，医院地处偏僻，家属陪床照顾，也不是很方便。

　　这种情况下，临近不远的利民医院分院和同仁医院西院，就成了受益者。

　　这两家医院以相对优惠不少的医疗服务价格，从安林医院这里分流过去了一部分病患。

　　林杰也为医院的加快病床流转方案，做出了一定贡献。

　　那位整容成大明星容貌的美国人本奈特，在经过一次精修微整手术之后，被他送回了美国，算是完成了那位名媛的心愿。

　　本奈特为感谢林杰的精湛医术，临走时向林杰郑重承诺，他拍摄的作品一旦完成，会在第一时间送给林杰欣赏。

　　林杰对此事是充满着期待。

　　齐元鸥送来的那四位运动员，也被林杰送去了其他医院做后面的康复治疗。

　　周六下午，林杰在安可馨和秦刚的陪同下，来到楼下参观他的新座驾。

　　一辆黑色的凯迪拉克总统一号。

　　“主要从舒适和安全性能考虑，秦刚、关木华，还有猴子朱鹏都认为，这凯迪拉克还是相当不错的，再加上你对这款车也挺喜欢，就选择了这一款。”

　　安可馨拉开了后车门，询问道：“阿杰，你感觉怎么样了？”

　　林杰打量着以米色调为主的车内装饰，颌首道：“不错！”

　　安可馨上了车，一边展示一边介绍道：“阿杰，这前面的那两个座椅，能电动隐藏的……”

　　“按下这个按钮，还可以隔开驾驶舱，升起一个液晶显示屏，可以联通网络，也可以看电视，播放视频。”

　　“这是一个电动吧台，展开之后，就成为一个小型会议室，方便你和他人商议治疗方案。”

　　“还有，后面那两个座椅，有按摩功能，还可以加热通风，一百八十度放平。你感觉累的话，可以躺下来休息一下。”

　　林杰坐在主座上，感受着座椅的按摩功能，问：“多少钱？”

　　安可馨也坐在了林杰的身侧，打开按摩功能，舒服的呻吟了一声，道：“全算下来的话，三百万多一些！”

　　这个价格……

　　虽然有些高，林杰觉的还可以接受，毕竟他的身份今非昔比，身价也今非昔比，最重要的是，这买车的钱记在安林医院的账上，不用他自掏腰包。

　　“阿杰，你那辆辉腾，也不能浪费了，一百多万的豪车呢。”

　　安可馨建议道：“不如转给医院吧，龚院长作为一院之长，也该配一辆好车。”

　　林杰嗯了一声，说：“这事，你看着办吧。”

　　他又询问道：“今天周六，是医学沙龙例行举办活动的重要日子，我要去曲水苑看一下。”

　　“可馨，你要和我一起回去吗？”

　　得益于林杰的重视，曲水苑医学沙龙迅速成为了整个滨海医学界，甚至是国内医学界一个非常活跃的学术交流基地。

　　在安林医院的积分政策有意引导下，前来交流培训的国外医生，也时不时的利用周一到周五的晚上时间，在曲水苑主持召开小型的医学研讨会。

　　到了周六的下午和晚上，更是有两到三场的重磅讲座举行。

　　至于网上的医学沙龙板块，也是相当的热闹，每天都会有一二百条新主题贴出现，跟帖的数量，更是有数千之多。

　　最受关注的悬赏板块，每天都能出现五六条。

　　悬赏的金额，虽然大多都是几百元，上千元的都很少，但是引发的热度却是炽热。

　　对最终获得悬赏的答案，都会有不少的分析帝进行长篇累牍的解读，或赞同，或否决，吵的那是一个不亦乐乎。

　　“我就不跟着一起回去了！”

　　安可馨数着手指头，道：“我要利用这段时间，把所有该忙该做的那几件事情，都处理好。这样的话，到了下周，我就能专心致志的准备自己的婚礼了。”

　　一听这话，林杰就有些心虚。

　　他一脸关心的在安可馨脸颊上亲了一下，叮嘱道：“别太劳累了。”

　　安可馨横了林杰一眼，起身下了车。

　　这时，林杰就听到熟悉的声音，传了进来，“呀，安总，这辆新车好威武哦，是你的，还是老师的啊？”

　　“是你们老师的！你们这是？”

　　“安总，我们是过来打算蹭老师的车，一起去曲水苑的。”

　　这话还未消散，林杰就看到高彦红、赵芳和周子琰三人麻利的钻进了车。

　　“哇，老师，这车好奢华的样子。”

　　“空间好宽敞！”

　　“座椅也好舒服！”

　　这时，车子缓缓启动。

　　林杰挥手与车外的安可馨作别后，扫了赵芳三人一眼，语气淡淡的道：“我记得，你们一伙人当中有车的也不少了，再除了值夜班的，足够一起坐车去曲水苑了。”

　　“怎么想起来蹭我的车了？”

　　坐在林杰身侧的赵芳，嘻嘻一笑，道：“我们这不是想您了嘛。在安林医院，老师您忙，我们也忙，都不能天天听到您的教诲了。”

　　“从这里到曲水苑，有一个多小时的车程，这可是难得的与您接触的时间呢。”

　　这话说的，林杰爱听。

　　他轻笑道：“赵芳，没想到你也向马洪敏靠拢，变得油嘴滑舌了。那高琴如今怎么样了？情绪有反复吗？”

　　见林杰问起正事，赵芳不自觉的坐正了身体，说：“她在听说了老师您的详细事迹之后，对手术成功的信心更是大增，每天都积极主动的配合我们的治疗，饭菜也很努力的多吃。”

　　“我也经常能在她的脸上看到笑容。”

　　林杰满意的点点头，又叮嘱道：“心脏移植供体的消息，也要一直关注。不到最后一刻，不要放弃。”

　　坐在林杰斜对面的高彦红，应了一声，忍不住开口询问：“老师，这高琴通过手术修复心脏的成功可能，是不是特别的小？”

　　林杰实事求是的道：“对手术顺利完成的把握，我还是有一些的。”

　　“只是，在最后的电击起搏那一步骤，我是一点底都没有。”

　　“经过这近乎摧残的大手术，再加上长久的孱弱，我不知道，她的心脏能否撑过来，重新恢复跳动。”

　　“换一颗心脏，对现在的高琴来说，是万无一失的最佳选择。”

　　“我可不这么认为！”

　　高彦红一板一眼的说：“老师，如果我是她，可以在移植心脏和手术治疗之间做选择，我一定会选择让老师您做手术。”

　　“毕竟心脏移植后，还需要坚持吃抗排斥药剂，这预期寿命……”

　　“咳咳……”

　　这时，坐在高彦红身边的周子琰，就像是受到了刺激一般，忽然猛烈的咳嗽起来。

　　赵芳关心的问：“周师兄，你是不是对车里的某个气味或东西过敏？”

　　林杰看得出来，周子琰这是假咳嗽。

　　他一想就明白了周子琰的用意，未等他编理由回应，就直接道：“周子琰是在提醒你们，我也是一位心脏移植患者。”

　　醒悟过来的高彦红，脸色涨的通红，急切的道：“老师……老师……我……我……”

　　“我不是有意的，我只是忘了您也移植了心脏……”

　　“老师，您千万别生气，高师姐说的都是真话，绝不是骗您！”

　　赵芳也急忙帮腔道：“老师，您经常做十几个小时的大手术，辅导我们一天也是精神奕奕，一点不见您劳累。”

　　“您的表现，根本就不像是一位心脏移植患者。”

　　“久而久之，我们也就都忽略了这一点，忘记了这一点。”

　　见高彦红着急的眼泪，都要掉下来了，林杰笑道：“你担心着急什么啊，我也没有生气。说实话，我很多时候，也都忘记了自己是一位心脏移植患者。”

　　“好了，没事！我又不是小心眼的人。”

　　安慰了高彦红一句，林杰又笑道：“你和赵芳的主攻方向，都是心脏。你们要想我长命百岁，那就在心脏领域多多努力。”

　　“假设到了将来那一天，你们总不能让我自己治疗自己吧？”

　　高彦红用手背擦了擦眼角，说：“老师，您放心，我一定加倍努力的。”

　　“老师，我也会更加的努力。”赵芳也忙不迭的表态。

　　林杰嗯了一声，说：“好了，不说这事了。”

　　“趁我现在有空闲，你们有什么想问的问题，就赶紧问吧。”

　　“老师……”

　　率先开口的周子琰，从随身的文件包里掏出了平板电脑，说：“这是医院运动创伤中心在昨天收治的一位退役远动员，我根据他的伤情，做了一份治疗方案。”

　　“请您指导一下……”

　　傍晚近六点，总统一号抵达曲水苑。

　　林杰领着高彦红、周子琰等人走进四楼，一眼就看到站在大厅中的潘新立、袁广喜、程星光，正在和滨海常务古副市长，还有两位中年男子在亲切的交谈。


第1141章 拖字诀

　　“林专家，来，我给你介绍一下！”

　　滨海常务古副市长热情的亲自介绍道：“这一位是京城卫健委的邵黎平司长，这一位是国家教育部的徐广汇司长。”

　　林杰与两位司长很是客气的招呼了两句，看了看潘新立、袁广喜等人，心有所悟，道：“这是滨海大学医学院搬迁的事情确定了？”

　　古副市长颌首道：“还未做最终的决定！两位司长各带了一个工作小组过来，做一次实地调研，确定一些具体的问题。”

　　林杰心中恍然。

　　等这两个工作小组回到京城，也就意味着滨海大学医学院的搬迁工作，正式提上日程了。

　　他看向古副市长，询问道：“搬迁位置确定了吗？”

　　古副市长轻笑道：“滨海市对滨海大学医学院的搬迁提供最大限度的支持，我们在凤凰山片区划拨一千五百亩土地，免费供滨海大学医学院使用。”

　　“具体的位置……”

　　他笑了笑，道：“就是在安林家园西侧！还有一部分丘陵，也划归了医学院，这是袁院长特意要求的。”

　　袁广喜呵呵一笑，说：“整个学院都是一片平地的话，就太过单调了。有片丘陵点缀一下，可以让学院的风景变得更美丽一些，更丰富多彩一些。”

　　“我还想好了！”

　　他兴致勃勃的说：“在那丘陵上铺设一条花木簇拥的道路，连接医学院和安林医院，方便两边来往。”

　　“不错的设想！”林杰附和称赞道。

　　古副市长也爽朗地笑道：“安林医院和滨海大学医学院强强联合，定能双双更上一层楼，做出闪耀世界的成绩。”

　　他又开口询问：“林专家，可否找一个安静的房间，我们随便聊聊？”

　　林杰刚才一看到身份有些特殊的他们，一起出现在这里，就明白他们是无事不登三宝殿，肯定是冲着自己来的。

　　他做了一个请的手势，说：“各位请跟我来。”

　　把古副市长、潘新立等带到了五楼不对外开放的会客室，等凌梦娇、赵芳等人奉上茶水之后，林杰直言道：“诸位是为了安林医学院之事而来的吧？”

　　卫健委的邵黎平点点头，说：“确实是为此事而来。肖部长还让我代为询问一下，林专家你考虑好了没？”

　　还未等林杰回应，潘新立率先开口道：“林专家，我首先声明一下，我们几人一起来到这里，可不是来逼宫的。”

　　“只是听闻这里的风景不错，这里举办的医学沙龙也是声名鹊起，在商议完今天的事情之际，我们就一起过来看看，并顺便询问一下林专家你对安林医学院的意见。”

　　潘新立目光扫过古副市长、袁广喜、邵黎平等人，缓缓的道：“林专家你自手术成功之后，在过去两年多的时间内，做出的成绩，我们都是有目共睹。”

　　“说句或许不夸张的话，滨海大学整个医学院，所有的研发成果加起来，或许都比不上林专家你在这两年内做出的医学成绩。”

　　潘新立一字一顿的说：“这个成绩，肯定不是从天上掉下来的，林专家一定付出了我们想象不到的心血和辛苦。”

　　“所以，林专家，如果你觉的这个医学院可以办，你也有一些余力兼顾，那就不妨办办。”

　　“如果你认为有些勉强，那就不要犟撑。”

　　“林专家，以你的身体和意愿为主，不用考虑任何的外在因素。”

　　林杰听到这，就有些感动，知道潘校长这是真的在关心自己，提醒自己，要以身体为重。

　　他就听潘新立又提醒了一句，“林专家，你现在有随心所欲的资格。”

　　他这话一出，古副市长、邵黎平、徐广汇，还有袁广喜就是脸色微变，但是立刻就换成一脸真诚的表情。

　　古副市长沉声道：“这安林医学院虽是利国利民的大事，但决定权还是在林专家你这里。”

　　邵黎平也轻声道：“来之前，肖部长就特意叮嘱我了，以林专家你的决定为主，绝对不能给你施加任何的压力。”

　　砰的一声！

　　一声重重的放茶杯的声音，把几人的注意力都吸引了过去，就见程星光慢慢的收回放茶杯的手，说：“不好意思，一时手重了。”

　　他意有所指的道：“林专家，我们绝对不会做涸泽而渔……”

　　说到这，程星光停顿了一下，用力的呼出一口气，说：“我就坦白的说吧！”

　　“一直以来，林专家都是一心一意的治病救人，然后从各种病例之中得到启发，进而展开相应的课题研究。”

　　“层出不穷的研发成果证明，这是最有利于林专家发挥的一种工作方式。”

　　“筹建一家医学院？”

　　程星光伸手指了指林杰，说：“你们或许都看到了林专家化腐朽为神奇，把那十几名资质不算多么优秀的小家伙们，培养成了世界名医有望！”

　　“但是，你们或许不知道，林专家是怎么把他们培养出来的？”

　　“我可是清清楚楚的。”

　　程星光嗓门提高了一些，说道：“林专家根据他们每一人的优缺点，给每人提供了一份有针对性的书单，然后每周和他们单独谈一次话，解答他们的疑问，指出他们的不足。”

　　“而且，林杰时常让他们做自己的手术助手，近乎手把手的在手术中教导他们。”

　　“就这样持续了一年时间，那些勤奋的小家伙们也算争气，终于发生了一些蜕变。”

　　“只是，林专家的这个教学方法，是一种很耗费心血的师徒教学模式，带十几人已经是极限了。”

　　“让他带整个医学院的学生，把他们各个培养成精英？”

　　程星光有些愤懑的道：“以林专家负责到底的秉性，你们这是想让他耗尽心力猝死啊？林专家什么样的身体状况，你们都假装不知道吗？”

　　“程院长……”

　　古副市长脸色一板，正色的道：“你有些误解我们的意思了。”

　　“林专家的身体情况，我们都是清楚的，筹建安林医学院，绝对没有强加于人的意味。”

　　“如果林专家答应了，我们也只是想借用一下林专家的名望，最多请他制定一下教学大纲和教学内容什么的，绝对不会让林专家负担太多。”

　　见程星光还想开口，林杰抢先开口道：“古副市长、邵司长、徐司长，还有潘校长、程院长和袁院长，你们各自的意思，我都懂，你们对我的关心，我也都明白。”

　　“这个建立安林医学院，我确实是想过，还想过不少。”

　　“就像是程院长所说的那样，如果让我接手安林医学院的工作，我不会只甘心挂一个名，既然做，就要尽可能的做好。”

　　林杰自嘲的一笑，说：“这个追求极致，算是我一个强迫症性质的优点了。”

　　“这个安林医学院，我会建的……”

　　见古副市长、邵黎平、徐广汇、潘新立、程星光等人露出或欣喜，或担忧的表情，林杰又接着道：“但，不是现在，是在两年之后。”

　　“这两年，我的主要工作中心在安林医院身上，外加还有一个医学定向班，我实在是没有精力分心其他的事情。”

　　“两年之后，安林医院应该是步入了还算是稳定的发展轨道，那时，我就能分出精力去操心其他事情了。”

　　古副市长淡淡一笑，说：“安林医院从甫一开业，到成为世界知名的医学研究中心，绝不是一蹴而就的事情。”

　　“两年时间，那是至少的。”

　　“林专家不能分心，我们是理解的，我们更是大力支持的。”

　　他又接着道：“即便是滨海大学医学院搬迁到凤凰山片区，光建设新的校区，就得需要一年的时间。更何况从无到有的筹备一家医学院！”

　　“邵司长、徐司长，我们可以在这个两年时间，先把一些准备工作做起来嘛！”

　　“对，对！先把准备工作做起来。”邵黎平和徐广汇纷纷附和着……

　　把古副市长、潘新立等人送走，林杰就暗自松了一口气，至少用拖字诀，把这件事一下子支到两年之后了。

　　林杰之所以用拖字诀，没用态度鲜明的开口拒绝，主要是因为开办安林医学院，林杰心中确实是不抵触的，也有这个意愿。

　　桃李满天下的成就感，林杰还是很期待的，只是他现在实在没有多少精力分心。

　　希望两年之后，安林医院的发展符合预期吧……

　　“林杰！”

　　听到这个声音，林杰转头就看到付修远走了过来，好奇的问：“你怎么来了？你不要告诉我，你也对医学沙龙产生了兴趣？”

　　付修远呵呵笑道：“特意过来找你的。”

　　他靠近了一些，低声道：“关于那仿制药分成的事情。上一季度的销售额统计出来了，是二点六个亿，按照约定，你分得两千六百万。”

　　“虽然货款大部分都还没有回，但是你的钱，我们可不能赖，也不敢赖啊。这个销售分成，是直接打到你的个人银行帐号上吗？”

　　林杰摇摇头，道：“打到我工作室的帐号上，他们会替我处理税费问题。”

　　付修远点点头，说：“这两天，就会打到那帐号上，你让你的人注意一下。”

　　他乐滋滋的道：“在仿制药的销售带动下，公司的其他药品销售，也有了大幅度提升，增加了一倍有余，总算让公司的账务报表，不那么难看了。”

　　林杰轻哼道：“我可是知道，你们贴牌生产的健安堂两款养生口服液销售也很火爆呢。”

　　“哎，那人参的炒作，你没有跟进吧？”

　　付修远心有余悸的道：“没有跟进，听人劝，吃饱饭。”

　　“再说，现在的人参价格，一直在一二十倍的高位上动荡拉锯，不再是暴涨不停了。”

　　“这个高点，唯有疯子敢玩……”


第1142章 重大险情

　　与付修远分开后，秦刚陪着林杰赶到曲水苑一楼餐厅的一个包间，已然是傍晚近七点。

　　推门而入，他就看到林淼和安可梦两人正百无聊赖的玩手机呢。

　　看到他们进来的林淼，放下手机，抱怨说：“哥哥，你怎么才来啊，我和梦梦都饿坏了！”

　　“遇上了几个不得不应付的家伙，耽搁了一些时间！”

　　林杰解释了一句，挨着林淼坐了下来，说：“其实，你们两个不用等我们，可以先吃的。”

　　“对了，菜都点好了没？我需要快点吃，赶时间。”

　　“菜都点好了！秦刚哥哥，可以让他们上菜了！”

　　林淼又语带幽怨的道：“你忙的，我一周都见不得你两次面，好不容易能在一块吃饭，自然要等着你一起啊。”

　　林杰伸手摸了摸林淼的头顶，说：“这段时间比较忙，过去这一阵就好了。”

　　他又许诺道：“等夏天过去，天气凉爽了，我带你好好出去旅游一次！”

　　“杰哥哥，那我呢？”安可梦语带期望的问。

　　“你？”

　　林杰白了她一眼，批评道：“那时，你已经开学了，还想着玩？”

　　“你是不是不记得，我曾经跟你说过的话了？一旦开了学，你学医的这几年，就别再幻想放假、玩之类的好事。”

　　“这个暑假，是你最后的放纵机会。”

　　安可梦就很郁闷的说：“杰哥哥，我这个暑假就没怎么玩啊。”

　　“尤其是这段时间，你和姐姐都忙，淼淼也要上班，你们婚礼的许多准备事情，可都是我出面来料理的。”

　　林杰切了一声，说：“我知道的可是，事情大都是秦刚、关木华、凌梦娇等人处理的，你只是像一个娇弱公主一样，在一旁只是光动嘴！”

　　“是他们不让我动手的，可不是我不愿意动！”

　　安可梦没有半点羞愧的反驳了一句，又显摆道：“至少有一项工作，是我和淼淼一力完成的，那就是结婚请柬。”

　　“我和淼淼可是亲手送出去了上百份请柬呢，这可是实实在在的辛苦工作。”

　　林杰不紧不慢的说：“替我们送请柬，不是你们当妹妹的，应该做的份内之事吗？”

　　“怎么，就这小事，你还想着要奖赏不成？”

　　安可梦张了张嘴，最终辩解的话没有说出口，很是委屈的道：“没有功劳，也有苦劳啊。”

　　“大热的天气，上楼下楼，跑来跑去的，有时一份请柬还要跑两三趟才能送到本人手上。”

　　林杰见她的嘴撅的都能挂油瓶了，忍不住笑道：“好了，我知道你也辛苦了。说吧，你有什么想要的？”

　　“我先提醒你一句，要求别太过分。送结婚请柬，实在算不上多辛苦的苦劳。”

　　安可梦的表情立时阴转晴，嘻嘻笑道：“杰哥哥，我知道那医疗直升飞机经常从国际机场，还有市内各大医院那里接送病人来安林医院的。”

　　“你能不能安排我和淼淼乘坐一次，兜兜风啊？”

　　“只需单程就可以，比如载着我们去国际机场，我们可以自己打车回来的。”

　　见林淼也是目光闪闪，林杰就知道，这两个家伙是好奇心作祟了。

　　那个建立空中直升飞机救援队的老板，林杰和他还一直没照过面。

　　据说，他搞定这个项目后，就直接去国外学习直升飞机驾驶去了，估计是想自己过一把瘾了，到现在还没学成回国。

　　这个空中救援队，现在一共有六架直升飞机。

　　因为林杰的名望，国外慕名而来来的大款病人较多，还有一些市内各家医院转送的情况紧急的病人，这直升飞机倒是经常的飞抵安林医院。

　　虽然不能说天天都有，但是，一周总有那么三四趟。

　　林杰轻轻点头道：“安排你们单程乘坐，应该是可以的，只是这个时间点，不好确定啊。滨海市应该是有游览观光的直升飞机的吧？”

　　“你们去乘坐那个游览观光，岂不是更好？”

　　安可梦嘿嘿笑道：“那感觉就不一样啊。”

　　“杰哥哥，行不行啊？”

　　林杰思虑着说：“这样吧，我先和飞行员说一声，询问一下他们的意见，再安排此事。”

　　“先说好，你们只能先来医院等着，运气不好，或许要等个三五天都有可能。”

　　“只能等直升飞机放下病人之后，你们才能一同跟着他们回去。”

　　“不可能让直升飞机单独为你们飞一趟的，那是要花费不少成本的。”

　　“知道啦，能安排我们坐直升飞机就可以！”

　　安可梦略有些嫌弃的一摆手，又轻声嘀咕道：“赚了那么多钱，单独飞一趟又不是花不起，小气抠门！”

　　林杰自然是听到了这话。

　　他拿起筷子，就敲了一下安可梦的脑门，义正言辞的批评道：“有钱也不是这么花的。最重要的是，说不好什么时间，就有呼叫打进来。”

　　“如果那时，直升飞机正好载着你们去玩耍，或许就会耽搁了救一条性命的时间。”

　　这时，就有服务员送菜进来。

　　作为医学沙龙的主人，在周六晚上这个例行的主题活动上，林杰需要露下一面，和众多而来的医学界同仁交流一二。

　　因此，他没继续跟林淼、安可梦说笑，抓紧时间用餐。

　　吃了个半饱，林杰就站了起来，道：“淼淼，可梦，你们接着吃，我要去一下活动现场。今晚活动结束之后，我会回家休息。”

　　这时，他见秦刚也跟着站了起来，接着道：“秦刚，你也接着吃，不用跟着我的。”

　　秦刚用餐巾纸擦了擦嘴，说：“今天的人很多，这又是一个开放性的沙龙活动，如果有坏人混进来怎么办？”

　　“作为安保人员，是不能有任何疏忽，给任何人可乘之机的。”

　　林杰笑道：“我发现你和关木华是愈来愈专业啦。”

　　秦刚有些不好意思的一笑，说：“这段时间，我和关木华轮流培训医院的安保人员。”

　　“培训他们的同时，我自己也受到了很多教育，才赫然发现自己之前的很多做法，都是不专业的。”

　　“坏人会盯着我们疏忽，所以我们时时刻刻都不能有任何的马虎和大意。”

　　安可梦一边拍手，一边喊道：“秦刚哥哥真棒！杰哥哥的安全，就交给你了！”

　　“杰哥哥，勇敢的去吧！晚上回家，我们会给你做美味宵夜的。”

　　林杰忽然伸手，按住林淼和安可梦两人的头顶，把她们的头发弄乱，在她们怒气冲冲的声讨中，大步离开了包间。

　　林杰在秦刚的陪同下，径直来到了四楼的活动大厅。

　　他就见这里，已经是众人齐聚。

　　约有一百多人齐齐围住了今晚的主题讲座演讲人，来自法国十佳医院之一的波尔图医疗中心的阿方斯医生。

　　因为是沙龙性质，座椅摆放的并不像是报告厅那样整整齐齐，而是有些错乱的呈半环形，围绕着演讲人。

　　这是林杰特意要求的。

　　目的是营造一种轻松的环境，让大家能不受拘束的够畅所欲言。

　　他来到阿方斯医生身边，郑重的向众人介绍了一下阿方斯医生的来历、主要工作成绩，还有他今晚的演讲主题。

　　然后，在众人的鼓掌声中，林杰把主角位置让给了阿方斯医生，自己则来到了大厅的一角安静的坐下。

　　旁听了多半个小时，林杰禁不住微微颌首。

　　这位阿方斯医生对今晚的讲座内容，显然是做了精心准备的，演讲的内容有很多的干货，不是随意拼凑出来敷衍大家的。

　　“林杰……”

　　听到这轻轻的喊声，林杰转头，就看到了绕到自己身后的秦刚，问：“什么事情？”

　　“凌梦娇说是有重要事情找你，请你去一趟五楼的办公室！”

　　林杰哦了一声，起身和秦刚一起，轻手轻脚的离开了大厅。

　　刚离开大厅，林杰就发现了等在外面的凌梦娇，还有一名工作室员工冯天麒。

　　还未等林杰开口，凌梦娇上前就拉住了他的手，紧张的说：“别说话，快点跟我走！”

　　这慎重的样子，搞的林杰也有些紧张了。

　　他不自觉的加快了脚步，走上楼梯，来到五楼，跟着凌梦娇，和秦刚一前一后的进了办公室。

　　进门之后，凌梦娇吩咐冯天麒在外面守着，接着把办公室的门关上，还上了锁，轻拍着自己的胸脯说：“林杰，我没有事，是秦刚有事，他发现了一个重大险情。”

　　“重大险情？什么险情？”林杰疑惑的看向秦刚。

　　秦刚从身上取出自己的手机，展示给林杰，解释道：“在你介绍那个老外医生时，我发现这个家伙看向你的目光，有些不善。”

　　林杰打量着这屏幕上的男子。

　　第一印象是略微有一些面熟，此人三十多岁的样子，表情沉重，头发有些乱糟糟。

　　就听秦刚继续道：“我就偷拍了他的照片，查一下他的底线。结果发现，他是我们安林医院的一名违约医生。”

　　“考虑到我们和这些家伙们之间正在打的违约官司，我们对他们的封杀，还有他刚才看你的凶狠眼神，我猜测这个家伙有很大的可能，不是过来道歉，缓和关系的。”

　　听秦刚这么一说，林杰也有些担心了。

　　他想了一下，说：“给孔哥打个电话，把这里的情况说一说，请他赶过来，或者是派附近的人过来处理一下。”


第1143章 青出于蓝

　　为安全计，林杰听从了秦刚和凌梦娇的劝告，留在了办公室，等孔明清派来的警察处理好此事之后，再露面。

　　这等待的时间，并没有多长，也就是半个小时左右，就有一位自我介绍叫刘钢的便衣警察，来到了办公室。

　　“林专家，通过这里的工作人员，我们把那位叫赵智勇的医生，悄悄的喊到了大厅外面。在我和同事表明身份，准备做例行检查时，脸色慌张的他，表现出了逃跑意图。”

　　刘钢沉声介绍道：“我和同事当即把他控制住，从他身上搜出了这个……”

　　看到他拿在手中的，是镶嵌着手术刀片的长柄手术刀，林杰的心就是一沉。

　　丫丫的，自己虽有随身携带手术刀的习惯，但那是受广深劫持事件的影响，而留下的后遗症，其他的外科医生随身携带这玩意的，那是相当的少见。

　　这赵智勇带着手术刀，其目的，似乎有些不言而喻。

　　刘钢又安慰道：“林专家，请不要担心。”

　　“那位赵智勇已经被同事严密看管着，准备带回警局做详细的讯问。”

　　“孔队长还指示我，在他到来之前，要一直留在林专家你的身边，谨防意外情况发生。”

　　林杰客气的说：“辛苦刘警官了，请先坐下休息一下吧……”

　　一二十分钟之后，关木华首先赶到。

　　又过了十分钟，孔明清也赶了过来，替换了那位刘钢警察。

　　他也安慰说：“林杰，这件事，你不用担心。”

　　“我们局长已经知道了，他非常的重视，特地命令我在事情查清楚之前，对你实行二十四小时的贴身保护。”

　　林杰指了指秦刚和关木华，说：“孔哥，他们两人可都是特种兵出身，身手都不错的，没有必要在我身上浪费警方的资源。”

　　孔明清却一脸肃然的道：“林杰，你的身份可不比从前了，说句不好听的话，你真要出了一些意外，估计消息能直达京城的大首长那里，这容不得我们不用心。”

　　“所以，这贴身保护，是必要且必须的。”

　　“秦刚和关木华两位同志的身手虽然好，但毕竟没有执法权，有我在你身边，到时一亮身份，一些事情也都方便处理……”

　　他的话还没说完，身上的手机就响了起来。

　　孔明清去了办公室外面，接听电话。

　　一两分钟后，再次回到办公室的他，脸色有些复杂的说：“林杰，刚接到消息，那个赵智勇刚被带进了临近的警局，就接到了局长的命令，把他转交给了几位身份不明的人。”

　　“林杰，看这个样子，是国家某个特殊部门接手了赵智勇的审讯工作。”

　　听他这么说，林杰也在心中开始猜测：“国安，还是军方的人？”

　　在孔明清，还有秦刚、关木华几人的暗中保护下，林杰又回到了沙龙活动现场。

　　他与在场医学界同仁们做了一番热切的交流，过了晚上十点，才结束了今晚的活动。

　　林杰来到地下停车场，就听到嘎吱一下，紧急刹车的声音，随之，被守护在中间的林杰就看到安可馨匆匆的下了车，一脸紧张的跑了过来。

　　他急忙迎了上去，与安可馨拥抱在一起。

　　感受到对方抱着自己的力度，林杰轻拍着安可馨的后背，安慰道：“没事，没事，你看我是一点事情都没有啊！”

　　他目光扫向秦刚、凌梦娇几人，责怪道：“不是告诉过你们，这件事不许外传吗？”

　　凌梦娇目光有些躲闪的说：“林杰，这件事别人可以不告诉，安总肯定要告诉的。”

　　安可馨放开林杰，板着脸道：“那个家伙都要对你亮手术刀了，你还想要瞒着我？”

　　林杰嘿嘿一笑，说：“哪里有亮手术刀，只是搜出一柄手术刀而已。”

　　“事情还没查清楚，或许，那个家伙只是想要手术刀割自己，来个血溅三尺的苦肉计，求我抬手放过也说不定呢？”

　　见安可馨的脸色愈发严肃，林杰紧接着道：“好了，好了，以后有大小事情，一定第一个告诉你，好不好？”

　　他又正色的叮嘱道：“可馨，这事可不要告诉淼淼和可梦，她们胆子小，又瞎担心。”

　　安可馨点点头，说：“我不会告诉她们的，前提是以后有事，你别瞒着我。”

　　“我想瞒你，也瞒不住啊！”

　　林杰语态轻松的说了这一句，又把目光移向凌梦娇、秦刚、关木华、孔明清几人，直接吩咐说：“这事，不许传到淼淼和可梦那里。”

　　这语气虽有些淡然，凌梦娇、秦刚等人却听出了不容违逆之意，纷纷的应了一声……

　　孔明清开着他那辆车在前开路，关木华的车在后，就这样护着林杰乘坐的总统一号，开始回返祥泰公寓。

　　车辆行驶平稳之后，安可馨看着身旁一根毫毛没少的林杰，心安了不少。

　　她也想起了一事，说：“阿杰，梅奥诊所的西斯尔达医生，通过前来交流的医生转达了一条信息，希望能和你通个电话，交流一个病例。”

　　西斯尔达医生？交流病例？

　　林杰立时有了兴致，道：“作为美国顶尖的脑科医生，他想要交流的病例，肯定有独到之处，你把他的联系方式给我，现在就联系。”

　　“就用车载视频通话吧，方便一些！”

　　安可馨操作了一下，林杰身前升起的大屏幕上，就显示出了拨打电话的图像，还传出了悦耳的手机铃声。

　　手机铃声很快消失，大屏幕上的图像在一阵抖动之后，一位白人男子的瘦长脸，就占据了整个屏幕。

　　看到这个熟悉的面容，林杰忽然有些心虚。

　　这种感觉，就像是在小时候忍不住嘴馋偷吃东西，被爷爷正好抓住那样。

　　林杰知道，自己的医学知识传承于沈兰若，但脑科方面的知识，有很大一部分是间接来自于眼前这位大牛人物的。

　　如今面对正主，他就有种不告自取的负罪感。

　　林杰脸上挤出一些笑容，急忙开口道：“西斯尔达医生，你好！我听说，你想交流一个病例？”

　　屏幕上的西斯尔达，颌首道：“林医生，你好！”

　　他很是客气的说：“不是交流，确切的说，是请教。”

　　“林医生你在那么短的时间之内，就做出了这么多具有世界影响力的医学成果，我是深深的敬佩。”

　　林杰自谦的说：“西斯尔达医生，说请教就过了，我们是相互探讨。”

　　西斯尔达摇摇头，一本正经的道：“林医生你具有中国人传统的谦逊美德。我记得你们有句老话的意思是，达者为师。”

　　“先不说你的世界级研发成果，单就你在侧颅连体婴儿分离手术中，表现出的手术水准，我是自认不如的。”

　　这其实应该是青出于蓝而胜于蓝，林杰暗自在心中补了这么一句。

　　他面上是一副不好意思的表情，道：“西斯尔达医生，请不要再称赞我了。你是成名已久的世界名医，有许多值得我学习的地方。”

　　“我们直接说病例吧！”

　　西斯尔达嗯了一声，说：“林医生，是这样的，我接收了一个病人。”

　　“他脑部的肿瘤相当复杂，手术的危险性非常大，我想了几天，使用林医生你采用的植入扩张器促使肿瘤移位的办法，或许可以一试。”

　　“林医生，我就是请教一下，你采用这个方法，治疗那位酋长的经验和心得。”

　　林杰浅笑道：“使用这个方法治疗酋长的脑瘤，我也是摸着石头过河，不敢说自己是一定掌握了，酋长的未来也还不确定。”

　　“西斯尔达医生，我们一起探讨一下吧。”

　　接下来，林杰向西斯尔达传过去不少影像资料，向他详细讲述了自己在治疗酋长脑瘤过程中遇到的诸多问题，还有自己的解决办法，并时不时的解答对方的一些疑问。

　　时间在双方的交流中悄然而逝。

　　等林杰讲述完毕，才发现车子已经停在了祥泰公寓的地下停车场。

　　“林医生，谢谢你的慷慨讲述，这让我获益良多。”

　　西斯尔达致谢之后，又接着道：“林医生，你公开的几例颅脑手术影像，我都有过研究。”

　　他稍微犹豫了一下，继续道：“说句冒昧的话，看林医生你的手术，我莫名的有一种深深的熟悉之感，就像是看着另一个年轻的我，技术也更加精湛的我，在做手术。”

　　林杰心道，在某种意义上，我算是你的加强复合版，你自己能不熟悉吗？

　　他胡诌道：“西斯尔达医生，在我们中国有句话，叫殊途同归，大道归一。讲的就是，当技艺达到了最高的层次，都会由繁化简，近乎一致。”

　　西斯尔达思虑了一下，才明白了林杰这用英语翻译出来的意思，哈哈笑道：“中国的文化寓意很深，有很强的哲理性。”

　　“你说的很有道理，条条大路通罗马，走到终点，都是一样的。”

　　“林医生，再次感谢！”

　　“以后如有需要我的地方，请不用客气……”

　　林淼和安可梦见这么多人一同回来，有些惊讶，被林杰需要商议一些婚礼的具体事情给糊弄过去了。

　　吃过夜宵，秦刚、关木华、孔明清也都留在了祥泰公寓休息……

　　第二天早上，在众人吃早饭之际，家里就来了几位不速之客。

　　领头的两人，林杰都熟悉，国安部门的水牛，还有退伍军人保障中心的孟阳将军。


第1144章 安保等级

　　林杰把水牛、孟阳，还有跟随他们而来，提着两个小皮箱的两位青年女子，请进了书房。

　　在水牛、孟阳的提议下，秦刚和关木华也一并进了书房。

　　进书房的还有安可馨！

　　林杰关上了书房的门，转身看着水牛和孟阳，来不及请他们坐下，直言相问：“昨晚的事情，是不是有些严重？不然，你们也不会一大早就赶来了。”

　　“我来说吧！”

　　水牛率先开口道：“林专家，经过连夜的审问，已经确定，叫赵智勇的医生确实是打算对你不利的。”

　　“根据赵智勇的交代，还有我们的调查，他是通过一家出国中介，与美国一家医疗基金会联系上，并通过这家基金会进入美国的。”

　　“这家医疗基金会旨在为全球优秀的青年医生到美国工作提供便利条件。”

　　“在这家医疗基金会的操作下，能力获得认可的外国优秀青年医生，只需要在美国医院接受一到三年的住院医培训，顺利通过美国的执业医师考试，就能合法在美国行医了。”

　　听到这，林杰就明白，为什么这么多中青年医生违约了。

　　通常情况下，外国医生进入美国行医是非常麻烦的，要经过一系列繁琐的申请，还有数次的考试和培训，历时三五年时间才可以。

　　这还是一切顺利的情况，期间的考试费用，培训和生活费用，也是不菲。

　　经过那家医疗基金会的操作，只一到三年的住院医培训，还有通过执业医师考试，就能在美国合法行医，这算是相当便捷的途径了，过不得这些人会动心。

　　当然，这些人不能和林杰相比。

　　作为像林杰这样，国际知名的医学专家，可以直接走高端人才特殊通道，想在美国等任一国行医，甚至是加入某国国籍，都是轻而易举的事情。

　　就听水牛继续道：“因为你在网上公布了赵智勇的违约事实，美国那所医院就解除了和他的培训协议。”

　　“这种情况下，赵智勇就失去了这个相对容易留在美国的机会。”

　　“还有就是，和他同去美国的妻子，在留美老同学的帮助下，有了一份较好的工作，拒绝和他一起回国。”

　　“林专家，失去了在美工作的机会，又面临着安林医院的高额索赔，妻子还可能会和分道扬镳，可想而知，赵智勇在心中是有多怨恨安林医院和你了。”

　　听到这，林杰眉头一皱，说：“水牛，如果原因仅仅是这个，你和孟将军就没必要出现在这里，这就是一个普通的未遂案件而已。”

　　“赶紧的，别饶圈子了，说根本的原因。”

　　安可馨拉了一下林杰的手，劝说道：“阿杰，别心急啊，先请人坐下喝水才是。”

　　水牛不在意的说：“没关系的，林专家着急关心此事，我们是理解的……”

　　林杰也意识到自己有些失礼了，做了一个请的手势，说：“先请坐吧。”

　　书房的会客区较小，只能舒服的坐下四个人。

　　秦刚、关木华，还有随水牛而来的两个青年女子，就各自站在了林杰、水牛几人的身后。

　　水牛喝了一口水，接着说：“我们之所以出现在这里，是因为调查到了一个特殊情况。”

　　“在审讯过程中，我们的审讯专家，意外的发现，赵智勇被人下了心理暗示，也可以说是心理催眠。”

　　“在我们的详细追问下，找到了一个人。”

　　“赵智勇在回国之前，也是很努力的想找一家可以接受他的医疗单位，在此过程中，他认识了一个叫哈德斯·摩恩的人。”

　　“这个哈德斯·摩恩，早在我们的记录之中，他既是一位心理专家，也是一位清洁工。”

　　水牛补充道：“他私下里会接受某些情报或私人机构的委托，处理一些人。”

　　安可馨忍不住开口道：“职业杀手？”

　　水牛点点头，说：“可以这么说。只是目前，我们还没查出，究竟是哪个机构或个人在幕后雇佣了哈德斯·摩恩。”

　　林杰询问道：“会不会是某个药业集团？据说，有好几个药业公司因为我的研发成果，损失惨重！”

　　孟阳接过了话，说：“不排除这个可能，但也有可能是某国的情报机构！”

　　林杰很不理解的说：“孟将军，一国的情报机构，这不太可能吧？我可是医生，又不是什么核武器、高科技武器专家。”

　　孟阳解释道：“林专家，背后是某个国家可能性，还是不小的。”

　　“现在国与国之间的竞争，既有硬实力，也有软实力的竞争。”

　　“林专家你就属于一国的软实力之列。”

　　“先不说你的高超医术，可以救治很多人，你的医学研发成果，一方面可以让一些药业公司损失惨重，另一方面也能让某些企业一发冲天。”

　　“林专家，今早上，有人给我一组数据。”

　　“由你带动起来的安林医院、安林家园、安林智能医疗、安林药业等项目，顺利发展起来，年产值可达两千亿到五千亿，相关联动产业的产值可达万亿。”

　　“如果你再研发几项应用广泛的医学成果，你一人带动起来的直接产值，上万亿都是可能的。简单的说，林专家，你的个人价值巨大，潜力更是无法衡量。”

　　“敌视我们的情报机构，做出暗杀你的决定，我一点都不感到奇怪。”

　　林杰明显就感觉到安可馨握着自己的手，是越来越用力。

　　他轻轻拍了一下安可馨的手背，示意她不用紧张。

　　“还有一种可能！”

　　水牛又补充道：“因为林专家你的医术，世界无双，或许某些人不想你救治某个人，因为这个原因而找杀手，也是有可能的。”

　　林杰见书房的气氛太过沉重，开玩笑的说：“我觉得这个可能最是靠谱，为财产而杀人的事情，小说和电影上比比皆是。”

　　“看来，我以后接收病人要小心了，富豪权贵什么的，能避免则避免。”

　　孟阳就是呵呵一笑，说：“林专家，你不必担心人身安全问题。首长得到有关此事的汇报之后，就下达了命令，提高你的安全保卫等级。”

　　“从今天开始，你每天都会有两名贴身警卫来护卫安全。”

　　“除此之外，我军方和国安等情报部门，也时刻关注国内外与你有关的信息。”

　　说到这，他一指秦刚，说：“林专家，我重新给你介绍下。”

　　“秦刚，已经在四月份应召入伍，隶属中央警备局，也就是人们通常认为的中南海保镖。”

　　林杰和安可馨齐齐转头看向秦刚，不敢置信的说：“你真是中南海保镖？”

　　秦刚点点头，说：“是的！林杰，不是我不告诉你，是上级要求我要保密的。”

　　“上级交给我的工作，就是护卫你的安全。”

　　林杰就像第一次见到秦刚一样，上下打量了他几眼，有些失望的说：“在我的想象中，中南海保镖虽说不能飞檐走壁吧，也是拳打脚踢一二十个壮汉不成问题的。”

　　“你这一下子就成了中南海保镖，让我对中南海保镖的幻想，一下子就降低了许多。”

　　秦刚就是满头黑线，郁闷的说：“林杰，我还是很厉害的。”

　　“要不，我找个地方给你表演一下格斗术，掌断砖头什么的。”

　　孟阳轻笑道：“林专家，你别被一些影视作品误导了，中南海保镖可不是超人，也就是比特种士兵多经受过一些针对性的训练而已。”

　　“不过，秦刚因为一直在你身边，情况特殊，没接受过专门的训练，还不能算是真正的中南海保镖。”

　　“今天，我就给你带来了一位真正的中南海保镖！”

　　说到这，孟阳转头一指站在他身后的那个青年女子，说：“这位是郝洁，她以后和秦刚搭档一起护卫你的安全，同时还会对秦刚进行特训。”

　　林杰打量着这位郝洁同志。

　　二十五六岁的样子，目光沉稳，五官分明，脸色略有些黑，留着过耳的短发，一身略修身的小西装，勾勒出的身体曲线，美丽而洋溢着力量。

　　“林专家……”

　　水牛的话，把林杰的目光拉到了他的身上，“我也告诉你一个小秘密。”

　　他指着关木华，说：“关木华同志也经过了我们的初步考核。这次，我也把我们的一位同志，韦怡然带了过来。”

　　“她会和关木华一起护卫你的安全。”

　　林杰看向水牛背后的那个女子。

　　她也约莫二十四五岁，五官虽然普通了一些，但比郝洁白净了一些，也略微丰满了一些，还扎着一个半尺多长的活力小马尾。

　　身边两个人，都另有身份，惊讶过后，林杰就有些不满的说：“敢情我身边的人，一个一个的都被你们发展成特工了啊。”

　　“他们除了名义上的安保职责，是不是还担负着监督监视的秘密任务啊？”

　　“林专家，请不要误会！”

　　孟阳一脸诚恳的道：“我们发展秦刚，只是为了护卫你的安全。”

　　“当时你负责副楼那么多军工专家的治疗，我们担忧外国的情报机构会从你这边下手，所以就征召了秦刚入伍。”

　　“如果，我们还想让他监督你，这一次就不会暴露他的真实身份了。”

　　林杰不太相信孟阳的解释。

　　只不过，赵智勇的事情，让他有些担心自己的安全，目前是有求于他们，只得把此事轻轻的放下。

　　水牛见林杰脸色沉沉，装作没看到的模样，说：“林专家，首长提升了你安保级别，也就意味着，他们需要持枪护卫你的安危。”

　　“这一次，我们就把关木华和秦刚的配枪，也带了过来。”

　　原来，郝洁和任怡然两人所提的小皮箱，里面装的就是手枪。

　　看着关木华和秦刚两人异常熟练的各自检查完一把亚光灰色的手枪，佩戴好枪套，把手枪放入腋下，林杰有些期待的说：“光靠别人护卫安全，应该是不够的，我自己也应该有一些自保能力的。”

　　“再说了，我也是一名军中少将，应该可以配枪的吧？”

　　孟阳就是一乐，说：“林专家，你可是属于文职少将，按照规定是不能配枪的。”

　　“再说了，没经过专业的训练，使用枪支打中坏人的可能性，要小于打中无辜人士的可能，甚至还可能会伤到自己。”

　　水牛也劝说道：“手枪的后坐力也不算小，使用不当的话，会震伤手腕。林专家，你可是靠手吃饭的。”

　　安可馨也担心的劝说说：“阿杰，你别摸枪！”

　　见状，林杰也只好作罢。

　　这时，林杰的手机响了起来。

　　他取出手机一看，是高彦红的来电，想也没想，直接挂断。

　　只是几秒过后，高彦红又打了过来。

　　林杰脸色一凝，他知道高彦红如此坚持，肯定有紧急事情发生。

　　他起身对水牛等人说：“这个电话，我需要接一下……”


第1145章 搏一下

　　“老师，高琴等到可以移植的心脏了。”

　　电话甫一接通，就传来高彦红急切的声音，“心脏供体是来自湘西省一溺水的少年。抢救了一夜，也没抢救过来，少年的大脑因为缺氧时间太长，现在是处在脑死亡状态。”

　　听到这，林杰在心中就是一声叹息。

　　夏秋时节，是青少年溺亡的高发期。

　　尽管每年这个时候，社会和学校都会做相应的安全提醒和教育，但是，悲剧总不时发生。

　　电话里继续传来高彦红的声音，“经过做工作，少年的父母决定捐献孩子的器官。因为血型和配型和高琴合适，再加上高琴如今的身体状况，她被列入了心脏移植第一候选。”

　　林杰高兴的道：“心脏什么时间能送过来？如果是通过空运，就通知空中救援队，让他们派直升飞机去接！”

　　“再通知一下裴医生，请他……”

　　“老师……”

　　手机中传出的声音，打断了林杰的话，“高琴不想接受心脏移植手术，她依然想做心脏矫正手术。”

　　林杰就是一个愣怔。

　　他也是这才注意到，刚才高彦红通报此事时，声音不是激动，而是充满着急切。

　　“高彦红，这究竟是怎么一回事？”

　　“他们不是一直在等着这颗心脏吗？都等待了好几年了，如今终于等来了奇迹，怎么又不想要了？”

　　林杰也心急起来，生气的说：“这可不是去商场挑选商品，这可是真正的过了这一村，就没这一店了。”

　　“林专家！”

　　这是高琴的声音。

　　这个声音虽然轻微，却像夏日里的一缕清泉，直接浇灭了林杰心头的火气。

　　林杰缓了缓语气，轻声问：“高琴，你是怎么想的？”

　　“你要知道，以你现在的情况，做心脏矫正手术的风险是非常大的。”

　　“而心脏移植，已经是现代非常成熟的手术，由我或裴主任主刀，手术成功不敢说百分之百，九十九是有的。”

　　“林专家，我知道，我做心脏矫正手术非常危险，但是……但是，我不想再吃药了！”

　　高琴在手机中嘤嘤的带着哭音，说：“从我记事起，所能想到的，就是满嘴西药和中药的苦味。”

　　“而心脏移植后，还要每天吃抗排斥药物。林专家，我真的不想再吃药了，呜呜……”

　　林杰就有些无语。

　　这切关自身的生死，高琴做出选择的理由，竟然是不想再吃药？

　　这……这……

　　林杰想了想，说：“高琴，把手机交给你爸爸。”

　　片刻之后，手机中传来高尧的声音，“林专家，我也支持小琴的选择。”

　　“这几年，因为一直在等待心脏供体，对心脏移植这一块，我们一家人也了解了许多，更是拜访了好几位心脏移植患者。”

　　“我都感觉，自己成了心脏移植术后护理的半个专家了。”

　　手机中传来高尧长长的叹息声，“林专家，实话实说，在我看来，心脏移植就是一种治标不治本的方法。”

　　“术后不仅需要长期服药，这也要注意，那也要注意，即便都注意了，还有一个生存机率的问题。”

　　“稍不注意来个感冒发烧，就要如临大敌般紧张好几天。”

　　“小琴的身体本来就很弱，我真担心她……”

　　电话里高尧的声音变得哽咽了，“林专家，我和她妈妈，每天晚上都睡的不踏实，唯恐一觉醒来，就再也看不到自己的女儿。”

　　“我不止一次半夜惊醒，跑去女儿的房间，去探一下她的鼻息……”

　　林杰忽然变得心里很难受。

　　他想到了当时的林淼，也是经常有类似的动作。

　　“小琴做了心脏移植手术后，我们的这种担忧，只是减轻了，却没有彻底消除。林专家，这种提心吊胆的日子，是真的很折磨人，很令人煎熬啊……”

　　“而林专家你的心脏矫正手术，却可以让小琴彻底的恢复健康……”

　　林杰很理解高尧的心情，然则，该说的话，还是要说。

　　“高先生，我需要再一次提醒你，因为要激发高琴的信心，我对她说的相对乐观一些，但是对你说的，可都是实话。”

　　“以高琴现在的身体状态，还有心脏畸形情况，做心脏矫正手术的成功率，真的是不高的，是相当低。因为之前你们和高琴没有选择，即便风险再大，也只能是冒险一试。”

　　“但是现在，你们和高琴有了选择，终于等到了心脏供体。”

　　“高先生，你真的愿意舍弃这颗心脏，去博一下那极高的风险？我必须告诉你，选择心脏矫正手术，你有很大的可能，是永远的失去这个女儿。”

　　“这……林专家，我……我……我该怎么选啊？”

　　“林专家，请你告诉我，请你告诉我……”

　　手机中传来高尧压抑不住的哭声。

　　林杰心中也不好受，但还得硬着心肠，说：“高先生，这个选择，只能是你和高琴来做，我只能提供建议。”

　　“选择心脏移植这条稳妥之路，还是选择心脏矫正，这条高风险之路来搏一搏，我个人是倾向于……倾向于……”

　　虽然林杰心中，有些心有不甘，但还是遵从客观实际，建议道：“选择心脏移植！”

　　林杰又询问道：“移植中心那边几点要答复？”

　　“八点之前。如八点之前没有答复，或选择放弃，那位少年的心脏，就会转送给排在移植名单第二位的病人。”

　　林杰看了一了时间，距离八点还有十七分钟。

　　“高先生，你还有一些时间，和女儿再好好的商议一下吧。”

　　说完这句，林杰也不再等对方回复，就挂了电话。

　　他转头看向盯着自己的安可馨、水牛、孟阳等人，轻叹道：“作为一名医生，时不时的会遇到这种艰难的选择问题。”

　　“比如锯掉一条感染的腿保命，还是留着这条腿，赌一下能不能熬过去？”

　　“还比如，对高危孕妇说，终止妊娠，还有冒着失去性命的风险呢，坚持要生孩子。”

　　“再如，刚才这个电话所说的情况，选择心脏移植，还是选择心脏矫正……”

　　林杰揉了揉自己的眉心，说：“遇到这样的情况，我都感觉自己好无力，感觉自己的医术还不够高明，否则的话，病人就不需要做这种两难的选择了。”

　　安可馨来到林杰近前，抱了一下他，安慰道：“阿杰，有些事情，我们总是无能为力的，别太苛责自己。”

　　“你已经做的足够好了，可以说，世界上没有哪位医生能比你做的更好了。”

　　“我还是不够好啊……”

　　心情有些低落的林杰，看向水牛和孟阳等人，不客气的说：“你们还有其他事情吗？没有的话，就走人吧，我这里不管饭。”

　　水牛和孟阳对视了一眼，摇头失笑的站了起来。

　　“林专家，我们还会在安林医院安装一套人脸识别系统，可以把危险人物，还有对你有意见的家伙都及时筛选出来。”

　　水牛说完这句，又叮嘱任怡然和郝洁等人，“你们只是负责林专家的人身安全，除非情况特殊，否则不要干涉林专家的任何决定和行为。”

　　“是，领导！”任怡然等人齐齐的应了一声。

　　孟阳也叮嘱道：“身份问题还是要注意保密，能不暴露就不暴露。因为林专家的将军身份，你们可以适当的用一下勤务兵的身份做伪装。”

　　“是，将军……”

　　把水牛和孟阳两人送走，林杰把留下来的郝洁和任怡然介绍给了林淼、安可梦、孔明清和鲁娟几人，介绍的身份就是勤务兵。

　　没有丝毫怀疑的安可梦，嘻嘻笑道：“我就说嘛，杰哥哥你当了将军之后，待遇怎么会没有半点变化。”

　　“电视上都可都是演将军身边可都是有勤务兵、通讯员、警卫什么的。”

　　林淼好奇的打量着郝洁和任怡然两人，问：“哥哥，勤务兵是不是需要做端茶倒水，打扫卫生，铺床叠被等工作啊？”

　　林杰就注意到，林淼这么说的时候，郝洁和任怡然都是眉梢微挑，嘴角紧抿，就知道她们对这样的工作是有些抵触的。

　　“她们不需要做类似的工作，只需要开开车，跑跑腿就可以了。你们要把她们当作朋友和姐姐来对待，知道吗？”

　　林淼哦了一声，又问：“哥哥，她们住哪啊？要和我们住一起吗？”

　　这确实是一个问题。

　　林杰看向两人，就听郝洁开口道：“林专家，我和任怡然轮班，每人跟你一天。这一天是需要二十四小时和你在一起的，你住哪，我们就住哪。”

　　“休息的那一天，最好……能有一个单独的住处，还有车子问题……”

　　安可馨轻笑着道：“这事，我来安排吧！我在梧桐苑给你们安排住处，至于车子，说一下你们的要求，我来提供……”

　　这时，林杰的手机再一次响了起来，还是高彦红的电话。

　　林杰一看时间，距离八点，还有五分钟的时间。

　　电话一接通，传出的却是高琴的声音，“林专家，爸爸没有说服我，我也没有说服爸爸。我们决定，以林专家你的意见为主。”

　　“林专家，你认为，我该做心脏移植，还是心脏矫正？”

　　林杰就是脑袋一懵。

　　他妈的，怎么把决定权交给了自己？

　　在这种事情上，根本就不是医生该做的决定，医生只提供建议。

　　只是，为什么自己的心中有一股蠢蠢欲动在酝酿呢？

　　沉默了一会儿，林杰询问道：“高琴，你害怕吗？”

　　“曾经怕过，很怕过，但是现在不怕了。我不要再吃药，我想要一个健健康康的身体，不想赖吧吧病恹恹的活着。”

　　“林专家，我想博一下！”

　　“如果失败了，对我，对我的父母家人也是一种解脱。”

　　听到这，林杰长长的呼出一口气，说：“既然如此，那我们就一起博一下……”


第1146章 卫健委的批复

　　林杰挂了高琴的电话，表情就有点沉重。

　　压力山大啊！

　　“阿杰，先吃饭，你早饭还没吃完呢？吃饱了肚子才能应付一切问题。”

　　安可馨劝慰了林杰一句，又对郝洁、任怡然两人道：“你们一大早就赶过来，早饭肯定也没时间吃，一起吃点吧。”

　　“以后，我们也算是一家人了。”

　　鲁娟又多准备一些饭菜，林杰、安可馨、郝洁、任怡然，还有秦刚、关木华几人围坐在一起，再次吃早饭。

　　至于孔明清，他联系了警局那一边，知道昨晚的事情算是有了一个结果，不再需要他二十四小时保护，再加上本身一些工作要忙碌，就告辞离去了。

　　已经吃过早饭的林淼和安可梦，也赖在了餐桌上，不时给林杰、安可馨剥个鸡蛋，夹点小菜什么的。

　　“杰哥哥，今天是周日，你还要回安林医院，或者去附属医院吗？”

　　林杰摇摇头，说：“今天不去了。”

　　“刚做了一个逼迫自己竭尽全力的决定，我需要放空一下自己的大脑，不再去想病人的事情，然后从明天开始，全力以赴，只许成功，不许失败。”

　　安可梦高兴的一拍手，劝说道：“呀，杰哥哥，没有比逛街看电影，更能放松放空自己了。你和淼淼，还有我一起去逛街、看电影，好不好啊？”

　　安可馨脸色一板，说：“可梦，别闹！”

　　“阿杰这段时间一直很辛苦，不去医院就应该在家好好的休息一下，想逛街就自己去，想热闹的话，就叫几个你的同学和朋友。”

　　林杰却是一摆手，笑道：“可馨，我倒是不觉的身体累，就是感觉精神压力有些大。逛街看电影，不失为一种解压的好办法的。”

　　“可是，昨晚……”

　　安可馨有些着急和担心，但是林淼和安可梦也在场，又不好说的那么明显。

　　林杰不在意的说：“没事的，总不能不出门了啊。”

　　“再说，还有秦刚他们陪着呢，你就放宽心吧。”

　　他看向林淼和安可梦，问：“今天逛街，你们只是想单纯的逛一下，还是有目的性的想买点东西？”

　　林淼高兴的轻笑道：“我就是随便的逛一逛，如果看到入眼的衣服，鞋子，饰品什么的，可能也会买的。”

　　“我要买好多的东西！”

　　安可梦挥舞着双手，吼吼道：“八月初就上大学参加军训了，我发现自己的衣服鞋子什么的，都是浓浓的可爱风和少女风。”

　　“我都是大学生了，不再是小孩子了，需要买一些成熟一些的衣服鞋子。”

　　“杰哥哥，你正好可以帮我挑选一些。”

　　林杰急忙摇头，说：“这我可帮不上你，这事让你姐姐给你当参谋。”

　　安可梦把目光移向安可馨，问：“姐姐，要不，今天你也别去医院了？”

　　安可馨轻叹一口气，郁闷的说：“我也想逛街啊，但是医院有一堆事情等着我呢。再说，我今天还要安排一下郝洁、任怡然的住宿等事情。”

　　“衣服，你们随便买就可以了，还可以听一下专卖店经理的建议，她们的眼光，至少比阿杰的强上不少……”

　　吃过早饭，几人兵分两路。

　　关木华、任怡然跟着安可馨回安林医院，其他几人则是乘坐总统一号，杀向了滨海市繁华的中高档商品消费区滨江路。

　　林杰作为滨海的大名人，走进任一家店，基本上都能得到贵宾待遇，由门店经理亲自出面热情接待。

　　这样逛了六七家店之后，安可梦就买了十几套的衣服鞋帽，林淼也买了两套。

　　林杰也被两个小家伙劝说着，买下了两套衣服。

　　这个过程中，林杰意外的发现，看着一板一眼的郝洁，她的眼光还是非常不错的。

　　她挑选的衣服，或给出的建议，总是能得到安可梦和林淼的认可。

　　林淼和安可梦还是很体贴林杰的，没有逛太长的时间，中间几人还在冷饮店休息了半个多小时，十一点半就去了一家有些名气的中餐馆吃饭。

　　吃到差不多的时候，林淼翻看着手机，说：“哥哥，下午不逛了，我们去看电影。”

　　“你想看哪部电影啊？好莱坞大片，还是喜剧片、爱情片，或动画片？”

　　林杰随意的道：“你和可梦定就可以了，我都可以的。”

　　两个小家伙凑头研究了一会儿，决定去看一部口碑不错，据说是又搞笑有温情的动画片。

　　在手机购票时，郝洁表示，不需要购买她那张票。

　　这部电影她之前已经看过，就申请在这段时间回车里休息一下。

　　林杰知道，郝洁这是另有安排，就点头应允了下来。

　　这时，安可梦显摆道：“杰哥哥，菲雪姐姐告诉我，根据我写的小说改编的电影，预定在年底的春节档上映哦！”

　　“菲雪姐姐说，还会有一场盛大的首映仪式。”

　　“到时，我们一起走红地毯，去看首映场。”

　　林杰轻嗯了一声，说：“我听沫沫说，拍摄有些不顺利，会有一些小事故什么的。你们有和沫沫再联系吗？现在电影拍摄的怎么样了？”

　　林淼轻声回道：“哥哥，我们经常聊天呢。”

　　“沫沫说在外景地拍摄很苦，因为是大夏天，一跑一跳的，就是全身出汗，一出汗就需要换衣补妆什么的，很麻烦。”

　　“还有，最令沫沫害怕的就是各种小虫子，那是防不胜防。”

　　“曾经一晚上，有一条很大的蛇爬进了一个女工作人员的帐篷，都把人吓晕了。”

　　“那条蛇却被剧组的厨师，拿去炖了汤。”

　　林杰轻叹道：“在任何一个行业，想取得成功都是不容易的。明星在光鲜的背后，也要付出许多的汗水和泪水。”

　　“告诉沫沫，不要怕辛苦，付出总会有收获的。”

　　林淼嗯了一声，又道：“哥哥，还记得整容成胡戈模样，做糕点很好吃的家伙吧？”

　　林杰点点头，随口问：“记得，我还记得他叫甘勇。”

　　“他怎么了？”

　　他又回味着说：“你这一说，我就想起他做的美味糕点了。我们看完电影，可以绕路去他的糕点店买一些。”

　　“哥哥，那糕点你是吃不到了哦。”

　　林淼笑眯眯的说：“沫沫说，他已经和胡戈签约，成为了御用替身，要一直跟着胡戈工作了，也算是进入了演艺圈。”

　　林杰摇摇头，就很是惋惜的道：“那样的话，他那一手做糕点的手艺，岂不是要浪费了？早知道这样的话，当时不应该整的两人太相像的。”

　　林淼就是一笑，吹捧说：“谁让哥哥你的技术，这么高明呢。”

　　“沫沫说，剧组的化妆师给他们两人化完妆后，两人就像是双胞胎兄弟，不很认真分辨的话，都分不出来。”

　　“剧组的人都看过了甘勇整容之前的照片，对哥哥你是佩服的五体投地。”

　　“沫沫还说，好多人都偷偷的询问她，能不能请你做一下整容手术呢！”

　　林杰轻笑道：“你让沫沫转告他们，安林医院的整形科，现在就有国外知名大医院来的整容专家坐镇，整容技术也是非常棒的。”

　　就在这时，林杰接到了卫健委肖辰部长的来电。

　　“林专家，我刚看过了专家小组提交的调研报告，他们对你采用肿瘤患者的器官做移植试验的想法，持谨慎支持的态度。”

　　肖辰在电话中告知：“林专家，经过部委有关部门的商议，我们决定批准，你用肿瘤患者的器官做移植试验。”

　　就在林杰高兴之时，又听到了一个词，“但是……”

　　“林专家，当前的这个试验批准，仅限于采用恶性肿瘤患者功能正常的肝脏，对大肝癌患者进行肝移植试验。”

　　听到这个限制条件，林杰就是一皱眉。

　　他瞬间就明白了，卫健委做出这个限制的原因。

　　所谓的大肝癌患者，是指单个肿瘤直径大于五厘米，且呈膨胀性生长、有包膜或假包膜形成的大肝癌或巨大肝癌。

　　绝大多数大肝癌患者，其肝内外门静脉系统中已经有了癌栓。

　　这类患者在接受肝移植后，无论怎样积极治疗，一年内复发率可达百分之八十，最快可在术后两个月内出现广泛扩散，三年生存率低于百分之三十。

　　林杰接手的美国肝癌病人卢瑟，就是大肝癌患者。

　　只是他的肝部肿瘤情况，相对好一些，还留有足够未被肿瘤侵染的肝部组织。

　　林杰已经通过手术，彻底清除了卢瑟静脉里的癌栓，并切除了肝部肿瘤。

　　现在他正对卢瑟进行第二阶段的治疗。

　　林杰猜测，卫健委的这个限制，打的算盘是，反正这些人的情况都很不乐观，不如丢给自己做临床试验，或许就有奇迹发生了呢？

　　即便这个临床试验失败，肝移植的病人又感染了移植器官上携带的另一种肿瘤，再坏也坏不到哪里去。

　　就听肖部长的声音，继续从手机中传出，“林专家，我国是一个肝癌大国，全世界约有百分之五十的肝癌患者在我国。”

　　“林专家，你如果能有效解决大肝癌患者，在肝移植之后的癌症复发问题，这又是一个诺奖研发成果啊。”

　　林杰忍住翻眼皮的冲动，道：“肖部长，我会努力的。”

　　肖部长开始给林杰戴高帽子，“林专家，你是奇迹之子，我相信，你肯定能再一次给我们带来巨大惊喜的。”

　　“还有一点，虽然我们已经批准了你的口头申请，但是还需要你补充一个正式的课题申请报告，这个正常的程序还是要走一走的。”

　　林杰兴致不高地回道：“这个课题申请报告，我会尽快提交的。”

　　肖辰在电话中嗯了一声，又询问道：“林专家，现在人参的市场价格，相比去年同期飙升了二十几倍，这对你们诱导剂的生产，是否产生了重大影响？”

　　林杰实事求是的说：“目前还没有，我们之前有意识的储备了一些人参，而且还有固定合作的参场。短时间内，不会有影响的。”

　　“这就好！林专家，如果需要我们卫健委等部门出面协调，请不要客气……”

　　挂了肖部长的电话，林杰见众人都已经吃好，便让秦刚结了账，一起前往临近的电影院……


第1147章 滤镜、美颜、瘦脸

　　“哥哥，醒醒，电影散场了……”

　　林杰有些迷糊的睁开眼睛，才发现影厅已经变的灯光大亮。

　　他站了起来，伸了一个懒腰，对林淼和安可梦笑道：“你们还别说，在影厅睡觉，还挺舒服的呢。”

　　“又不是躺在床上睡，能有多舒服！”

　　林淼给林杰整理一下衣服上的褶皱，心疼的说：“哥哥，你累了，我们回家吧。”

　　林杰轻嗯了一声，随着观影的人流就出了影厅。

　　先是去了卫生间，解决了一下问题，林杰和秦刚出了卫生间，就发现郝洁在门口等着。

　　秦刚低声介绍道：“林杰，我们在影厅的时候，郝洁也没闲着，她黑进了影院的监控室，一直在关注着影厅的整体情况！”

　　“郝洁，辛苦了！”

　　林杰很有领导范的慰问了一句，感觉这很有高科技的间谍范儿，又好奇的询问：“郝洁，你还是一名黑客高手啊？”

　　郝洁语气淡淡地回道：“不辛苦，这就是我的工作。不是黑客，只是简单的用了一下组织里研发的黑客程序而已。”

　　林杰恍然的哦了一声，在大厅里停住脚步，等着林淼和安可梦出来。

　　“舅舅，舅舅……”

　　听到这熟悉的喊声，林杰一转身就看到玥玥迈着小腿，从游戏厅门口跑了过来。

　　在她的身后，跟着叶琛，还有一高一矮两名年轻女子。

　　林杰弯下腰，一下子把跑过来的玥玥抱了起来，笑眯眯的问：“玥玥，这是琛哥哥带你出来玩了？”

　　玥玥点了点头，双手一伸就抱住了林杰的脖子，脆生生地喊道：“舅舅，舅舅，我要娃娃，我要娃娃！”

　　“娃娃？”

　　林杰有些不理解，用询问的目光，看向走到近前的叶琛。

　　叶琛有些尴尬的一笑，挠挠头，解释说：“林叔，我们在游戏厅里玩抓娃娃机，我手笨，玩了一会儿，一个都没抓住。”

　　“琛哥哥是笨蛋，是大笨蛋，一个娃娃都没抓住。”

　　玥玥气呼呼的说了这一句，开始不安分的扭动身体，伸手指着游戏厅的方向，“舅舅，我要娃娃，我要那个小兔子。”

　　“好好，一会儿就给你抓。先等你两个小姨出来。”

　　林杰安抚了玥玥一句，有些好奇的打量了一眼叶琛身边的两个女孩。

　　高个女孩，个头约有一米七，扎个一个长长的马尾，小圆脸，五官小巧，有着八十分的容貌，好好打扮一下的话，就能上九十分，只是身材有些单薄。

　　矮个女孩，身高最多有一米六，略胖，脸上画着精致的淡妆。虽然披肩长发把脸遮掩了一部分，但这瞒不过林杰，她有一张大脸盘。

　　叶琛注意到了林杰的目光，急忙介绍道：“哦，林叔，这两位是我的高中同学，吕鑫和苗雨涵。”

　　他又有点紧张的补充道：“我们只是普通同学，真的是普通同学。”

　　林杰忍住笑，说：“不是普通同学，又能如何？你现在可是大学生了，有足够的自主权。”

　　他看向高个女孩吕鑫和矮个女孩苗雨涵，颌首笑道：“你们好！”

　　两个女孩显然认出了林杰，很是拘谨地回道：“林……叔叔，您好！”

　　这时，林淼和安可梦也来到了大厅。

　　招呼寒暄之后，众人跟着心急的玥玥，齐齐杀向了游戏厅。

　　玥玥拉着林杰来到了一个抓娃娃机前，渴望的道：“舅舅，我想要里面的小兔子！”

　　林杰看着里面堆积的白色粉色、还穿着小裙子的长耳朵绒毛卡通兔，起了兴致。

　　他夸张的活动着手臂和双手，许诺道：“好，玥玥，你瞧好了，虽然我之前没玩过这游戏，但肯定能给你抓一个。”

　　在一旁的安可梦，嘻嘻笑道：“杰哥哥，我抓娃娃还是挺厉害的，抓个五六次，就能成功一次呢。”

　　“要不要，我教你一下抓娃娃的诀窍啊？”

　　林杰很是自信的一摆手，道：“根本不用你来教！”

　　“这个娃娃机，考验的无非就是手眼协调、观察力和操作控制力而已，这对外科医生来说，就是最最基础的基本功了。”

　　“对我来说，没有一点挑战难度。”

　　“不过，话说回来，可梦啊，你抓个五六次，才成功一次，这水平也太次了。”

　　安可梦气的一瞪眼，掐着腰哼道：“杰哥哥，等你抓娃娃成功了再说这句，也不迟。”

　　这时，兑换了一小筐游戏币的叶琛，跑了过来，自觉的在抓娃娃机上投了三个游戏币。

　　林杰当仁不让的站在抓娃娃机前，开始移动操控手柄。

　　他先是前后左右的移动了几下抓钩，对操控手柄的灵敏度做到了心中有数，然后观察了一下箱子里的小兔子，选中了一个受到纠缠和干扰最小的绒毛兔。

　　林杰移动抓钩径直来到了那绒毛兔的上方，也没做多少调整，直接让抓钩落了下来。

　　抓钩缓缓升起，那个绒毛兔也随之被抓了起来……

　　从取物口取出绒毛兔，林杰把它递给眉眼都是笑的玥玥，扫了安可梦一眼，很装逼说：“最最基本的基本功啊！”

　　安可梦轻哼一声，直接一扭头，不搭理她。

　　林淼呵呵一笑，说：“哥哥，你现在的样子，就像是一个十一二岁的显摆小孩子。”

　　林杰也是一笑，道：“今天就是出来放松的，当一次无忧无虑的小孩子，是最好不过了。”

　　“淼淼，你也来玩吧！”

　　林淼摇摇头，一本正经的说：“我才不玩呢，我现在是大人，要看着变得幼稚的你，防止你过于沉迷游戏。”

　　这时，一手抱着绒毛兔的玥玥，拽了拽林杰的衣角，扬着小脸，道：“舅舅，舅舅，我还要小兔子，要很多的小兔子！”

　　“好，我再给你抓小兔子！”

　　接下来，林杰又接二连三的抓了几只绒毛兔，然后他又应安可梦、叶琛的请求，去其他的抓娃娃机那里，抓了几个其他造型的绒毛玩具。

　　最后，除了玥玥抱着五个小兔子外，林淼、安可梦、叶琛、吕鑫、苗雨涵，甚至是秦刚和郝洁也都是一手一个绒毛玩具。

　　得到满足，兴趣也大减的林杰，从取物口取出一个小熊猫，递给玥玥，说：“玥玥，你都快抱不住了，我们也该走了。”

　　“不然，坏人就会来赶我们了。”

　　玥玥双手环抱着绒毛兔和小熊猫，眼睛眯缝着，一脸满足的小模样，用力点头道：“舅舅，我们走！”

　　几人出了游戏厅，林杰蹲下来询问玥玥，“你是和我们一起回家呢，还是继续跟着琛哥哥和两个小姐姐一起玩？”

　　玥玥靠在了林杰怀中，没有半点犹豫的道：“和舅舅一起回家，不当电灯泡。”

　　林杰就有些忍俊不禁，问：“玥玥，你知道电灯泡是什么意思吗？”

　　“知道，电灯泡就是第三者！”玥玥清脆地喊道。

　　这话惹的林淼、安可梦几人是忍不住发笑。

　　林杰站了起来，摸着玥玥的头，对叶琛道：“我带玥玥回去了，你和你的同学好好玩！”

　　“是，林叔！”

　　叶琛小声的应了一声，又拘谨的说：“林叔，我同学苗雨涵想请教你一个问题……”

　　林杰看向苗雨涵，温言道：“你想问什么？”

　　苗雨涵急忙把手机递了过来，有些紧张的说：“林叔叔，我问一下，我可不可以通过手术，整容成手机中的这个样子啊？”

　　林杰接过手机，发现屏幕上有一张美少女头像。

　　他注意到，这张美少女头像，与眼前的苗雨涵在眉眼上，倒是有三四分的相像。

　　就听苗雨涵轻声道：“林叔叔，这张头像是我使用手机软件的滤镜、美颜、瘦脸等功能，拍摄出来的我最满意的一张照片。”

　　“这也是我梦寐以求的也样子。”

　　她一脸期待的问：“林叔叔，我知道您是世界顶级的医学专家和整容大师，我这个愿望，可不可以实现啊？”

　　林杰在心中感叹，滤镜、美颜、瘦脸，手机上的这几个功能，纯粹就是自己骗自己，不知道让多少人沉迷在了幻想之中。

　　他可是知道，不少的青年男女就像苗雨涵这样，拿着这样修饰出来的照片，来医院整形科要求奔现的。

　　林杰开口道：“苗雨涵，这滤镜、美颜，可以通过化妆来实现，你应该是想问，这个瘦脸，能不能通过手术来实现吧？”

　　苗雨涵嗯了一声，有些自卑的说：“林叔叔，我的脸有些大，能不能通过手术……”

　　林杰实事求是的说：“通过削骨等手术，可以适当的改变一下脸型，但是要想实现照片中这么明显的效果，那是不可能的。”

　　他解释道：“手机中的这个瘦脸功能，据我所知，它是通过一种算法，向一种近乎完美的模版靠拢，根本没有考虑现实的可行性。”

　　“我们的这个脸型，是由面部骨骼来确定的。”

　　“面部骨骼除了支撑我们的五官外，更重要的是保护我们的大脑。”

　　“如果对面部骨骼的改动太多，对大脑的防护力度就会急剧降低，一旦发生跌倒，碰撞等意外，后果就会不堪设想。”

　　苗雨涵轻哦了一声，有些不死心的问：“林叔叔，那通过整容手术，可以让我的脸型瘦小到什么程度啊？”

　　林杰直言相告：“苗雨涵，当前的整容手术，比较容易能做到的是，改动一下面颊骨，缓和面部曲线。”

　　“还有就是，可以削整下颌骨，适当的缩小下颌，改变下巴的形状。”

　　“至于显著的缩小整个脸盘，难度非常大，几乎不可能！”

　　他劝说道：“其实吧，自然就是最美的，要对自己充满自信……”

　　随意劝说了苗雨涵两句，林杰几人离开了影院，乘车返回了祥泰公寓。

　　晚上近八点，吃过晚饭的林杰，在家里迎来了一个客人，正达药业集团的董事长蔡进强。


第1148章 私房钱

　　林杰把蔡进强请到书房就坐，上好茶。

　　蔡进强端起茶杯，轻轻的抿了一口，笑道：“先恭喜一下安林医院，我可是听说，这几天每天日均挂号就诊人数，都突破了一千大关了。”

　　“这个就诊人数，对开业不足一个月，又地处偏僻的一家医院来说，可以说是非常漂亮的数据了。”

　　林杰语气淡淡的道：“这主要是活动推广的缘故。活动过去，就诊人数肯定会下降的。”

　　“世界百家医院名医门诊！”

　　蔡进强啧啧轻叹道：“安林医院做一个推广活动，都是这么大气磅礴，霸气无比，让其他医院难以望其项背。”

　　“与安林医院相比，凤凰山医院可是连唯一的宣传优势，都没有了喽。”

　　他又叹了一口气，继续道：“凤凰山医院一直自豪的向外宣称，医院半数以上的主治、副主任和主任医生，都是聘请的来自国外经验丰富的专家。”

　　“但是，这所谓的专家，和如今安林医院来自世界各国顶尖医院的名医相比，就是小巫见大巫了，没有多大的可比性了。”

　　“凤凰山医院可谓是生不逢时的典范了。”

　　林杰笑了笑，说：“凤凰山医院这段时间走社区，下基层，跑敬老院，不时做一些义诊活动，据说医院的门诊人数也很是不少啊？”

　　蔡进强摇了摇头，说：“他们门诊人数多，不代表什么。林专家，数据是不会说谎的。”

　　“凤凰山医院所需要的不少常用药品，也是正达药业提供的。”

　　“一线销售员反馈来的数据显示，凤凰山医院每日的药品消耗量，仅为安林医院的十分之一左右。”

　　“差距竟然这么大？”

　　这个数据让林杰有些惊讶。

　　据他所知，凤凰山医院有一千五六百张病床，病人应该住满了三分之二左右了。

　　蔡进强嗯了一声，确认道：“就是差距这么大。”

　　“我们提供给凤凰山医院的药品价格，也是相当的优惠，他们不可能再使用其他药品公司的同类药品。”

　　“根据这个药品消耗数据，公司分析人员有一个预测数据，凤凰山医院的全年营收不会超过五个亿。”

　　“按照我们推算出的凤凰山医院运营成本，它的年亏损会在八到十个亿左右。”

　　听到这个数据，林杰心中还是有些爽的。

　　年亏损八到十个亿，即便罗万通再有钱，也不可能常年维持凤凰山医院这样的巨额亏损。

　　或许在几年之后，有可能把它买下，成为安林医院的分院？

　　做着美梦的林杰，就听蔡进强说出了今晚来此的目的，“林专家，这次我过来，是要向你透漏一个消息。”

　　“生命一号诱导剂，还有创伤恢复促进剂，会在这个月底获得药监等部门的生产批文。”

　　林杰讶然的问：“这么快？不是一般要审批几个月的时间吗？”

　　蔡进强语带笑意的道：“这可是备受全世界关注的药品，药监等部门自然是不敢懈怠。”

　　“再加上它的药方脱胎于中药古方，主要成分都是滋补作用的药材，没有什么明显的毒副作用，这个最耗时间的毒副作用试验和检测，自然是缩短了不少。”

　　“还有一个重要原因，这个月底，林专家你不就是要大婚了嘛。”

　　林杰微微一怔，忍不住笑道：“难道他们是想以此为礼物，向我表示祝贺不成？”

　　蔡进强哈哈笑道：“应该有这一层的含义在里面。”

　　“国人向来有锦上添花的传统，既然药品没有什么问题，在一个特定的节点，下发生产批文，这可是一举两得的事情，何乐而不为呢。”

　　林杰也是一乐，说：“不管怎么说，能早一点拿到生产批文，早一点组织生产，总是一个好消息。”

　　这时，蔡进强敛去了脸上笑意，正色的道：“林专家，关于最近的人参市场的价格，你有在关注吗？”

　　林杰点点头，说：“有在关注，知道这几天的人参价格，一直在吓人的高位徘徊动荡。”

　　他又好奇的问：“蔡董，你到底投入了多少钱啊？”

　　蔡进强伸出了两根手指头，说：“陆续投入了二十个亿，加上几个朋友投入的，总共有三十个亿左右。”

　　这个数字让林杰有些心惊。

　　怪不得他当初不赞成付修远入场，相比数十亿的资本，投个几千万，一两个亿，也就是打了小水花而已，左右不了局势，稍微看不清形势，就会赔个精光。

　　就听蔡进强继续道：“林专家，这个生产批文下发的消息，我能知道，炒作人参的那个幕后大庄家应该也会知道的。”

　　他面色沉沉的道：“除非这个庄家是另有目的，我猜测，他有可能会通过这生产批文下发的热点，再炒作一番，等人参价格再高一些时，套利离场！”

　　林杰开口询问：“蔡董，你想怎么做？”

　　蔡进强呵呵一笑，说：“我们抢先出货离场。”

　　“经过这几次的交锋，我发现对方的资本相当的雄厚，吃下我们这三十亿的货，问题是不大的。”

　　“而且，对方如果真的是想炒作生产批文的热点再出货，是不敢让人参价格大跌的，一旦大跌的话，跟风的众多小投资者就不会入场了。”

　　“林专家，我的想法，会在十天之内，尽可能的出货。”

　　“十天之后，请林专家你发表一个声明，表明安林药业公司生产的诱导剂和促进剂，有充足的人参货源供应，不会再从市场上接盘扫货。”

　　蔡进强轻哼道：“现在的人参市场，投资者都普通认为，随着林专家你这肿瘤诱导治疗法的推广，本就是稀缺的人参，一定会成为最紧俏的药材。”

　　“从长期来看，这价格是只涨不会跌的。”

　　林杰想了想，笑道：“蔡董，你这是想把人参都砸在那神秘庄家的手中？”

　　蔡进强露出了狐狸般的微笑，道：“那庄家的资金，都来自国外，敢来中国的地盘上炒人参，那就都套牢在这里吧。”

　　“对普通人参来说，保存三年之后，其功效和价值就会大幅度下降，没有巨额买家接手，我看他们能不能囤上三年？”

　　两人又商议了一些具体细节问题，过了晚上九点，蔡进强就告辞离去了。

　　在九点二十分，陪着林淼和安可梦在客厅看电视的林杰，意外的接到了翟思莹的电话。

　　他来到餐厅接通了来电，招呼两声后，就听翟思莹道：“可梦在你那里住了那么久，真是麻烦你了！”

　　林杰轻笑道：“没什么麻烦的，我们现在可是一家人。再说，有可梦和淼淼作伴，我在安林医院那边，也放心了许多。”

　　他又解释道：“翟阿姨，其实，可梦对你没什么意见。”

　　“她只是不太习惯家里多了一个人，也担心自己在家也会让你不太习惯，影响了肚子里的孩子，就有些逃避的躲在了我这里。”

　　林杰说的算是实话，让安可梦很有意见的是安伟泽。

　　安可梦不止一次的抱怨说，自从得知翟思莹怀了孩子，而且怀的还是男孩之后，安伟泽那无微不至的体贴照顾，让她看的十分不顺眼，非常的生气。

　　所以，她才会眼不见心不烦，躲在了祥泰公寓这里。

　　“我哪有什么不习惯的……好了，不谈可梦了。”

　　“林杰，我打这个电话，是关于唐悠的事情。”

　　“她今天去了附属医院做了一次检查，雷军主任说，她的矫正恢复已经相当不错了，可以做第二次的修正手术了。”

　　“林杰，你看这第二次的手术？”

　　林杰明白对方的意思，说：“翟阿姨，我明天和后天都没有时间。这样，到大后天直接去安林医院找我就可以。”

　　“好，我和唐悠大后天去找你。”

　　翟思莹在电话中语带欣慰的道：“其实，唐悠现在恢复的就非常不错了，她自己注意一下的话，平常的走路和普通人就没什么区别。”

　　“在你给她做矫正手术之前，我根本就没到，恢复效果会这么好。”

　　“林杰，你的水平，真的是没得说，高明的无人可比……”

　　听她这么夸自己，林杰直言相问：“翟阿姨，你是不是还有其他的事情啊？”

　　电话里就传出翟思莹不太好意思的声音，“林杰，还真有一件事。”

　　“是这样的，我这不是肚子大了，茶楼的很多事情，一般都是唐悠在打理。”

　　“那里有一个老顾客，是亲眼见证了唐悠一点一滴的变化。”

　　“那个老顾客说，她的女儿新近谈了一个对象。”

　　“她说，那个对象什么都好，模样也帅，也很有能力，但就是有一点不足。”

　　“那个对象小时候遭遇了一场意外，造成右腿多处骨折，没有恢复好，形成了长短腿，走路一跛一跛的。”

　　未等她开口相请，林杰就直接道：“翟阿姨，你也让他大后天去安林医院吧。”

　　“如果那人的情况足够复杂的话，我可以亲自主刀，当作一例骨科的教学手术……”

　　林杰挂了电话，回到客厅在林淼身边坐下，继续陪着她们看电视。

　　晚上刚过十点，安可馨也回到了家。

　　她挨着林杰另一侧坐下，状是无意的说：“阿杰，今天财务告诉我，工作室账户上收到了一笔来自正茂药业，高达二千六百万的款项。”

　　“我询问了一下凌梦娇，你交代她说，这是正茂药业给你的私人赞助？”

　　“阿杰，你不解释一下吗？”

　　“这可是二千六百万的赞助，可不是二十六万。这么大的手笔，怎么也不见正茂药业宣传一番呢？”

　　林杰暗道坏事，这笔私房钱，可能要藏不住了。

　　他竟然忘了工作室的财务，现在可是由安林医院的财务兼管。


第1149章 身家

　　“这两千六百万……”

　　正想借口搪塞的林杰，忽的意识到，自己现在还真不缺钱了，医学研发资金，现在也算是充足的很，没必要隐瞒这笔收入。

　　他实话实说道：“可馨，正茂药业正在热销的美罗华仿制药，我出了一点力，这是付修远给的权益费用。”

　　安可馨立时瞪大了眼睛，惊奇的问：“阿杰，你还会医药研发？”

　　林杰就是一笑，道：“我再是天才，也天才不到那种程度，药学这方面，我是不懂的。主要是有人给我匿名发了一份美罗华的……”

　　他把之前忽悠付修远的措辞，又给安可馨讲述了一遍。

　　安可馨有些了然的哦了一声，颌首道：“有些老外的正义感确实爆棚，他把美罗华的配方匿名发给你，倒是真有这个可能。”

　　她左右瞅着林杰，悠悠的道：“我算是发现了，一个人一旦有了足够的名气，好事总是源源不断，不能说是心想事成吧，赚钱反倒成了一件最容易的事情。”

　　这时，安可梦凑了过来，问：“杰哥哥，这二千六百万，你打算怎么花啊？要不，买艘游艇吧，那种七八十米长，一百多米长，可以到在深海远航的豪华游艇。”

　　“你和姐姐乘坐豪华大游艇，来一个环球蜜月旅行，想想就非常棒。”

　　下一句话就暴露了她的小心思，“我和淼淼陪着，你放心，绝对不会打扰到你们的好事。”

　　林杰伸手给了她一个脑门蹦，轻笑道：“那种大型豪华游艇，可不是两千六百万可以买下的，两亿六千万还差不多。”

　　“至于环球蜜月旅行？”

　　他看向安可馨，询问道：“可馨，你有什么想法没？”

　　满脸向往的安可馨，只是幻想了一下，就轻叹一口气，说：“环球蜜月旅行？不现实啊。你和我可都没有那么长的空闲时间。”

　　“再说了，别忘了你随身携带的灾难光环。”

　　安可馨说笑道：“我真担心，我们的环球蜜月旅行，将会变成一出历险记呢。”

　　林杰额头浮出黑线，分辩道：“之前出行遭遇的意外，都只是凑巧，我哪有那么强大的厄运力量？”

　　“前几天去京城，我们不是平平安安的回来了？”

　　林淼却一脸严肃的说：“哥哥，你说是凑巧，但是出现巧合的频次，也太高了吧？”

　　她直接建议道：“滨海也有不少好玩的地方的，你们还是在滨海度蜜月吧。”

　　安可梦反对道：“淼淼，杰哥哥和姐姐的蜜月，一辈子可就一次，可不能就这么马马虎虎度过啊。”

　　林杰也觉得不能这么简单度过。

　　他想了一下，说：“可馨，虽然你和我的事情较多，但是时间总能挤出一些的，即便不能是一个完整的蜜月，一两周还是可以的。”

　　“你有什么想去的国家和地方没？”

　　安可馨摇摇头，说：“阿杰，我觉得在滨海度蜜月也挺好！”

　　她隐晦的提醒道：“现在国外不比国内安全，恐怖活动电视上报道的可是不少呢。”

　　这一提醒，林杰也想到了，自己现在就是几大国际医药集团的眼中钉呢。

　　似乎出国度蜜月。真的不是一个好的选择。

　　这时，他也想起了沈兰若曾经提过的一个要实现的愿望。

　　就是找个深山老林等类似的地方，过上一段时间与世隔绝，什么都不想的生活。

　　林杰忽的有些惭愧。

　　他曾经向沈兰若许诺过，要把她想做而未做的事情，逐步的替她实现呢。

　　现在的他，不能说没有这个能力，但是已经替沈兰若完成的未竟愿望，却只有寥寥几项。

　　林杰缓缓的说：“之前，自己身体还没好的时候，活的像个乌龟，现在呢，却像是一个陀螺，想停都停不下来。”

　　“可馨，不如趁着度蜜月的时机，我们找个幽静的地方，如深山老林，或茫茫大海，过上几天与世隔绝，什么都不用想，什么都不用操心的生活？”

　　“那种地方，也应该安全的很。”

　　安可馨就有些意动，说：“这样度蜜月，似乎也不错……”

　　“游艇，游艇！”

　　安可梦着急的建议道：“杰哥哥，买不起大游艇，可以租一艘啊。”

　　“在无垠的大海上，算是与世隔绝了吧？看厌了单调的大海，我们还可以找个无人的海岛，探探险，肯定是非常的好玩。”

　　林杰点头道：“这是一个不错的主意。”

　　“淼淼，你的建议呢？”

　　林淼犹豫了一下，说：“我觉的还是留在滨海，哪都不去最好。在大海上，如果遇上台风什么的，那多危险啊。”

　　安可馨轻笑道：“淼淼，你别担心，那种大型游艇，是能抗台风的。”

　　“而且游艇也不是真的与世隔绝，会随时通过卫星通讯查看附近的海况和卫星气象云图，发现特别恶劣的天气，会及时躲避的。”

　　林杰捏了一下林淼的鼻子，说：“我们也不一定非得去远海，可以在近海游玩，就北上南下的逛逛。”

　　“哎……”

　　安可馨想到了一点，笑眯眯的说：“阿杰，那一位酋长先生不是承诺，治好了他的脑瘤，就会赠送一艘游艇吗？”

　　她眼冒小星星的说：“不知道他要赠送的游艇，是什么级别的啊！”

　　林杰摇头笑道：“你别老想着好事，酋长的脑瘤最终能不能治好，还是两说呢。即便治好了，他送的游艇，估计也赶不上我们的蜜月。”

　　他决定道：“这样，我先让凌梦娇联系一下游艇出租的机构，看有没有合适的游艇出租，要租一艘最大最豪华的，可以抗台风的那种。”

　　林杰牛气轰轰的说：“咱现在根本不差钱，即便是几百万的租赁费用，也掏得起。”

　　安可梦好笑的道：“杰哥哥，你现在浑身洋溢着暴发户的耀眼光芒，嘻嘻……”

　　她看向安可馨，好奇的问：“姐姐，我知道杰哥哥现在很有钱了，你知道他确切的家底身家吗？是不是已经超过我们安家了？”

　　安可馨就是微微一怔，说：“这个……我还真不清楚呢。”

　　她思索着说：“阿杰的主要身价，就是他在安林医院、安林家园、安林药业、安林智能医疗、安林精密、安林大酒店直接或间接占有的股份。”

　　“还有，他在生命一号诱导剂、微电流仪、创伤促进剂、美罗华仿制药的权益。”

　　“就股份而言，虽说现在只有安林医院正式投入了运营，但是其他各个项目的发展前景都十分的看好，根据现在的估值，初步估算的话……”

　　安可馨心算了一下，说：“根据银行对我们各项目的估值，阿杰直接或间接拥有的股份，其价值大概在十二个亿左右。”

　　“阿杰拥有的几份权益，预计正常的年收入会在三到五个亿左右。”

　　“这么一算的话，阿杰已经比我们安家有钱了。”

　　安可梦眼睛瞪的提溜圆，忍不住喊道：“真是不算不知道，一算吓一跳，没想到杰哥哥的身家是这么的丰厚，竟然是一位数十亿级别的大富豪啊。”

　　林杰也是一乐，说：“我也是一算吓一跳。”

　　“可梦，你姐姐忘了说一点，银行贷款！”

　　“我的好多入股资金，都是向银行贷款而来，去掉债务的话……”

　　他这么一算，赫然发现，去掉银行债务，貌似自己还是十亿级别的富豪。

　　林杰就有些感叹，自己竟然在不知不觉中成长如斯，恐怖如斯了？

　　安可馨语带羡慕的说：“淼淼，可梦，我再告诉你一个数据，阿杰工作室在银行几个账户上的资金，已经高达三点七亿了。”

　　“这么庞大的可支配现金，整个滨海能拿出来的，大型企业集团可没有多少个！”

　　林杰看着面色激动的安可梦和林淼，急忙解释道：“不是你们想的那样，这三点七亿现金，不都是我的，其中的大部分是外国各医疗机构购买生命一号诱导剂支付的钱。”

　　“这部分的收入，要用在癌症治疗研究上。”

　　“在这上面的投入，就是一个无底洞，这三个亿，是不经花的。”

　　安可梦轻哼了一声，说：“杰哥哥，你不用着急解释，我又不给你要钱，借钱，哼！”

　　林淼也恢复了一些平静，道：“钱，对我来说，只要够花够用就可以了。多少钱，都比不过哥哥一直身体健康，永远陪在我们的身边。”

　　林杰伸手揽住了她的肩膀，用力的抱了抱，说：“别老是担心这担心那的，哥哥向你保证，至少活他一个八十岁。”

　　“不，要活到一百岁！”林淼一脸严肃的纠正。

　　“好了，你们两个别腻歪了！”

　　安可馨笑了笑，说：“阿杰，我再告诉你一件事！”

　　“鉴于阿杰你在安林医院发展中，不可替代，不可估量的巨大作用，我们几个股东商议了一下，决定各自拿出一定比例的股份赠予你，让你在安林医院的股份提升到百分之二十！”

　　对这个消息，林杰是真的没想到。

　　“可馨，让各家掏股份给我，没有必要吧？”

　　“股份比例可是早先就议定好的，这时让他们割肉，不太好吧？而且，我又不缺钱。”

　　安可馨正色的说：“阿杰，虽然你不缺钱，但这是你应得的。”

　　“阿杰，你可不要认为，这个方案是我或父亲率先提议的。”

　　“其实这是付家、京城叶公子、还有叶宏青等股东商议好之后，才最后告诉我和父亲的。”

　　“他们一致认为，你之前百分之十的股份，远配不上你对安林医院发展所做出的巨大贡献……”


第1150章 完善

　　翌日上午近十点，林杰在关木华和任怡然两人的护送下，来到了安林医院。

　　他先是来到了高琴的病房，就见她正被父母家人给围着说话。

　　林杰看了一下高琴的身体各项检查数据，可以说是不算好也不算坏。

　　把记录病情和检查数据的平板电脑，交给身边的赵芳，林杰看着高琴的眼睛，问：“后悔了没？”

　　高琴缓缓的摇摇头，说：“我有更好的选择，为什么要后悔呢？赵医生还告诉我，那颗心脏已经成功移植到另一个病人身上了。”

　　“我的选择，可是相当于救了两个人呢，更不会后悔了。”

　　林杰轻轻的笑了笑，道：“今晚上十点之前，你还可以自由进食，除了不能吃太过油腻、辛辣等加重心脏负担的食物，其他的食物，都不受限制的。”

　　“明天手术结束后，你会有很长的一段时间，只能吃一些味道不怎么好的半流质食物。”

　　高琴得意的道：“林专家，熬制的中药，无论多苦，我都能一口干，多难吃的食物，我也能吃得下……”

　　林杰出了病房，发现高尧跟了过来。

　　未等他开口，林杰就直言相告：“以高琴的情况，我只能是尽力而为，不能做任何承诺。今天多陪一下女儿吧……”

　　“还可以求一下诸天神佛，或许有用……”

　　丢下高尧，林杰转身就走，询问赵芳：“血液准备的怎么样了？”

　　“已经准备好了一百一十个单位……”

　　林杰又去了酋长病房，扩张了一下植入他大脑的扩张器，然后又去了其他病房检查了卢瑟、亚历山德森妻子，还有菲利克斯的病情和恢复情况。

　　转了这一圈之后，他回到了办公室，一屁股刚坐下，方含蕊就匆匆的赶了过来。

　　“老师，您找我？”

　　林杰点点头，直接吩咐道：“你写一份用癌症患者捐献的肝脏，移植治疗大肝癌患者的课题研究申请报告。”

　　方含蕊轻哦了一声，开玩笑的问：“老师，您这是想以毒攻毒？”

　　林杰瞪了她一眼，哼道：“你可真会联想！”

　　已经熟悉林杰性格的方含蕊，可一点都不怕故作严肃的林杰，轻笑道：“我这是大胆猜想，小心求证嘛。”

　　“老师，您这是想结合肿瘤诱导控制新疗法，为器官移植患者寻找一个更加广阔的器官供体来源？”

　　林杰轻叹一声，说：“算是吧。”

　　“每年有那么多的癌症患者去世，还有那么多需要器官移植的患者，在等待中死去，希望这个办法有一定的可行性吧。”

　　说实在的，林杰对这个课题，没抱多大的希望。

　　癌症患者在死亡之前，接受过诸多的治疗。

　　他们捐献出的器官，尽管还保留着基本功能，却也饱受抗癌药物、放化疗等摧残，肯定比正常人捐献出的器官柔弱许多。

　　更何况，这器官还携带着捐献人的癌症细胞。

　　而接受捐赠器官的病人，身体本就虚弱。

　　再加上他们深受抗排斥药物的影响，身体免疫力弱，有非常大的几率，在移植器官癌症细胞的诱导下发作癌症。

　　这基本上属于屋漏偏逢连夜雨，雪上加霜了。

　　林杰也是抱着验证的态度，通过动物实验和临床试验来寻找可能性。

　　万一，这个方法可行呢？

　　“老师，我们都知道您吹的一手好萨克斯，您是不是要在婚礼上演奏一曲啊？”

　　听方含蕊突然问了这么一个问题，林杰不在意的道：“我之前曾和安可馨说过，要在婚礼上吹奏一曲《月亮代表我的心》。”

　　“我现在还没想好，是在婚礼仪式上演奏，还是在宴席之间演奏。”

　　方含蕊笑眯眯的道：“师母听到老师您亲手演奏的，这首表明心迹的《月亮代表我的心》，肯定是激动的热烈盈眶的。”

　　她思索着说：“我个人认为，在婚礼仪式上演奏最好啊。那个时刻，可是新娘子最容易被感动的时刻。”

　　林杰有些认同的点点头，换了一个话题，问：“方含蕊，你和庄洪波进展如何了？”

　　“双方父母都见过面了，定在国庆节举办婚礼。”

　　林杰有些惊讶的道：“你们可够麻利的啊！”

　　方含蕊捂着脸，说：“老师，这就是大龄女子的悲哀啊。”

　　“父母巴不得我赶紧嫁出去，第一次见庄洪波的父母时，就迫不及待的谈起了婚嫁，生怕我嫁不出去似的，搞的我很没面子。”

　　林杰呵呵笑道：“父母也是在关心你。虽然他们着急把你嫁出去，如果庄洪波敢欺负你的话，他们肯定不会绕了他的。”

　　“嗯，我也不会饶了他，我也是你的坚强后盾。”

　　方含蕊嘿嘿一笑，说：“老师，您真好。”

　　“不过，老师您不用担心，别看庄洪波五大三粗，还打过黑市拳，但是，借给他一百个胆子，他也绝对不敢欺负我的。”

　　她得意说：“我给他上过了一课，亲自向他讲解并演示了十八种可以让一个健康之人，在不知不觉中染上重疾或猝死的方法。”

　　“我还告诉他，这十八种方法，只是我掌握的九十九种方法中，最粗浅的方法。”

　　“庄洪波听过了我的课，又明白了在我这里，只有丧偶，没有分手和出轨一说时，对我可是好得不得了呢。”

　　林杰摇头失笑道：“你可别把人给吓坏了，搞得我们的医生都像杀人不眨眼的恶魔似的。”

　　“哎，除了你和庄洪波在国庆结婚外，其他人都有什么动静？”

　　方含蕊轻笑着回道：“田项禹也要在这个国庆，在京城举办婚礼。”

　　“卢晓瑜和附属医院整形科的江安源处的正火热。”

　　“嗯，还有霍广恒和那位白富美璐璐，宋立诚和赵芳，曾阳和颜北辰，都相处的不错。不过，郭鹏和韦弘扬与原先谈的女朋友分了。”

　　林杰轻轻的哦了一声。

　　对学生的个人问题，他一般是不发表意见的。

　　毕竟在这个方面的阅历和见识，他很大的可能是比不上学生的。

　　这时，林杰就听方含蕊又开口道：“老师，来自各个国家的交流医生现在都在想法设想的做教学手术、开讲座、指导实习医生、救治病人来赚积分。”

　　“我询问过他们，他们赚取积分的第一目的，是想得到老师您一次详细的手术点评；第二目的，才是单独向您请教一些问题。”

　　“我们都知道，您对我们的教育和指导，都是不遗余力的。但是，这些老外医生这么努力追求的手术点评，您却一直没有对我们点评过。”

　　“老师，能否问一下，您这是出于什么考虑吗？”

　　林杰看着方含蕊，问：“你们都有这个疑惑？”

　　方含蕊点点头，说：“都或多或少有这个疑惑。只是我们都认为，老师您这么做，肯定是有大道理的。”

　　林杰轻笑道：“也没有多少大道理。”

　　“那些想得到我评点的交流医生，大多已经有了一二十年的临床经验，都有了足够多的实践和经验积累。”

　　“他们对于自身的缺点和不足，已经都尽可能的完善了。”

　　“现在的他们，基本上都处在了缓慢成长期或者是瓶颈期，很难看出自身的缺点，所以，才迫切的需要高手的指点。”

　　“至于现在的你们……”

　　林杰摇头道：“正处在快速的发展期，换句话说，就是浑身的缺点一大堆。你们的成长也就是发现自己的缺点和不足，并加以改正和改善的过程。”

　　“这个过程，最好是需要你们去探索，进而形成自己行医的风格和特色。”

　　方含蕊就是灿然一笑，说：“老师，我明白了。”

　　“您这是让我们先自己淬炼己身，等我们自己无能无力之时，才寻求您的帮助和指点。”

　　林杰嗯了一声，说：“现在你们需要的是实践，大量的临床实践。”

　　“医院有来自各国这么多的精英医生，他们都有值得你们学习和借鉴的地方，每天还有这么多的病人供你们观摩和实践。”

　　“我想象不到，世界上还能有哪家医院，有这么好的学习条件。这是你们快速成长的机会，千万珍惜，不要浪费了。”

　　方含蕊正色的道：“老师，我们一直都在努力，不敢懈怠。”

　　“其实，我们最大的幸运，最大的机会，就是遇上了老师您。”

　　“老师，我先去忙了！”

　　“祝老师您明天的心脏矫正手术，圆满顺利！”

　　方含蕊离开后，简嘉送进来一个3D打印出来的一个排球大小的心脏。

　　这是根据高琴心脏的造影图、透视图等，等比例扩大，打印出来的。

　　林杰一边观察着手中这颗看上去很丑陋的心脏，一边在脑海中模拟着手术进程。

　　他明白，这例手术的关键，是最大限度的减少对这颗心脏的伤害，能一刀完成的工作，绝对不能用两刀完成，能合并进行的手术进程，要尽可能的合并。

　　时间在不知不觉的流逝。

　　林杰在脑海中反复模拟手术过程，思索着多种可能，去精简不必要的行刀，合并尽可能多的手术进程，力争把明天的手术方案完善到极致……


第1151章 给你增添一点动力

　　七月十七日早上，安林医院地下停车场！

　　滨海大学附属医院的任茂实，领着医院心外科的人刚下了车，就注意到喷涂着利民医院字样的小巴车，在不远处的车位上停了下来。

　　稍等了片刻，任茂实就看到方良工为首的七八人从小巴车上下来。

　　他迎了上去，笑呵呵的道：“方院长，你这一次亲自带队过来观摩林专家的手术啊。”

　　方良工握了一下任茂实的手，笑着解释道：“我过来是要和骨科的卓主任、加索尔医生探讨一位骨科的疑难病例，就顺便把他们几人带过来学习一下。”

　　他又看一下任茂实身后的几位医生，说：“吆，人员这么齐整。”

　　“你们附属医院心外科这一次算是全员大出动啊，得力干将都让你带过来了。”

　　“你们利民医院不也是这样！”

　　任茂实回了一句后，又感叹道：“这一例心脏矫正手术，在难度上，可以说是心脏手术的巅峰之作，绝对是有生之年不容错过的手术之一，自然是尽可能的观摩学习一下。”

　　“能让林专家慎重出手的手术，都是经典手术。”

　　方良工附和了一句，又继续道：“在来的路上，他们可是兴奋的告诉我，林专家这一例手术成功的话，意义重大。”

　　“这就意味着，有相当一部分苦苦等待心脏移植的先天性心脏病患者，可以通过心脏矫正手术来治疗。”

　　任茂实却摇了摇头，说：“这可不具有多大的普及意义，林专家能做到的事情，可不代表其他人也能做到。”

　　“林专家也不可能天天做心脏矫正手术，他这样的医学天才，需要把更多的时间和精力用在医学研发方面，以便造福全世界更多的患者。”

　　“像今天这个幸运的病人，只能是少数人，更多类似的患者，还得通过心脏移植来根治。”

　　方良工有些唏嘘的道：“任教授，你说的对。林专家的手术技巧，确实令人望尘莫及。”

　　“比如，他在一年多之前完成的那例容貌恢复手术，以鬼斧神工的技巧重塑了被毁的半张脸的肌肉组织和神经网络组织。”

　　“迄今为止，也就是同仁西院的陶院长，掌握了一点皮毛。”

　　“不过，林专家能做这一例手术，至少表明了一件事，这不是人类达不到的能力极限。我们做不到，或许我们之后的年轻医生，能够做到呢。”

　　“我也希望如此，一代更比一代强！”

　　任茂实做了一个请的手势，道：“方院长，我们先去观摩手术室占位置吧。去晚的话，别说好点的位置了，估计连站着的位置都没了。”

　　“任教授，你先请！”

　　方良工和任茂实领头，来自两家医院的近二十位医生跟在他们的身后，走进了电梯。

　　安林医院的教学观摩手术室，共有一大一小两间。

　　大的那一间，位于三楼，约有上百个观摩座位，呈现半环形围绕在手术室的正上前方，还有左右上前方。

　　在手术室的正上方，还悬吊着面向左右和正前方的超清大屏幕，可以播放一定放大倍数的实时视频，让三个方向的观众，看清楚主刀医生的细微操作。

　　卓家和、齐远辰等五六人，小跑着来到这里，却被简嘉给伸手拦住了，就听她客气的道：“这例手术因为座位有限，实习医生就不要在现场观摩了。”

　　卓家和等人都知道，简嘉是林杰的助理，不敢造次，很是客气的问：“简助理，这是林专家的意见吗？”

　　简嘉轻轻颌首道：“算是吧。”

　　“林专家说，这例手术有些复杂，对现在的你们来说，有些超纲了，与其花费很长的时间来观摩，却收获不大，还不如把这个时间，用在其他更有价值的事情上。”

　　“还有一个原因就是，提前打了招呼，计划过来观摩的医生有些多，里面的观摩座位，有些不太够用了。”

　　“九点半之后，里面还有空座位的话，你们才能进去。”

　　她刚说完这话，方良工和任茂实就带队走了过来。

　　看着他们未受任何阻拦的进入观摩室，卓家和询问道：“简助理，已经进去的都有哪些单位的医生？”

　　简嘉认真地回道：“除了刚才看到的附属医院和利民医院，已经在里面就坐的，有我们医院的不少医生，有来自京城的协和医院和京城大学附属医院，还有滨海的同仁西院、滨海心血管病专科医院、滨海武警总医院、东港医院、滨海红十字医院等。”

　　这时，又有十一二人从电梯那一边走了过来。

　　等他们进去之后，齐远辰对身边的几人轻声介绍道：“我认识其中的三人，他们分别是滨海儿童医院的婴幼儿心脏专家邬医生，交通大学附属医院心外科主任邱医生，还有滨海第一人民医院的心外专家钟医生。”

　　卓家和也啧啧道：“林专家的这一例手术，算是把全滨海的心外科知名专家都吸引来了。”

　　他刚说完这话，听到身边的一名同伴，语带激动地喊道：“军中第一刀！”。

　　卓家和几人转头望去，就看到几位穿着军装的军医走了过来。

　　领头之人，正是第一军医附属医院的夏凯歌医生。

　　夏凯歌来到卓家和几人近前，停住了脚步，看着刚才的发声之人，打量着他身上的实习医生装束，笑了笑，道：“青年人，作为安林医院的实习医生，院史还是要了解一些的。”

　　“我早已经不是什么军中第一刀了，林专家才是当之无愧的军中第一刀，国内第一刀，甚至是世界第一刀……”

　　此时此刻，林杰还在自己的办公室。

　　他安静的站在落地窗前，似乎在欣赏远处丘陵上的茂密植被的风景，只不过，他的眼神却没有什么焦点。

　　“阿杰，你在担心？”

　　林杰把视线收回，转身看着来到身边的安可馨，坦言道：“我是在担心。”

　　“我现在的感觉，如同上次唤醒植物人璐璐一样，虽然我有治疗方法，也清楚的知道这个治疗方法会取得一定的效果。”

　　“但是，对于最终的结果，我却没有半点的把握，只能寄希望于运气。”

　　安可馨轻轻的抱住了林杰，说：“但是，上一次，那一位璐璐最终还是苏醒了呀，还成为了你学生的女朋友。”

　　“上一次是运气好！”

　　林杰叹了一口气，道：“但，运气总有用光的时候。”

　　“我很担心，这一次运气不会站在我这一边。高琴的身体太过虚弱，那颗心脏最终能否重新起搏，我是真的没有把握。”

　　“说实话，我后悔了。”

　　“我后悔自己不该让一时的冲动占据了理智，该坚持劝说高琴接受心脏移植的。”

　　“阿杰，这可不像平时的你！”

　　安可馨放开林杰，看着他的眼睛，说：“平时的你，对接下的手术，可有半点的犹豫和怀疑？你说是冲动战胜了理智，我却是认为，那是你内心的本能判断占据了主导。”

　　“那个时候，是你的潜意识告诉你，你是可以帮助高琴的，你是可以让她的心脏重新恢复健康的。”

　　“阿杰，你要相信自己的潜意识，它的判断是绝对不会出错的！”

　　林杰伸手摸着安可馨的脸，深吸一口气，说：“到了现在，我只能是相信自己了。上天不会再出现一个奇迹，再出现一个适合高琴的心脏。”

　　“这个奇迹，只能是我自己来创造了。”

　　他看一下摆放在办公桌上的电子时钟，用手轻拍了一下自己的脸，说：“时间差不多了，我该去准备了。”

　　安可馨举起手，吼吼道：“阿杰，加油！”

　　林杰举手和她轻拍了一下，轻笑着说：“可馨，你知道的，只要进了手术室，我就会是一个全新的我，会努力创造一个又一个不可能！”

　　“对于这一点，我是深信不疑的！”

　　安可馨贴近林杰的胸膛，又几不可闻的声音道：“阿杰，我给你增添一点动力哈，手术顺利，我就去学几个新姿势。”

　　“你明白的……”

　　林杰心头就是一热，说：“可馨，你这话我可记住了哦，到时不兑现，看我怎么折腾你。”

　　他用力的抱了一下安可馨，大步出了办公室……


第1152章 医疗纠纷

　　上午刚过十点，安林医院门口就有人打起了白布黑字的横幅，上面写着“还我亲人生命！”

　　有七八人带着黑色的袖章，排成一排，站在横幅前，或愤然或悲恸的看向医院大楼。

　　在这排人的两侧，还摆放了两个硕大的花圈。

　　这引得前来寻医救诊的病人和病人家属们不时侧目低语，指指点点。

　　在院长办公室的安可馨，站在窗前，看着这一幕，冷哼道：“他们还真的敢搞这一套，还一直嚷嚷的要五百万的赔偿吗？”

　　龚学朋嗯了一声，说：“他们的口气非常的强硬，说一分钱都不能少。”

　　“他们还说，不赔钱，他们就这样在门口一直打横幅，说是要让我们没有一个病人前来看病，让全中国的人都知道，我们安林医院草菅人命。”

　　“还有，林专家的好，都是吹嘘出来的，其实也是黑心肠。”

　　见安可馨的眉心都拧成了小疙瘩，龚学朋又安慰道：“安总，不用忧心，这样的事情是任何一家医院都不可避免的。”

　　“我在市立五院的时候，每个月都会碰上这样的事情两三次的。”

　　“我们安林医院开业算是一个月了，每天都有这么多的病人前来，这才遭遇第一件医闹，我都觉得有些不可思议呢。”

　　他有些开玩笑道：“安总，不瞒你说，终于看到有人在医院门口拉横幅，我有一种松了一口气的感觉，这才像是国内的一家医院呢。”

　　安可馨转身看向龚学朋，脸上挤出了一些笑意，道：“龚院长，我也知道，开办医院就少不了医疗纠纷和医闹，但是遭遇了这事，就免不了心烦气躁。”

　　“如何处理，龚院长，你可有什么建议？”

　　龚学朋就变的一脸严肃，说：“安总，这是我们医院开业至今遇到第一件医疗纠纷，在处理上需要格外的慎重。”

　　“但是……”

　　他脸色沉沉的道：“无论如何，不管他们怎么闹，我们是决不能退缩的。”

　　龚学朋提醒说：“安总，你或许还不知道，社会上专门有这么的一伙闲人。”

　　“他们平时在医院门前，看似无所事事的在四处闲逛，其实在各个诊室搜索，四处打听患者的各种医疗事故信息。”

　　“当他们从各种医疗事故中嗅到金钱的味道，就会马上和患者家属联系，称自己可以帮助家属向医院索要赔偿，并提出自己的要求。”

　　“然后呢，他们就会打着患者家属的旗号，在医院上演要求医院承担责任的闹剧。”

　　“如果我们在这件事的处理上，服软了，妥协了，这伙人就会闻着味儿追逐而来，我们以后就会永无宁日了。”

　　安可馨点了点头，有些唏嘘的道：“这医闹，看来都被一些人当作赚钱的产业在运营了。”

　　她又关心的询问：“龚院长，关于那位病人的治疗和死亡情况，你们调查的怎么样？”

　　“我要确切的知道，我们医院究竟有没有责任？”

　　龚学朋摇摇头，正色的道：“安总，得益于我们医院的定位，还有林专家一贯的高标准和严要求，在规范和制度建设上，我们医院做的是相当完善。”

　　“所以，针对病人的每一个治疗步骤，我们都有明确的医疗记录。”

　　“病人突然去世，医疗纠纷爆发之后，我们就请了三位来自国外的主任医生，单独复核我们整个文档资料和治疗过程。”

　　“他们一致认为，我们治疗过程没有犯下错误。”

　　“病人的突然去世，是因为肠癌诱发的急性肾衰竭，继而引发多器官衰竭造成的，这不属于医疗事故，是我们不能控制的突发情况，之后采取的急救措施，也没有差错。”

　　“不过……”

　　龚学朋叹了一口气，说：“只是病人家属一直不相信我们的解释。”

　　“他们坚持说，病人上午精神头还好好的，到了下午，说不行就不行了。”

　　“这一定是我们治疗不当，治疗失误的原因。”

　　“我们提议申请医疗鉴定或行政仲裁，他们却说，医疗鉴定部门和行政部门一定会包庇林专家，包庇我们安林医院，鉴定结果那肯定不是我们医院的责任。”

　　安可馨不由的一乐，摇头道：“这就是摆明的不讲理啊。”

　　“也就是说，他们这是一门心思的认定这是我们的责任了？”

　　龚学朋嗯了一声，一脸无奈的说：“他们说，林专家如日中天，有那么多人护着，巴结着，无论我们医院犯下什么错，通过正规或官方途径得出的结论，都不会是医院的错。”

　　“他们无处喊冤，只能通过自己的方法讨回公道。”

　　他又感叹道：“这就是当前医患关系的事实，一旦有了问题，病人和病人家属对医院严重缺乏信任。”

　　安可馨讥讽道：“这可不是信任的问题，他们想要的公道，就是五百万的赔偿呢。”

　　她再次看向医院门口，就注意到众诚律师事务所派驻医院的两名律师，已经赶到了门口，正在与横幅前的病人家属沟通。

　　龚学朋来到了安可馨的身边，说：“事情闹到了这一步，我们提议对方，通过法律诉讼来解决此事。”

　　“如果对方坚持继续使用横幅、花圈的方式，讨公道……”

　　他语气变冷了一些，说：“医院就会状告对方讹诈，干扰医院正常的工作秩序。”

　　“我们有对方叫嚣着不给五百万，就不让医院好过的录音证据。”

　　安可馨关注了一二十分钟，见门口的横幅没有撤下的迹象，道：“龚院长，看来对方是铁心的不退让了。”

　　“既然如此，就通知警方来处理吧。”

　　龚学朋应了一声：“好。”

　　安可馨又叮嘱道：“林杰拥有世界顶级的医术，又为安林医院带来了声望、资源和病人，但是事务的管理，不是他的擅长，他也没有精力处理。”

　　“医院刚开业，诸事繁杂，还请龚院长多多费心。”

　　龚学朋有些激动的道：“安总，你请放心。”

　　“我在医院工作了近四十年了，心态可以说早就疲怠了。但，没想到临老了，非常荣幸的担任了安林医院的首任院长。”

　　“只要不是眼瞎的人，都知道，安林医院有林专家在，注定会成为中国第一，世界知名的医学研究中心。”

　　“这份荣耀，值得我这个老头子像三四十岁的中青年那样，去努力，去拼搏。”

　　安可馨有些听出了他的言外之意，试探的问：“龚院长，三年之后去国外和儿子孙子一起共享天伦之乐，颐养天年的计划？”

　　龚学朋把手用力的一挥，表态道：“只要安林医院不嫌弃，我愿意老死在这里……”

　　此时此刻，高琴的心脏矫正手术正在进行中。

　　教学手术室的斜上方，近百张观摩座位无一空着，更有数十人站在了后面。

　　他们上百人如一人，都在聚精会神的观看着林杰的手术动作。

　　不死心的卓家和和齐远辰几人，一直在外面等着，最终幸运的获得了一个站着的席位。

　　不过，观看了近一个小时的手术，卓家和终于确切认识到了一点。

　　这例手术的复杂程度，对他们来说，确实是有些超纲了。

　　他只注意到了林杰那如艺术一般行云流水，赏心悦目的行刀，还有对畸形的心脏血管简洁快速的处理，然则他却看不出更多的门道。

　　卓家和有注意夏凯歌的反馈。

　　他就发现，这位之前号称军中第一刀的心外专家，眉毛不时一拧，继而是有些恍然的轻轻点头，或者是有些惊讶的瞪大了一些眼睛。

　　通过夏凯歌这些细微表现，卓家和可以确定，林杰看似普普通通的每一刀，都是不简单的，但是自己才疏学浅，看不出个所以然。

　　留在这里，确实是有些浪费时间啊！

　　想到这，卓家和又很是羡慕的看向手术室内，充当第二，第三助手的陈秋华、高彦红两人，幻想着自己站在林杰身旁的样子。

　　这时，他察觉到自己的肩膀被轻碰了一下。

　　卓家和转头看向身边的齐远辰，就听他压低声音说：“看不懂，我们出去吧？”

　　轻手轻脚的出了手术观摩室，卓家和就是长呼出一口气，有些受打击的道：“差距真的是太大了。”

　　“我有一种感觉，就像是下象棋，林专家是走一步看十步，我们却是连林专家的下一步都看不明白。”

　　齐远辰嗯了一声，道：“这很正常，我们才是第一年的实习医生啊。”

　　“我还仔细观看了里面不少医生的反应，发现也就是夏医生、任教授、邬医生等十几人，能及时的对林专家的手术动作做出表情反应。”

　　“不少医生都是一脸沉沉严肃的样子，一点反馈都没有，估计他们也是没有看懂，只是在假装很投入的观摩手术。”

　　忽然间，卓家和和齐远辰的电子腕表上响起了急促的滴滴声。

　　他们急忙看向手表，就见上面滚动显示一行字：“工地出现脚手架坍塌事故，受伤人数不详，手上没工作的医务人员，请立即到急诊大厅集合。”

　　两人对视了一眼，急忙向楼梯处跑去……


第1153章 昨晚你很可爱

　　落日西沉，时间很快就到了傍晚。

　　教学手术室内，气氛沉凝。

　　林杰熟练的打了一个结，剪去可吸收缝合线的线头，看着眼前已经变的顺眼很多的粉嫩心脏，紧接着吩咐道：“灌洗！”

　　随着这声吩咐，作为第一助手的裴海平，立时把准备好的蓝色液体输入到心脏。

　　这蓝色液体中含有溶栓剂，可以冲刷消融心脏内凝固成块的血渍，二是能把心脏内的空气排挤出去，三也是检验血管的拼接缝合，还有心脏的缝合有无问题。

　　反复冲刷了几次，裴海平注意到心脏表面和底部，都没有蓝色液体渗出，继而改用生理盐水把蓝色液体冲刷干净。

　　再接下来，就是最为关键的时刻，变体外循环为体内循环，重新起搏心脏。

　　林杰松开了钳住几条动静脉的止血钳，就注意到心脏随着血液的重新灌输和流动，而有些轻微抖动。

　　他用手握住那颗柔嫩的心脏，吩咐道：“关掉体外循坏机！”

　　早就准备好的麻醉师邢越，伸手关掉了嗡嗡作响的体外循坏机。

　　与此同时，林杰的手开始以九十次每分钟的频次，按捏高琴的心脏。

　　他这是直接在心脏上做复苏术。

　　站在一旁的裴海平，双手中拿好了起搏器的电板，就等林杰一声吩咐，做电击起搏。

　　此时，观摩的上百名医生，已经全都站了起来，准备见证这最为关键的时刻。

　　他们个个屏住了呼吸，紧张的不敢发出任何声响。

　　尽管隔着双层树脂玻璃，观摩的他们就算是大喊大叫，声音也传不到林杰的耳边，但是他们都下意识的不让自己发生一点声响，唯恐影响到了林杰的操作。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　五分钟……

　　林杰依然频次如开始那样，在心脏上做复苏术。

　　这时间有些太长了，裴海平忍不住轻声询问：“林专家？”

　　林杰抬起眼皮扫了他一眼，解释道：“这心脏还没有醒过来，我能感受得到。这个时候做电击是没有用的，只会造成伤害。”

　　裴海平轻轻的点点头，不再言语，继续做好准备，默默的等待。

　　他明白，林杰所说的心脏还没有醒来，这是一种玄之又玄，不可言明的感觉，也可以说是一种直觉，或者是第六感。

　　本身就是一名医术高超的医生，裴海平知道，这种直觉是确实存在的。

　　他自己就曾经有过两次这样清晰的直觉，结果就是避免了两位病人的死亡。

　　裴海平的目光再次落在了林杰那如同机械人一般稳定按捏的右手，顺着手，手臂，移到了林杰那裸露在口罩外，近乎凝固的面部肌肤上。

　　对于高琴的心脏矫正手术，这几日，他也始终是在琢磨，在推演。

　　没有比较，就没有差距！

　　从头到尾的观看了林杰的手术，裴海平发现，林杰似乎就比自己强上了那么一点，比如行刀更加精准一点，处理速度更快了一些，复合处理更妥善一些。

　　但是差的这一点，代表的却是病人的一条性命，林杰可以救，他却不可以，宛如鸿沟一样难以跨越……

　　“直接调到第二档，电击起搏！”

　　这个声音把裴海平从繁乱的思绪中拉了出来，急忙用手中的电板把那颗娇嫩的心脏夹住，转头看向身旁，就见高彦红已经把起搏器调到了第二档。

　　“离手……准备……”

　　见林杰等人都离开了病床上的高琴一步，没有与她有任何的接触，裴海平按下了电板把柄上的按钮……

　　砰的一声闷声，响在了裴海平的耳边。

　　夹在两电板之间的那颗心脏，就像是被人重击了一下，如一颗大号的红色跳跳糖一样，猛的一弹，跳动起来。

　　这一动，立时把现场上百人的目光齐齐吸引了过来。

　　他们又都在心中发出了同样的呼唤：“再跳一下！再跳一下……”

　　仿佛听到了所有人的心声，这颗回落的心脏，有些心不甘情不愿的再一次动了一下。

　　然后，它又动了一下！

　　接着，它又动了一下……

　　林杰一直揪着的心，就是一松，忍不住急促的呼吸起来。

　　丫的，刚才太过紧张，憋住了呼吸，差点让自己缺氧，不然怎么会有些头晕呢。

　　林杰就感觉眼前的景物，有些恍惚。

　　这时候，他就感到自己被一双有力的手给扶住了，耳边也传来关切的声音：“你没事吧？”

　　这是陈秋华的声音。

　　林杰用力摇摇头，眼前的景象也重新恢复了清晰，道：“消耗有些大，有些撑不住了。”

　　他看向手术台对面的裴海平，说：“后续的工作，就交给你了！”

　　裴海平知道，连续八个多小时的高强度，高注意力工作，对一个人心力和精力的消耗是巨大的，此时的林杰，已经是到了某个极限了。

　　“林专家，你回去休息吧，收尾工作，全交给我了。”

　　林杰嗯了一声，不忘叮嘱道：“伤口缝合的好看一些，病人可是一位爱美的少女！”

　　裴海平有些无语的摇摇头，冲着林杰一摆手，示意他赶紧的走人。

　　这时，高彦红赶了过来，扶住了林杰，对陈秋华道：“陈医生，我来送老师出去。”

　　陈秋华刚想松手，眼角余光看到了一幕，轻声道：“林大专家，抬头看看上面！”

　　林杰抬头望去，就见观摩坐席上的所有人都站了起来，正在不停的鼓掌。

　　他举起手，朝他们轻轻的挥了挥手，算是回应……

　　林杰记得自己出了手术室，向等待在外面的高尧等人简单说了几句，然后脚就像踩了棉花，眼前也是一片模糊……

　　再然后，好像是嘴里喝到了酸酸甜甜的液体。

　　还有，全身好温暖，好舒服，好似婴儿回到了妈妈的怀抱中，好安心……

　　再然后，林杰睁开眼睛，发现自己躺在了办公室那张熟悉的床上，窗外有些灰蒙蒙的，既像是黄昏，又像是太阳未升起前的晨曦。

　　“阿杰，你醒了啊？”

　　听到这声音，林杰一转头，就看到安可馨已经在床上坐了起来，睡眼惺忪的看着自己。

　　“几点了啊？”

　　“早上四点三十六分！渴了？饿了？还是想去卫生间？”

　　林杰感受了一下自己的身体状况，翻身而起道：“都有……”

　　等他从卫生间出来，就见安可馨在床上摆好了一张小案几，上面摆放着牛奶、切好的水果，一碗白粥，还有几样小菜。

　　“先随便吃一点，等天亮了再说！”

　　林杰端起温热的牛奶一饮而尽，就感觉肠胃暖暖的，舒服了许多，问：“高琴怎么样了？”

　　安可馨用纸巾擦了擦林杰嘴角的牛奶，道：“手术之后就被送进了重症监护室，现在一直没有消息，就代表着一切OK！”

　　看着喝粥吃菜的林杰，安可馨单手托着下巴，疼爱地笑道：“阿杰，你可不知道，昨晚你是有多可爱？”

　　“可爱？”

　　林杰看向安可馨，不解的问：“我都这么大的人了，跟可爱可没有多大联系啊？”

　　“就是可爱！”

　　安可馨笑眯眯的说：“昨晚的你，就像是喝醉了一样，应该是处在一种将醒未醒的状态，我让你做什么，你就做什么，非常的配合，可以说是又可爱又乖呢。”

　　“昨晚，喂你吃了点东西，又给你洗了澡，换了衣服，还让医院的按摩师给你做了一次按摩，然后你就自己上床睡觉了。”

　　林杰哦了一声，说：“我都不记得了。”

　　“你不记得，我记得啊！”

　　安可馨又有些得意的道：“那种状态下的你，就听我一个人的话哦。”

　　“无论是秦刚、简嘉，还是你的学生高彦红，他们说什么，你都没有反应，唯有我的话，你都乖乖的照着做。”

　　林杰脸色一黑，说：“那种情况下，你们还给我做试验？”

　　安可馨嘿嘿一笑，有些不好意思的道：“只是偶然发现了这一点，就觉的好玩，试了一试，我们可没对你做过分的事情。”

　　林杰轻哼了一声，不再搭理她，继续吃东西。

　　“哎，阿杰，忘了告诉你一件事，昨天上午凤栖家园小区的第二期项目工地上，发生了一起重大事故，死了七个人，数十人受伤！”

　　林杰询问道：“凤栖家园？罗家的那个地产项目？什么事故？”

　　安可馨颌首道：“就是罗家的凤栖家园项目，是脚手架大范围坍塌事故。”

　　她轻叹道：“送到我们医院的受伤建筑工人有十七名，经过抢救，没有人去世，不过依然有三人在重症监护室，还没有脱离危险期。”

　　安可馨语带嘲讽的道：“爸爸说，罗万通这个人，做事不太讲究，行事粗糙和急功近利，这让人有些难以理解，他是怎么做大到这种程度的。”

　　林杰随口道：“他最早是在国内做走私的，后来带着一帮人逃去了东南亚那一带。估计还是做老本行，还有一些不正规的行当发家的吧。”

　　安可馨认同的说：“有很大的可能是这样的。”

　　她有些幸灾乐祸的说：“凤栖家园的一期项目，就爆出偷工减料，墙面开缝，屋顶漏水等不少质量问题。如今又出现了这么一个重大的事故。”

　　“哼哼，估计凤栖家园的房子难卖了。”


第1154章 采访

　　时间转瞬就过去一周，进入了流金铄石的盛夏时节。

　　林杰为了能给月底的婚礼，还有蜜月，预留出更多的空闲，这段时间的工作安排，是非常的紧凑。

　　治疗病人、教学手术、肿瘤治疗指导、讲座等等，他每一天都忙的像个陀螺似的。

　　目前林杰负责的病人，菲利克斯已经出院，回了英国；卢瑟、亚历山德森妻子的病情，正在向好的方面发展。

　　高琴的身体正在快速的恢复，已经不需要林杰继续关注了。

　　唯一让他担心的是那位酋长的病情。

　　在植入的扩张器持续不断的挤压之下，酋长的脑瘤正在缓慢的移位。

　　但是，这也造成酋长脑内的颅压一直处在很危险的水平，随时可能出现脑疝、脑溢血等突发意外。

　　还有一个情况就是，那脑瘤在忽然之间加速移位，具备了手术条件。

　　林杰就期盼着，酋长的脑瘤不要那么凑巧，好死不死的就在他婚礼或蜜月期间具备了可手术条件。

　　他的脑瘤是拖不得的，一旦具备条件，就需要立刻手术，避免意外的发生。

　　在过去的一周，还发生了一件让林杰高兴的事情。

　　那就是副楼的病人，终于全部出院了。

　　副楼的所有工作人员，在最后两名病人出院的那一夜，全部悄无声息的撤走。

　　在第二日的早上，程星光看着内外收拾的整洁一新的副楼，是感慨万千。

　　副楼没有被附属医院恢复成原本的体检中心，继续当作了病房来使用。

　　七月二十四日上午，林杰乘车来到了滨海市政府旁边的白玉兰宾馆。

　　他将在这里见证市政府、滨海大学、卫健委、教育部四方签署协议，共同建设滨海大学医学院。

　　林杰走进宾馆庄严肃穆的二楼大厅，发现这里已经聚拢了上百人，正三三两两的聚在一起寒暄交谈。

　　在早就赶到的龚学朋介绍下，他认识了滨海几位著名大学的校长，还有来自医学界的几位头发花白或全白的两院院士。

　　主动的与这些人认识，还有一些熟悉之人寒暄之后，林杰就端了一杯饮料，在大厅的休憩区选了一个相对偏僻的位置，坐了下来。

　　以他如今的身份和地位，除了那几位大学校长和两院院士，已经不再需要四处招呼，主动的去认识别人了，完全可以等着别人来认识他了。

　　只不过，林杰在坐下之后，就微微的闭上了眼睛，摆出了一副闭目小憩的姿态。

　　这让不少想上前打招呼的人纷纷止步，唯恐攀交情不成，反而惹了林杰的厌烦……

　　“老陶，好久不见！”

　　正在与人交谈的陶泰清，循着声音转身望去，发现过来的人是一位熟人。

　　他的一位大学老同学，京城一家医学研究所的所长王路。

　　“老王，你好，你好！确实是好久不见！”

　　陶泰清与来人热情的拥抱了一下，高兴的询问道：“你这次过来，是和京城那些人一起过来的，还是受邀请而来的？”

　　王路轻笑道：“算是我自己过来的。”

　　“正好听闻这里举行滨大医学院的迁建协议，想到会在这里遇到不少的老朋友，就厚颜要了一个邀请，混了进来。”

　　他又感叹道：“从听闻滨海大学医学院要迁建的风声，到现在签订协议落地启动，也就一两月的时间。”

　　“这个效率，真的是让我叹为观止啊。”

　　“在我的印象里，这样的大事情，哪一个不需要调研考察，再考察，反复一两年，甚至三五年的时间，都是有的。”

　　陶泰清呵呵一笑，说：“这主要是因为有一个人的时间宝贵，特别的宝贵，浪费不得，拖延不得啊！”

　　“谁的时间这么宝……”

　　王路醒悟过来，压低声音问：“老陶，你是指林专家？”

　　陶泰清点点头，说：“林专家的实际情况，我们都清楚。他未来的身体状况，我们都不好说啊。”

　　“这一次滨大医学院的迁建，明显就是冲着安林医院，冲着林专家去的。”

　　“自然，要趁着林专家身体康健的黄金时间，抓紧进行了。”

　　王路点了点头，唏嘘道：“明眼人都能看出，林专家一个人的能量究竟有多大，才投入运营的安林医院，只需要三五年，夯实一下基础，就能成为世界公认的医学中心。”

　　“他再用三五年时间，带起一家医学院，也不在话下。”

　　他又感叹道：“不说别的，就是林专家在过去的半年多时间，发表在《柳叶刀》等期刊上的多篇论文，就能让滨海大学科研实力的国际排名飙升十几位。”

　　说到这，王路留意了一下，周围没人注意到自己和陶泰清的谈话，轻声道：“老陶，我知道你和滨大医学院的陈石教授是很好的朋友，和林专家的关系也非常的不错。”

　　“我想请你帮个忙……”

　　陶泰清打断了他的话，道：“老王，你不会是让我出面请林专家看病人吧？”

　　“你或许不知道，林专家这个月底要大婚了。他已经放出了话，这段时间，不再接收新病人的。”

　　“不是病人的事情！”

　　王路笑了笑，组织了一下语言，道：“老陶，是这样的。”

　　“据说这一次卫健委、教育部和滨海市政府对迁建的医学院支持力度非常大，决心也非常大，目标也非常远大，搞的京城协和医学院是羡慕嫉妒恨，却也无可奈何。”

　　“其他的我也不多说，就说这医学院的院长，要挂副校长头衔，享受正校长的待遇……”

　　“你不会是想谋划这个院长职位吧？”陶泰清是一脸的惊讶。

　　王路摇了摇头，笑道：“老陶，你可真会联想，我可没有这个资格。”

　　“据可靠的消息……”

　　他靠近了陶泰清一些，又压低了声音，说：“袁广喜院长会被调到卫健委，至于院长之位，谁会来接任，还不知晓。”

　　陶泰清有些愕然，忍不住道：“他怎么会同意被调任？”

　　“以他的年龄和职位，再干一任就差不多要退休了。在最后的一任院长岗位上，迁建的医学院建成并大放光彩，这是多么荣耀的一件事。”

　　王路轻笑一声，意味深长的说：“这很可能是组织决定，不是袁院长个人可以决定的。”

　　“我的内弟在卫健委任职，他想运作一下，来滨大医学院担任一个院长助理什么的……”

　　陶泰清醒悟过来，呵呵笑道：“你们这是为下一任院长之位做准备？”

　　被点明了意图的王路，没有隐瞒的意思，轻笑道：“不想当将军的士兵，不是好士兵。”

　　“不过，这也只是打算而已。毕竟滨大医学院院长这个职位，是部长这一层次的人决定的，可不是我们能够左右的。”

　　陶泰清说笑道：“错了，林专家就有很大的决定权。”

　　他又心中一动，问：“你这是想通过我，让你那位内弟和林专家结识，成为朋友？”

　　王路点点头，说：“正是这个想法。”

　　陶泰清沉吟着说：“认识倒是不难，把林专家约出来，一起吃顿饭还是可以的。”

　　“只不过，老王，能不能和林专家成为朋友，只能靠你那个内弟自己了。”

　　“林专家是一名外科医生，是一名医学专家，可以把他当作一名相当纯粹的学者来对待，那种务虚的，还有惯常的交朋友方法，是他身上是行不通的……”

　　此时此刻，林杰短暂的休息，终于被一个不开眼的人给打扰了。

　　“健康时报？”

　　林杰打量着对方递过来的名片，知道眼前这位四十多岁的男子，名叫粟鲁鸣，是《健康时报》的一名主编。

　　粟鲁鸣介绍道：“林专家，我们《健康时报》是全国排名第一的医药、卫生、健康、保健类报纸，也是唯一的一份中央级健康生活类报纸。”

　　“林专家，我可以跟你预约一次采访吗？”

　　林杰婉拒道：“粟主编，有关我的个人情况和医学工作，在网上你都能找到答案，不需要浪费时间来采访的。”

　　粟鲁鸣知道，这是拒绝了。

　　他又不死心的问：“林专家，我可以问你一个问题吗？就一个问题！”

　　林杰无奈的道：“好吧，就一个问题，只有一个问题。”

　　得到了允许，粟鲁鸣急忙取出录音笔，询问了一下，道：“林专家，可以吗？”

　　林杰点点头，有些不耐的道：“赶紧问吧！”

　　粟鲁鸣按下录音键，说：“我们《健康时报》的读者，主要是对身体健康和保健非常关注的中老年人。”

　　“最近这一两个月，人参，作为重要的保健滋养的药材，其价格可以说是涨到了天际。”

　　“而带动这一波人参价格飞涨的缘由，就是林专家你研发的治疗癌症的药物，生命一号诱导剂……”

　　林杰没想到，他会问这个问题。

　　想到前些时间与蔡进强的商定，他立刻认识到，今天就是一个很好的机会呢。

　　当对方问完问题，林杰沉吟着说：“我首先声明一点，目前人参价格的飞涨，不是由于我方药业公司对人参的大肆采购引起的，而是由于资本炒家的炒作而导致的。”

　　“实际上，我们对人参的采购和存储在一个多月之前就停止了。”

　　“我们储备的人参，再加上和密切合作的参场，可以保证我们两到三年的人参需求。”

　　粟鲁鸣追问道：“林专家，你的意思是未来两三年，你们都不会从市场上大量采购人参？”

　　林杰颌首道：“是的，只会少量采购和补充，不会大量采购。”

　　粟鲁鸣又询问道：“林专家，是不是在生命一号诱导剂中，人参的使用量，并不像外界宣传的那么多？”

　　林杰解释道：“这个生命一号诱导剂，人参虽然是主药，但它也仅是四五味主药之一，用量确实不像外界传言的那么多。”

　　“还有一点就是，这个诱导肿瘤新疗法，还处在更深入的试验阶段，其推广和培训是需要一个过程的，还需要一个不短的过程。”

　　“要掌握这个新疗法，对医生也有比较高的要求，还需要一段不短的学习和熟练时间。”

　　“这么说吧，在三五年的时间内，培养出熟练掌握这新疗法的医生，能有一千名就相当不错了。”

　　“这一千名医生，一年能治疗的病人数量，也就是十万级别！”

　　“这个病人数量，对人参的需求数量，是不多的……”

　　这个时候，大厅内就响起了热烈的掌声，林杰就看到滨海市的书记、市长等十几位官员迈步进入了大厅。


第1155章 医学院院长

　　上午十一时许，滨海市政府、卫健委、教育部、滨海大学在上百名宾客的见证下，共同签署了迁建滨海大学医学院的协议。

　　各方许诺，将投入大量资源，把滨海大学医学院建设成为国际一流的医学院。

　　之后，滨海大学的校长潘新立与安林医院院长龚学朋，共同签署了滨大医学院与安林医院的深度合作协议。

　　根据此协议，安林医院将成为滨大医学院的教学医院。

　　同时，双方将在实验室、医学设备、信息资料等方面实行共享，在教学、科研和人员交流方面，实现最大限度的合作。

　　两份协议签署之后，就是市政府举办的以自助为主要形式的招待午宴。

　　林杰在与到场的主要领导们一一招呼寒暄过之后，就取了一些食物开吃，准备吃饱肚子后，就开溜回医院，有一大堆的工作在等着他呢。

　　“林专家，你的胃口相当不错嘛！”

　　林杰转头一看，就见在身旁坐下的是程星光。

　　相比他自己餐盘堆得不少的肉、菜和水果，程星光餐盘里只有一些青菜和几块鱼肉。

　　“没办法啊，消耗的多，自然吃的也就多。医生的工作，既是智力活，也是体力活，两个方面都很不轻松。”

　　林杰打量了一下程星光的脸色，见其难掩疲倦，关心的问：“昨晚没休息吗？还是天气燥热，没有胃口？”

　　“你就拿这一点吃的，明显不够一个正常男子的午饭标准。”

　　“昨天与卫健委和市里的人，商议到很晚，没休息好，也没有多少的胃口。”

　　程星光轻叹了一口气，又低声说：“林专家，老袁要被调走了！”

　　“袁院长要被调走？”

　　林杰还是第一次听到这个消息，讶然的问：“真的？假的？怎么会在这个节点被调走？”

　　程星光吃了一口青菜，轻声道：“虽然我和老袁关系还算是可以，但是客观实际的讲，这几年医学院在他的领导下，进步不大。”

　　“相比协和医学院、京大医学院等发展，甚至可以说是有些落后了。”

　　“当然，他仅仅是一名院长，上下擎肘的多，也不能全怪他。”

　　“但是，老袁的想法有些按部就班，这几年来，如果把林专家你这个横空出世的因素拿掉，医学院可以说没有能拿得出来的亮点。”

　　“部委和学校领导，想以迁建医学院为契机，换一个更有魄力和想法的院长。”

　　林杰眉头就是一皱，对这个改变有些不喜。

　　对他和安林医院来说，当然希望袁广喜继续做院长这个位置，双方之间熟悉，好多事情不需要再磨合。

　　只是这消息已经传开，就代表这已经成为了事实，领导已经做好了决定，不容改变了。

　　对于这种层次的人员调动，涉及到部委一级的决策，林杰作为外人也不好参合。

　　他关心的询问道：“袁院长会调动到哪里？接替他的会是谁？”

　　程星光语气缓缓的说：“安排进了卫健委，担任一司的司长，这对老袁来说，也算是某种进步。”

　　“至于接替人员……”

　　他摇摇头，道：“我还不清楚。”

　　“我猜测，上面可能会先征求一下林专家你的意见！”

　　林杰就是一怔，继而笑道：“怎么可能会征求我的意见？对滨大医学院来说，我就是一个外人啊。”

　　程星光提醒道：“林专家，你这个外人的份量，可是不一般的重啊。”

　　“滨大医学院的目标，可是要建设成为国际一流的医学院，这可绝对离不开你和安林医院的支持！”

　　“如果接任的院长和你关系不睦，肯定会影响医学院的发展大计。”

　　林杰摆摆手，说：“说实在的，我认识或熟悉的人可不多，尤其是适合能担任滨大医学院院长这一职位的，几乎没有。”

　　“所以，他们征求我的意见，根本就没有用……”

　　说到这，林杰看着眼前的程星光就是心中一动，直接问：“程院长，你想不想担任滨大医学院的院长？”

　　“我？”

　　程星光直接被问愣了。

　　滨大医学院是滨海大学第一大学院，全院上下有近一万五千名师生，但是院长这个岗位，相比附属医院的院长岗位，还是略有些不足的。

　　除了级别要差半级外，主要是，附属医院的院长有比较大的自主权，比较的自在。

　　只是现在的医学院？

　　程星光忍不住沉吟起来。

　　片刻之后，他苦笑道：“林专家，你给了我一道十分艰难的选择题啊。”

　　“你这么一提，我确实是有些心动了。”

　　“以我现在的年龄，最多再在附属医院干上一任，就要退休了，我也想在最后的职业生涯，发光一次。”

　　“比如，在医学院的院史上留下印记，把滨大医学院发展成为像哈佛医学院、牛津医学院、斯坦福医学院那样国际知名，国内第一的医学院。”

　　“只是，这条道路注定是艰辛又曲折……”

　　他咬了咬牙，转头看向大厅里的潘新立，还有来自卫健委的一名副部长，说：“我等下就去他们那里探一探底……”

　　“如果接替袁院长的人选还没有敲定，我就先自荐一下，看能不能成为他们考虑的院长候选人之一。”

　　程星光把目光再次移到林杰脸上，道：“林专家，这可是你挑唆的。”

　　“如果我最终侥幸成为医学院的院长，我就老骥伏枥，聊发少年狂，拼上几年，即便少活几年也在所不惜。”

　　“林专家，你可不要袖手旁观，一定要帮我啊。”

　　林杰切了一声，说：“程院长，你要明白，我支持你这位老熟人，是想多为自己和安林医院争取一些便利条件，可不是让自己多辛苦的。”

　　“你要是指望我帮你，我劝你还是熄了这个幻想，在附属医院院长的位置上安安稳稳的待到退休吧！”

　　程星光只是笑了笑，没有言语。

　　对于林杰的秉性，他自然摸清楚了不少，这个家伙绝对是他见过的最认真负责的，而且心地好，不会亏待真心对他好的人。

　　有了想法的程星光，快速把餐盘里的食物吃光，起身去大厅里走动打探消息去了。

　　这边林杰刚把饭菜消灭了一半，又有一人坐在了旁边。

　　他转头一看，原来是悦容整形医院的院长的靳乐晨。

　　看到此人，林杰立时就想到，还有一张检查卷在他手中，迟迟没有兑现呢。

　　这个家伙不会是想作为纪念品来保存吧。

　　就听靳乐晨轻声询问：“林专家，听说，你正在主持癌症患者器官的移植试验？”

　　林杰嗯了一声，说：“刚批复不久，才刚刚开始做动物试验。”

　　在课题申请报告提交的第二天，他就得到了批复，还得到了六百万的研究资金支持。

　　当前，林杰把这个课题交给了方含蕊、卢晓瑜、韦弘扬几人来负责。

　　靳乐晨称赞道：“如果此法结合肿瘤诱导新疗法被证明可行，林专家又做出了一个能够造福全世界数百万患者的大贡献呢。”

　　“每年至少有百万以上的患者，在等待中死去。”

　　林杰不在意的道：“不要抱太大的期望，即便这个方法可行，也只能是健康器官移植的一个小小的补充。”

　　“毕竟移植了癌症患者的器官，很可能还要进行癌症的预防和治疗，这对病人的身心来说，是一个极大的折磨。”

　　靳乐晨却摇摇头，说：“林专家，很多人为了能够活下去，哪怕是能多活几个月，也会抓住不放的，就如成语饮鸩止渴所说的那样。”

　　“鉴于健康器官的稀缺，很多苦苦等待器官移植的人，不会介意带有癌细胞的器官的。”

　　对于健康器官供体稀缺的现状，在目前，林杰也只能是轻轻的叹息一声。

　　不过，这种紧缺的现状，对眼前这位疑似从事非法器官地下移植手术的靳乐晨来说，可正是其所要的。

　　这时，就听靳乐晨换了一个话题，说：“林专家，我需要向你说一件事，嗯……我的儿子鲁柏杨，将会退出医学定向班！”

　　“林专家，我真的是非常非常抱歉。”

　　林杰眉头轻轻一皱，问：“可以问一下，为什么吗？”

　　靳乐晨面色尴尬的道：“他的母亲想让他出国，已经给他办妥了去美国读书的全部手续，在九月份就会去美国了。”

　　林杰淡淡的哦一声，没在言语。

　　靳乐晨面带苦涩的说：“柏杨那个孩子，一心想学医，能凭着自己的本事进入这个考核严格的医学定向班学习，是他，也是我引以为傲的事情。”

　　“只是……”

　　他欲言又止了片刻，最终长叹道：“有些事情，一旦踏了进去，再想抽身就不可能了。”

　　说完这话，靳乐晨就站了起来，略显寂寥的离开，走向了大厅的出口。

　　对方的最后一句似有深意，林杰也不愿去想。

　　至于三十名的医学定向班少了一人，他也没多在意。

　　在他的设想中，这些人能坚持到最后的，能有一半就相当不错了。

　　吃过午饭，林杰又去和几人简单打过招呼，乘车离开了白玉兰宾馆。


第1156章 积分转借

　　走进病房，林杰就闻到了一股熟悉至极的味道，就看到高琴正在喝中药呢。

　　林杰发现，她倒是没有说谎，那一碗黑乎乎的中药汁，是一饮而尽，眉头都没有皱几下。

　　一旁的高尧接过药碗，又急忙给女儿递了一杯蜂蜜水。

　　林杰轻笑道：“高琴，你在手术之前，说你的愿望是不再吃药，但是这中药汁，你还得要喝几年吧？”

　　“至少要喝三年！”

　　高尧替女儿回道：“健安堂的周大师说了，小琴自小体弱不足，这次大手术又元气损失的厉害，至少要花三四年的时间，才能把身体调养过来。”

　　“林专家！”

　　高琴微笑着喊了一声，又解释道：“我现在吃药喝药的心情，可是和以前大不相同呢。”

　　“以前只是苦熬，一步一步的靠近绝望。”

　　“而现在则是一步一步的走向希望，每喝一碗药，我就距离身体康健更近了一步。”

　　她指了指自己的胸口部位，“林专家，我能感受得到，它越来越有活力了，我也没有了那种力不从心，一激动这里就隐隐生疼的感觉了。”

　　林杰先是检查了一下高琴胸口的刀口恢复情况，又翻看了一遍最新的检查数据，说：“从检查数据来看，高琴，你的心脏恢复的不错，功能恢复的足够支撑你的日常活动了。”

　　“你，可以转院回京城，进行后续的康复治疗了。”

　　高琴的心脏，还有胸口刀口处，一直都有在注射伤口恢复促进剂。

　　从实测数据来看，这个创伤的恢复速度能提升两到三成左右。

　　这个数据可是相当的不错了。

　　对重度创伤患者来说，这个恢复加速度，可以大幅度缩伤口感染发炎的危险期，减少各种并发症发生的可能。

　　高尧却有些担心的问：“林专家，小琴不需要再多住一些时日，再恢复一下吗？小琴可是做的九个小时的开胸大手术，而且她的身体一直柔弱！”

　　林杰笑了笑，说：“不用担心，高琴现在的身体情况，足有应付从滨海到京城的旅途。”

　　“你看，她现在的精神状态，是不是比刚来医院的时候，好多了？”

　　听到这话的高琴，还挥舞几下小拳头。

　　高尧开心地笑道：“确实比之前精神多了。”

　　“以前小琴看半个多小时的书，就得迷瞪一会儿，现在她能熬的我和她妈妈打瞌睡。”

　　“只是，林专家，真的有必要这么早出院吗？我可是听说，像她这样的大手术，至少都要住三四个星期，甚至一个多月的。”

　　林杰实话实说：“我们这里的病床有些紧张，需要加快病床流转速度。”

　　“高琴的这种情况，转去京城的医院做后续的康复治疗，你们也方便照顾不是？而且，也能节省一些医疗支出。”

　　听林杰这么说，高尧也只好道：“那好吧，我安排一下，明天带小琴回去。”

　　他又感激的说：“林专家，谢谢你，谢谢你给了我们一个奇迹，给了孩子一个新的开始。”

　　林杰客气的道：“不用感谢，我是一名医生。”

　　就在他准备离开时，高琴喊住了他，说：“林专家，我会努力实现自己的愿望，成为一名画家，走遍世界各地，把美丽的风景画下来寄给您！”

　　“好，我等着……”

　　林杰离开了病房，发现来自波尔图医疗中心的阿方斯医生，正在外面等着自己。

　　“有事？”

　　阿方斯递过来一个优盘，认真的道：“林专家，这里面是我今年一月份做的，我感觉特别满意的一例手术，想请你点评一下？”

　　“三十个积分，赚到了？”林杰有些惊讶。

　　阿方斯又取出一张纸，递了过来，“林专家，这是那三十个积分！”

　　林杰接过来一看，发现这张纸上有十一个人的签名，他们一致同意把各自名下的积分转借给阿方斯。

　　阿方斯振振有辞的说：“林专家，我仔细研究过医院有关积分的规章制度，发现没有明文规定，积分是不可以转让的。”

　　“只要不禁止，那就是允许的，不是吗？”

　　林杰就有些无语，提醒道：“阿方斯医生，你既然研究的这么透彻，肯定记得规章制度上还有这么一句话，以上条款及未尽事宜，院方拥有最终的解释权！”

　　阿方斯淡淡的一笑，说：“这句话，我自然是记得。”

　　“但是，林专家，你听我说。”

　　他解释道：“我算过，就算我们积极的申领医院发布的积分任务，也主动申请可以获得积分的一些工作，至少也需要半年的时间，才能积攒到三十个积分。”

　　“林专家，我们可是有一百多人呢，到了那个时候，都扎堆的找你点评手术，你肯定是忙不过来的。”

　　“如果，可以允许积分转借……”

　　阿方斯嘿嘿一笑，说：“这个点评工作，林专家你现在就可以陆续开始了。”

　　“再者说，我们的水平有了提升，也能给医院做出更大的贡献，是不是？”

　　林杰就是一乐，说：“阿方斯医生，你很会说服人呢。”

　　他沉吟着说：“你说的是有些道理，鉴于你是第一个吃螃蟹的，这个手术视频，我会认真看一下，会尽快的做一个点评。”

　　“至于这个积分，究竟能不能转借，这一两天，我们会出一个补充规定。”

　　林杰与阿方斯告辞，刚走了两步，又转身回来，问：“阿方斯医生，你是否愿意告诉我，你是如何说服他们把积分转借给你的？”

　　阿方斯直言相告：“很简单的，积分可以转借，对他们来说，也算是一件好事情，可以让我们中的一些人，更早的得到你的指点。”

　　“还有，林专家你号称全科医生，但是最为我们所知的，是你的脑外科手术能力。”

　　他又补充道：“上周那例心脏矫正手术，也让我们知道了你世界超一流的心脏手术能力。”

　　“但是，在其他领域，是否也具有如此高明的技能，还有评点能力？”

　　“我这个泌尿外科医生的请教，可以证明这一点！”

　　林杰抛了抛手中的优盘，颌首道：“原来，这也是你们对我的一个考验……”

　　回到办公室，他就见安可馨、简嘉，还有任怡然，正在外间办公室一起谈论游艇的事情。

　　“蜜月旅行的游艇搞定了？”林杰开口询问。

　　安可馨高兴的挥手道：“阿杰，你快过来看看，这是梦娇从港岛的一家公司联系的游艇！”

　　林杰来到安可馨的身侧，就在电脑屏幕上看到了豪华游艇的图片。

　　“这是一艘七十多米长的游艇，三层甲板，有两间总统套房，还有两间高级套房及多间客房，还有一间供游艇主人使用的专属套房，还有健身房、按摩房等。此外还配有供三十名船员使用的独立房间。”

　　安可馨一边翻动着图片，一边语气跃然的介绍：“我们可以在露天环境中一边欣赏美景一边用餐，还可以直接躺在甲板上欣赏星空！”

　　“还有跳水平台供我们潜水使用呢！”

　　林杰见照片上显示的游艇装饰挺奢华的，问：“可以搭载多少人？能抗大风浪吗？”

　　简嘉回道：“可以搭载二十六名客人和三十名船员！A类证书，能够抵御风力八级以上，浪高四米及以上，可以长期在海上航行。”

　　“林医生，对方根据我们的要求，设计了一条蜜月航线。”

　　“从滨海港出发，沿海岸线南下，沿途可以根据需要停靠普陀山、厦岛、湾岛、港岛、澳岛、南海岛等。”

　　“期间有特殊情况，需要及时返回滨海，也可以就近停靠有机场的港口城市。”

　　林杰微微点头，看向安可馨，问：“可馨，你觉的怎么样？”

　　安可馨笑道：“我觉得不错，既能看到海上的美景，还能不时的靠岸游览一下沿途的城市和景点。”

　　“重要的是，沿着海岸线跑了这么远的路，还都在国内打转，安全的很。”

　　“医院发生了需要你及时赶回的事情，也方便靠岸。”

　　林杰决定道：“可馨你没有意见，那就确定下来吧。”

　　简嘉嗯了一声，应道：“那我一会儿就跟凌主任联系，告诉她就定下这艘游艇了。”

　　一直沉默的任怡然，开口道：“简嘉，记得叮嘱对方发一份游艇所有船员的个人信息资料，方便我们做安全核查……”

　　和安可馨一起进了里间办公室，林杰就把阿方斯的事情，简单的说了说，接着笑道：“我个人认为，可以不禁止积分的转让和出借，但是有必要禁止积分买卖。”

　　“别到了最后，因为利益纠纷牵扯出大问题出来。”

　　安可馨轻笑道：“没想到这些老外也挺会变通的。我给龚院长说一声，让他制定一个更加严密一点的积分转让方面的规定。”

　　“阿杰，我告诉你一件事！”

　　“上周发生的凤栖家园事故，被警方控制甲方负责人，乙方负责人和监理，还有直接事故负责人，一共有十一人，已经被检方以重大责任事故罪，重大劳动安全事故罪提起诉讼了。”

　　“可惜的是，罗万通没有被追究责任。”

　　“不过，这个事故让凤栖家园无限期停工，进行安全改造，再加上巨额的赔偿和罚款，也足够罗万通喝上一壶了……”


第1157章 两个意外来电

　　夜幕下，安林医院东北角的篮球场，是灯火通明。

　　一红一蓝两支篮球队，正在进行激烈的对抗比赛，站在球场边的上百名，衣着清凉的小护士们，激动的是又喊又跳的给他们加油助威。

　　这是安林医院举办的仲夏夜篮球争霸赛。

　　有来自滨海大学医学院、协和医院医学院、京城大学医学院的实习医生组成的三支球队，外加交流医生篮球队、野战医院篮球队，还有安林医院招聘的中青年医生篮球队，共六只球队参赛。

　　赛制是循环赛制，一晚上一场比赛，按照胜负积分排名次。

　　看着场上的青年医生们追逐着篮球，汗流浃背的跑来跑去，林杰就不禁有些摇头，对身旁的安可馨道：“举办篮球比赛，与我们医院的定位有些不搭啊。”

　　“作为一座国际知名的医疗机构，最搭的比赛活动应该是高尔夫，其次也应该是网球、斯诺克之类的啊。”

　　安可馨斜了林杰一眼，哼道：“高尔夫？整座医院有多少人会打高尔夫的？”

　　“篮球运动的群众基础好，你看眼前的气氛有多热烈！适当的运动团体比赛，可以加快医生们之间的了解和融合。”

　　林杰隐晦的扫了一眼篮球场边一双双白花花的大长腿，还有众多曼妙的身影，嘀咕道：“这可不是比赛，这是一群雄性生物在异性面前争先恐后的释放荷尔蒙，寻求关注。”

　　安可馨用肩膀轻撞了一下林杰，哼道：“小护士们漂亮吧？身材也都挺好吧？想看就大大方方的看，我又不介意。”

　　“再漂亮也没你漂亮，身材也没你好！”

　　林杰急忙表明了自己的态度，一拉安可馨的手，说：“走，我们去吃烤串去！”

　　距离篮球场不远的一片平整空地上，是凤凰人家农家山庄开的露天临时烧烤店，提供各类烤串，烤青菜，还有扎啤饮料，冰镇水果等。

　　因为就此一家，别无分店，再加上肉真料足，价格也相对实惠，每天晚上来这里吃点烤串，喝点冰啤的人还真不少。

　　林杰和安可馨找了一个空桌，坐在了小马扎上，要了二十串羊肉、二十只烤虾，一些青菜，还有两瓶冰矿泉水。

　　他闻着孜然的味道，看着四周吃烤串的人，听着时时想起的加油助威的声音，感慨的道：“可馨啊，这个场景与我们医院很不搭啊，真的很不搭啊。”

　　“要知道，我们医院的目标，可是世界顶尖的医学研究中心，而来到这里，我就像是来到了大学后门的小吃街。”

　　安可馨扫了林杰一眼，笑道：“嘴上说着不要，身体却非常的诚实啊。”

　　“你先看一下自己的坐姿，双腿分的那么开，还弯腰驼背的，和这里的风格很搭配嘛。”

　　被这么一说，林杰立时正襟危坐起来，端起了身份。

　　“阿杰，这叫浓厚的生活气息。你看，那边还有几桌老外也在吃烤串呢！”

　　安可馨一板一眼的说：“再是世界顶尖的医学研究中心，在里面工作的人，也得吃饭不是。我们这里四周都是工地，没什么配套，只能在院里尽可能满足工作人员的需求。”

　　“过上一两年，周围的人气足了，餐饮购物、休闲娱乐等也都起来了，我们这里自然也就只是单纯的医学机构了。”

　　林杰没继续这个问题，忽然想到了一点，提醒道：“可馨，周围都是工地，血气阳刚的牲口多，医院又有这么多爱美，涉世不深的小护士。”

　　“这个安全问题……”

　　安可馨轻笑道：“这个问题，龚院长他们早就想到了。”

　　“平时医院都有做安全教育，安保人员是二十四小时巡逻，围着医院的院墙上都安装了动态监视系统，有人翻越的话，就会报警的。”

　　“周围的工地也多是安林系项目，我也叮嘱过他们加强管理的。”

　　林杰轻嗯了一声，说：“这方面，多重视都不为过，不能掉以轻心呢。”

　　这时，凤凰人家农家山庄的少东家汪勇，用托盘端着烤好的肉串、虾和青菜送了过来，“林专家、安总，您们慢用。”

　　“想再点些什么，说一声就成！”

　　林杰嗯了一声，问：“你父亲的身体应该恢复的挺好的了？怎么一直没见他，都是你带着人在忙碌啊？”

　　汪勇有些郁闷的说：“林专家，我父亲他的身体好是好了。”

　　“不过呢，他虽然天天早起锻炼什么的，但是山庄里的活，却是光动嘴，不动手了，光指使我一个人干了。”

　　安可馨轻笑着提点道：“汪勇，这不正好给了你大展拳脚的机会？”

　　“只要这一两年，你好好表现，赢得了信任，这家族生意的以后，还不是你自己说了算？即便是想创业，已经证明了自己的你，在父母那里也有了话语权不是？”

　　汪勇微微一怔，继而点头道：“谢谢安总的点醒，我会好好努力，让父母相信我是有能力做好一件事情的……”

　　林杰拿起一烤串咬了一口，肉的焦香味在嘴里弥散，这让他想起了记忆许久的味道。

　　“可馨，我小时候，有的时候馋得狠了，就从家里偷偷的拿两块钱，就买两串小的烤肉串，我一串，淼淼一串，吃的那是一个香。”

　　他怀念的说：“这么多年来，已经再也没吃到那么印象深刻，那么香的肉串了。”

　　吃完一串青菜的安可馨，喝了一口水，轻笑道：“别忆苦了！”

　　“我给你出一个主意啊，你饿上两天，再吃这烤肉串，肯定会觉的这肉串的香味特别的浓郁，不比记忆中的差。”

　　林杰白了她一眼，狠狠的咬了一口肉串，问：“婚礼准备的怎么样了？”

　　“难得你问起婚礼的情况！”

　　安可馨高兴的道：“鉴于我们婚礼的宾客可能会有些多，酒店那边已经联系好了，到时会从同业那边借调十几名大厨，准备那一天的婚宴。”

　　“还有婚宴的食材，酒店那边也早做了准备，保证那一天都是最好、最新鲜、最上等的食材。”

　　“关于婚礼的仪式安排……”

　　林杰一边吃着烤串，一边听安可馨在兴致勃勃的讲述有关婚礼的各项安排，直到被一通意外而来的电话打断。

　　“叶大哥，玥玥又想我了？”

　　手机中传来叶宏青急切的声音，“不是玥玥。”

　　“林老弟，你还记不记得春节前，我曾经跟你说过，有一个朋友的女儿，脸被炸裂的酒瓶给炸伤了？”

　　这一提醒，林杰记起了这事，道：“我想起来了，你那个朋友的女儿是疤痕体质。这种体质的人，是不能做整容的。”

　　“她怎么了？”

　　叶宏青语速飞快的说：“为了嫁那个穷小子，这个不懂事的小丫头搞了一个不成功的苦肉计，把自己给搞惨了。”

　　“事后，我那朋友无奈，只得同意把女儿嫁给了那穷小子。”

　　“只是没想到……”

　　叶宏青语气变得气愤非常，“这才过去半年时间，那个穷小子就变心了。林老弟，先不说这个了，今晚上那个小丫头和那个混蛋出车祸了，伤的都很重。”

　　“现在，他们都在利民医院抢救，医生说情况危急。”

　　“林老弟，你能不能赶过来救救她啊？”

　　林杰立时站了起来，问：“情况有多严重？能不能再坚持三个小时？我从安林医院这边赶过去，怎么也得需要两三个小时时间的。”

　　叶宏青在电话里着急地喊道：“这个……这个……林老弟，能不能坚持三个小时，我也不知道啊！”

　　林杰安慰道：“叶大哥，你别着急，我现在就赶过去。”

　　挂了电话，他就对安可馨道：“我需要在最短的时间内，赶去利民医院，那里有一个危急病人。”

　　安可馨一把抓住转身想要跑的林杰，道：“阿杰，晚上开快车不安全。”

　　“再说，车开的再快也没有直升飞机快，让办公室联系救援直升飞机来接你吧。”

　　林杰一想也是，同意了这个安排。

　　二十几分钟后，林杰、关木华、安可馨几人就站在了直升飞机停机坪前，等候着直升飞机的到来。

　　至于和关木华搭档的任怡然，已经提前出发，开着总统一号前往市区了。

　　这时，林杰的手机再一次响了起来。

　　这一次是肖辰的来电。

　　接通电话之后，林杰直言相问：“肖部长，晚上好，你有什么事？”

　　电话里传来肖辰呵呵的轻笑声，“林专家，你还是那么干脆直接，那我也直接一点。”

　　“我们综合考虑，觉得滨海大学医学院有必要重新安排一位年富力强，有想法有魄力的院长，带领着迁建之后的医学院走向新的辉煌。”

　　“林专家……”

　　这时，林杰就看到了夜空中有闪烁的灯光，向这里飞速而来，知道那就是直升飞机。

　　他打断了肖辰的话，直接道：“肖部长，对不住了，我这边接了一个危急病人，我要赶时间。我就直接说吧，对于能担任新院长的人员，其他人我不认识。”

　　“我个人觉得，滨海大学附属医院的程星光院长不错，足以胜任医学院的院长之位。”

　　已经有直升飞机轰轰的螺旋桨声音传了过来，林杰提高了一些音量，喊道：“肖部长，接我的直升飞机来了，先不说了……”


第1158章 调停矛盾

　　下了直升飞机，弯腰走出停机坪，林杰就看到叶宏青，还有一个比他还要胖三圈的家伙，外加一个穿着蓝色手术服的青年医生快步迎了上来。

　　“林老弟，这是我的老朋友邱枫……”

　　林杰只是扫了他一眼，看向那位青年医生，问：“伤者当前是什么情况？”

　　青年医生急忙介绍道：“伤者的脏腑出血一直没有止住，我们普外科的曲副主任正在手术室抢救，已经输了十几个单位的血了。”

　　他又把手中的平板电脑递了给过来，“林专家，这是伤者的影像检查资料！”

　　这时，那个邱枫还想说话，被叶宏青给出声止住了，“老邱，林专家来了，岚岚这孩子肯定会没事的。”

　　“全交给林专家处理就行，什么事情等手术之后再说，我们别影响了抢救工作。”

　　林杰接过平板，一边翻看着平板电脑里的影像检查资料，一边疾步跟着他们向电梯走去。

　　快速看过片子后，他就心中有数了。

　　这是典型的车祸复合碰撞挤压伤，主要的危险伤势是，多处脏腑内出血，这算是他擅长的紧急手术了。

　　两三分钟之后，林杰等人就出了电梯。

　　早就准备好的几位护士，就靠了过来，帮着林杰穿手术服、手术帽和口罩。

　　这时，就有一个高瘦的中年男子，一脸着急的迎面跑来，喊道：“林专家，林专家，救救我儿子，救救我儿子，他的情况更严重啊。”

　　说时迟那时快，还未等林杰有所反应，在他前面小跑开路，比叶宏青吨位还大不少的邱枫，就以超过常人想象的灵敏，噌的一下窜了出去。

　　他一把擎住高瘦男子脖子，砰的一下把那人按在了墙壁上。

　　就听他语气森冷的道：“别耽搁林专家救我女儿！”

　　“如果我女儿真有什么三长两短，我让你们一家都生不如死。”

　　“我发誓，我这不是在吓唬你！”

　　这一幕让林杰禁不住去想，这还真是人以群分呢。

　　真不愧是叶宏青的朋友，看这凶猛的动作，还有话语中饱含的杀意，这人应该也是道上的，或者是曾经混过的。

　　林杰也没多在意，抢救伤者要紧。

　　他跟着护士的引领，就进了消毒刷手室……

　　目送林杰的身影消失在手术隔离门的后面，叶宏青伸手拍了一下坐不住，也站不住的邱枫一下，安慰道：“老邱，林专家总算是及时赶到了。岚岚肯定会没事吧，你要相信林专家。”

　　“我相信，我自然是相信，林专家可是一直没有失败过呢。”

　　邱枫这话既是说给叶宏青，也是说给他自己听的。

　　只是刚说完这句，他就用力拍打几下自己的脸颊，忐忑担忧的道：“宏青，我没法不担心不害怕啊。正在里面手术室抢救的，可是我的女儿啊。”

　　“她是我的女儿啊……”

　　说到这，邱枫忽然给了自己一个大大的嘴巴子，悔恨的道：“这事也怨我，怨我啊。”

　　“明知道男子的德性如何，岚岚的脸伤成那样，我那个时候应该坚持不松口的。即便是让岚岚记恨我一辈子，也比现在的情况好啊。”

　　“那个混蛋竟然连半年时间都没有撑住，就开始在外面拈花惹草了，我当初就该狠狠心，一开始就把他沉了海。”

　　叶宏青再次安慰道：“老邱，别自责了。”

　　“有林专家在，岚岚肯定会逢凶化吉的。我们只需要耐心的等待就好……”

　　他们这一等，就是两个多小时。

　　就在邱枫煎熬难耐时，手术室的指示灯忽然熄灭，林杰很快的出了手术室。

　　邱枫像个弹簧一样，从座位上跳起，几步来到林杰近前，紧张又急切的问：“林专家，我女儿怎么样了？”

　　林杰轻声说：“手术还算是顺利，内出血也止住了。”

　　“不过，腹中的胎儿还太小，还需要观察一段时间，才能确定究竟有没有受到影响。”

　　邱枫惊讶的问：“腹中的胎儿？林专家，你是说，我女儿怀孕了？”

　　林杰点点头，说：“在手术过程中，发现你女儿的子宫稍微有些异常，就做了一个紧急血检，发现你的女儿是怀孕了，还没有超过三周。”

　　这时，林杰就发现一位警察走了过来，就听他开口询问：“林专家，请问伤者大概什么时间能苏醒？对于她遭遇的这次车祸，我们有些问题需要核实一下。”

　　林杰沉吟着说：“伤者的伤势很重，现在还算是处在危险期，至少需要在ICU病房观察四十八小时，期间一直需要止疼麻醉。”

　　“如果你们询问问题，大概要等上三四天了。”

　　“那个时候，病人才能摆脱止痛药剂的一些影响，恢复神智的清醒。”

　　待警察离开了一些，邱枫紧紧握住林杰的手，说：“林专家，谢谢救了我家岚岚，还请你一定保住那个孩子。”

　　“保住了那个孩子，才能真正的保住岚岚！”

　　林杰有些疑惑的问：“为什么这么说？”

　　邱枫长叹了一口气，一脸悲痛的说：“林专家，你肯定看过岚岚的容貌了吧？”

　　林杰点了点头。

　　不得不说，那满脸的增生疤痕，即便林杰是一名医生，看到这副容貌，也有些倒胃口。

　　“当时，林专家你说岚岚这种情况治不了，我们还不死心，就找所谓的整容专家治疗了几次，没想到越治疗情况越是糟糕，最终不得不放弃。”

　　“她和那个混蛋结婚之后，就很少出门，渐渐的和我们也少了联系。”

　　“等我们发现不对时，才发现她得了自闭症了。”

　　邱枫眼睛有些发红，又叹息道：“今晚上岚岚突然开车出去，不久我就得到消息，说她出了意外。”

　　“后来一查，我才知道，原来是那个混蛋有了新欢，岚岚开车出去是抓奸去了。”

　　“岚岚开车带着那个混蛋，超速冲上高架桥……”

　　“不一会儿，那车就冲下了高架……”

　　邱枫脸色不忍的说：“林专家，我有些怀疑，岚岚是……”

　　他的后半句没说出口，但是林杰已经明白了他的意思，就听他继续道：“林专家，我猜，她肯定也不知道自己怀了孩子。”

　　“如果她知道自己有了孩子，肯定不会做那样的傻事的。”

　　“林专家，请你保住那个孩子！”

　　林杰颌首道：“我会尽力的……”

　　林杰、关木华、任怡然等人轻手轻脚的回到祥泰公寓，已然是凌晨近三点。

　　林杰忍不住的打了一个大大的哈欠，说：“任怡然，你住客房、关木华，你睡客厅沙发，抓紧时间休息几个小时吧，明天早上七点半喊醒我。”

　　安排完毕，眼皮开始打架的林杰，进了自己的房间，一开灯就吓了一跳。

　　他赫然发现，床上四仰八叉的趴着一个家伙。

　　定睛一看，原来是安可梦！

　　那睡姿看得林杰有些摇头，和林淼都有的一拼，没有半点淑女的样子。

　　都这个时间点了，也不好再喊醒她腾地方。

　　林杰给她调整了一下睡姿，把露在外面的腿给盖上，然后去卫生间快速冲了一个凉，拿了一个枕头和一张毯子，去了书房的沙发区睡觉……

　　仿佛只是一闭眼一睁眼的时间，林杰就感觉有人在看着自己，他努力的睁开眼睛，就朦胧的看到安可梦在盯着自己。

　　他就是一个转身，嘟哝道：“别打扰我睡觉！”

　　“杰哥哥，都七点三十一分了。你不是要我们七点半喊醒你吗？”

　　林杰是真的不想起床，但是今天有早就安排好的工作。

　　他强迫自己爬了起来，揉搓着脸，随口问：“可梦，昨晚你怎么睡我和可馨的房间？你不会是和淼淼吵架了吧？”

　　这话一时没有得到回应，林杰还有迷糊的脑袋，立时变得清醒了一些，追问道：“可梦，你不会真的是和淼淼吵架了？”

　　安可梦嘻嘻一笑，说：“杰哥哥，我和淼淼也不算是真的吵架，只是对某件事情的意见有些不同而已。”

　　在林杰的追问之下，才清楚，原来是昨晚两人一起看电视剧，对某一个剧情产生了争执，争着争着两人就有些针锋相对，互不相让了。

　　这让林杰有些无语，这两个小家伙真的是闲的。

　　简单洗漱之后，林杰把林淼和安可梦喊在了一起，批评道：“你们一起同床共枕那么长时间了，就因为对电视剧的一个剧情有不同意见，就分居了，这像话吗？”

　　“你们的姐妹情谊，难道就是那一种塑料花情谊？”

　　林淼轻哼一声，说：“哥哥，这件事看似不大，但背后却反映着我们两人在价值观、人生观，还有生活环境的巨大差异，这是不可调和的矛盾。”

　　“呦？长学问了，还不可调和的矛盾？”

　　林杰伸手摸了一下林淼的头顶，吩咐道：“我可不管你们是什么不可调和的矛盾，赶紧的给我和好！我和可馨都忙的两头不见太阳，可没时间调停你们的矛盾。”

　　“先相互道歉！”

　　在林杰的逼迫下，两个小家伙敷衍的相互道了歉。

　　“再拥抱一下！”

　　安可梦和林淼都是一脸嫌弃的表情，别着脸，轻轻的抱了一下。

　　“再亲一下！”

　　林淼忍不住了，反抗道：“哥哥，你可别过分了哈！”

　　安可梦也反对道：“就是，杰哥哥，你这是过犹不及了！”

　　“是过分？是过犹不及吗？”

　　林杰故意的叹息道：“本来想着，今天把你们一块带去医院，乘坐直升飞机的。看你们的样子，心中都还置着气，这直升飞机之旅就先免了吧！还有，跟随我们的蜜月豪华游艇之旅行！”

　　“别啊，别啊！”

　　林淼和安可梦抱住了林杰的一只胳膊，娇声道：“不就是亲一下嘛，好办！”

　　说完这话，两个家伙对视一眼，一左一右的就亲在了林杰的脸颊上……


第1159章 植皮去疤

　　来到安林医院，林杰就把还不怎么对付的林淼和安可梦两人赶去了安可馨那里。

　　他一贯认为，专业的事情，就应该交给专业的人来做。

　　调解这两个小家伙之间的矛盾，安可馨出马最为合适。

　　来到自己的办公室，林杰就发现高尧和他的妻子正在等着自己。

　　“出院手续办妥了？”

　　“已经办妥了，我们是特意过来告辞的。”

　　高尧一脸感激的说：“之前，我们一家人能想到的最好结果，就是小琴顺顺当当的移植一颗健康的心脏。”

　　“如今小琴的情况，是大大的超过了我们的想象。”

　　“林专家，谢谢您，谢谢您！”

　　说着这话，高尧夫妻两人就深深的鞠躬致谢。

　　林杰急忙把两人搀扶起来，说：“高琴的手术能够成功，不光是我的功劳，包含着很大的运气成分。”

　　“只能说，我们是一起博成功了。”

　　高尧妻子擦了一下湿润的眼角，道：“博成功的前提，还是林专家您的医术高超啊。”

　　“我们带着小琴也看过不少国内外的心脏专家，可没有一人敢提议，通过矫正手术治疗小琴的心脏问题。”

　　这时，高尧递过来两个扁平的锦盒。

　　“林专家，这是三年多之前，我们侥幸买到了两株老参，号称是百年野山参。不过孙老先生鉴定过，说最多也就是七十多年的参龄。”

　　“这三年多，其中一株老参已经给小琴用去了一半。”

　　“现在小琴的身体好了，不再需要人参滋养吊命了，这一株半人参在林专家您这，肯定能发挥出出更大的功效。”

　　高尧妻子也接着道：“这是我们的一些感激和心意，请林专家您一定收下！”

　　林杰接过了这两个锦盒。

　　他打开一看，其中的一株人参根须齐全，长度有近一米，另外一株，还有一半有余。

　　林杰轻笑道：“我确实对有年头的野山参有特别的需求。”

　　“你们的好意，我就却之不恭了。不过，高琴的身体还需要调养三五年，她对这野山参还是需要的。”

　　“所以，这半株野山参，你们拿回去，请孙老先生给高琴配置调养身体的补药。”

　　“至于这一株完好的野山参，我就按照市价买下来……”

　　林杰一抬手止住了想要说话的高尧夫妻，说：“这样规格的野山参，向来都是有价无市，可遇不可求的。”

　　“你们能把它转让给我，就足以表达你们的心意了。”

　　多番推让之后，最终林杰以八十万的价格，买下了那株野山参。

　　送走高尧夫妻，林杰转身就看到被喊来估价的周宏致，正笑眯眯的看着那株野山参。

　　那眼神，就像看自己的小情人一眼。

　　林杰笑道：“周大师，这么多年，你经手的有年头的野山参肯定有不少吧？还看不够？”

　　“无论看多少，都是看不够啊。”

　　周宏致感慨道：“上了年头的野山参，都是有灵性的。”

　　“它们可不是那么容易被人挖到的。即便是早年，这样有年头的野山参，也是每家老字号药堂镇店之宝般的存在！”

　　“哎，林专家！”

　　他想到了一事，说：“今天的《健康时报》发表了一则关于你的专访，谈到了如今的人参价格乱象。”

　　“中医协会的大佬，还有药监局的官员也相继有人发声，抨击了人参炒作的行为。”

　　“市面的人参价格，可以说是应声而降呢。”

　　林杰笑了笑，摆出一副新闻发言人的口吻，说：“任何一种商品的价格，还是保持相对稳定为好，暴涨暴跌，不利于人参种植业的持续发展……”

　　忙完上午的工作，林杰和安家姐妹，林淼一起吃午饭。

　　见安可梦和林淼已经和往日一样说说笑笑，林杰是心情甚慰，特意给安可馨夹了好几筷子她爱吃的菜。

　　林淼忽然开口询问：“哥哥，哥哥，游艇那么大，那么漂亮，我可不可以带着乐乐啊？”

　　林杰随意道：“我们是包游艇，应该不会禁止我们带宠物的。只是乐乐好像有些怕水，每次给它洗澡就很费劲呢。”

　　“到了大海上，你不怕会吓着它？”

　　林淼嘻嘻笑道：“乐乐才不怕水呢，它只是喜欢在洗澡的时候，和我们闹着玩。”

　　“哥哥，还要不要带着玥玥啊？”

　　未等林杰回应，安可梦就抢先开口道：“淼淼，你是不是傻啊？这可是杰哥哥和姐姐的蜜月之旅，带个小拖油瓶算什么事？”

　　林淼瞪了她一眼，哼道：“严格说起来，我和你也算是拖油瓶。”

　　安可梦切了一声，说：“我们是两个有眼力见的成年拖油瓶，不会打扰到他们。如果玥玥晚上哭着喊着要杰哥哥陪着玩，怎么办？”

　　“再说了，游艇再大也是有限，带着玥玥，就必须有一个人时时刻刻照看着她。”

　　“要不，这个工作你来？”

　　想到要时刻照看玥玥，不能畅快的游玩，林淼就蔫了，道：“那算了，还是让玥玥留在慧姐那里吧。”

　　她又询问道：“哥哥，这次游艇之旅，还有其他人随行吗？”

　　林杰轻笑道：“除了你们两人外，秦刚、关木华、郝洁、任怡然也会跟着，其他人就不邀请了。”

　　“这次旅途没有什么特殊情况的话，我们要在港岛多玩两天。”

　　“你们现在就可以计划一下，港岛有什么特别想去玩的地方！”

　　安可梦脱口而出道：“迪士尼乐园！”

　　“还有，还有……我需要查一下那几天红场有演唱会没。杰哥哥，姐姐，我们去红场听演唱会吧？”

　　林杰颌首道：“如果到港岛的时间正好有演唱会，又都是我们喜欢的歌手，就去听一听。”

　　“淼淼，你有什么特别想去的？”

　　林淼想了想说：“我听说，港岛的海洋公园不错，还有港岛还有许多美食可以品尝。”

　　安可馨补充道：“别忘了购物哦。”

　　“到时，我们一起去逛街，买一大堆的好东西回来。”

　　吃过午饭后不久，就有酒店和婚礼公司的人前来，与安可馨商议、核实有关婚礼的一些细节问题。

　　在婚礼的准备上，林杰自动的被忽略，成了甩手掌柜。

　　下午近四点，就有直升飞机把还处在昏迷中的岚岚送了过来，一同赶过来的还有岚岚的父亲邱枫。

　　安林医院这边小心的把病人接下来，放上轮床，等候在一旁的林淼和安可梦，就兴冲冲的上了直升飞机，与林杰和安可馨挥手作别。

　　把岚岚安置在ICU病房，又做了一个初步检查之后，林杰就把岚岚后续的伤情监控，交给了曾阳和马洪敏来负责。

　　通过宽大明净的窗户，看着静静躺在病床上的女儿，邱枫轻声道：“林专家，岚岚今天苏醒过一次，知道自己怀孕了，她非常的激动。”

　　“林专家，请保住她的孩子。”

　　林杰认真地回道：“我会尽力的。你的女婿怎么样了？”

　　“那个混蛋还没死！”

　　邱枫语气不屑的说：“医生说，他撞到了脑袋，脑部创伤有些严重，有可能会成为植物人。不疼不痒的一直躺在病床上，这算是便宜他了。”

　　林杰又询问道：“这起事故，警察怎么说？”

　　邱枫沉默了一下，悠悠的道：“官方刚出的版本，结论是超速驾驶，与他人车辆发生剐蹭之后，失控冲出了高架桥。”

　　听他在“官方版本”上加重了语气，林杰心中就明白了，应该还有一个更贴近事实的民间版本。

　　只是这事，不是他应该操心的，没有再次询问下去。

　　就听邱枫继续道：“林专家，出了这么一次严重的意外，康复之后，岚岚不仅脸上的疤痕更加严重，估计身上也是疤痕累累了。”

　　“林专家，真的就没有半点办法吗？”

　　林杰看着病床上那张疤痕遍布的脸，道：“有一种缓解的办法，就是植皮。用大块光滑的皮肤替换掉疤痕密集的皮肤。”

　　“只是，在植皮的缝合部位，仍然会有增生疤痕产生。”

　　“而且，植皮的面积过大，很难保证所有的植皮都能够存活，如果出现坏死的斑块或斑点，仍然会有瘢痕产生。”

　　“所以，就你女儿实际情况来说，做这样的植皮去疤手术，恢复之后，她的脸看上去就像是一块一块拼接而成的。”

　　邱枫眼睛一亮，急切的询问：“林专家，岚岚是不是可以移植他人的皮肤？”

　　“别人的皮肤不是疤痕体质，那样的话，移植他人的皮肤后，就不会出现疤痕了？”

　　林杰不得不给异想天开的他，科普道：“移植他人的皮肤，因为有抗排斥反应的存在，成活率是比较低的。”

　　“只是在治疗大面积烧伤病人，自身肌肤不够移植时，才会采用这种临时方法。”

　　“即便是移植他人肌肤，一般的操作方案是，将开了许多洞的异体皮，通过抗免疫治疗等处理，移植于创面。”

　　“待异体皮存活，即在开洞处植入剪碎的自体皮，待自体皮肤存活并生长扩展，逐步替换异体皮。”

　　邱枫有些了然，知道自己是想当然了。

　　他叹了一口气，说：“那就先养伤和保住孩子。”

　　“至于究竟做不做植皮去疤，还是等岚岚自己来做决定吧……”


第1160章 人生苦短

　　七月二十七日晚，金鼎大厦安家公寓。

　　唐悠小心的打开摆放在案桌上的几个精美礼盒，就看到了精美剔透的水晶高脚杯、精致的纯银西式餐具，还有名贵的成套茶具。

　　她转头看向拿起一个茶杯仔细欣赏的翟思莹，问：“小姨，现在这个所谓的添箱与添妆，不都是简单直接给红包了吗？”

　　“怎么这一次安可馨结婚，叔叔家的亲朋好友大多都是直接送的礼物啊？”

　　翟思莹把手中的茶杯，轻轻的放回礼盒，轻笑道：“对他们来说，直接送红包是最没有诚意的表现。”

　　“悠悠，你要明白，安家不缺钱，林杰是更不缺钱……”

　　唐悠好奇的打断了翟思莹的话，说：“小姨，你说的是林专家更不缺钱？你的意思是，林专家比安叔叔还有钱吗？”

　　“安叔叔的公司，不是有上千名员工吗？”

　　翟思莹扶着自己腰，往沙发后背上缓缓一靠，说：“有钱没钱，可不单看员工的多少啊。”

　　“你可知道，安家家园、安林智能医疗，安林药业、安林大酒店等项目，投入从几亿到几十亿不等，单个项目拿出来，都比你安叔叔的公司实力雄厚。”

　　“这几个项目，林杰可都是股份和权益的。”

　　“综合来算的话，林杰的身家已经超过你安叔叔好多了。”

　　唐悠不由的瞪大了眼睛，坐在了翟思莹的身侧，羡慕的说：“原来做医生赚钱这么厉害啊，林专家才发迹多长时间啊。”

　　“小姨，等小表弟长大之后，也让他学医做医生。”

　　翟思莹伸手点了一下她的额头，笑道：“悠悠，你是真傻，还是假傻啊？这可不是医生赚钱厉害，是林杰赚钱厉害。”

　　“林杰的这一身医术和科研能力，可不是随随便便一个医生就能达到的。”

　　唐悠嘿嘿一笑，说：“小表弟有得天独厚的条件啊，他可以跟着林专家学医啊。他的未来未必不能像林专家那么厉害。”

　　翟思莹摸了摸自己的肚子，轻叹道：“希望有这个机会吧！”

　　她又叮嘱道：“悠悠，趁着我还记得，你去二楼的书房拿纸和笔过来，我好把这些礼物记录一下都是谁送的。”

　　“如果搞混了就不好了……”

　　几分钟过去，翟思莹已经把这几份礼物记录完毕，还在每个礼盒里塞了一张写有送礼人名字的纸条。

　　做完这件事后，她转头看向门口方向，皱着眉头道：“这么送人送这么长时间啊？”

　　唐悠轻笑道：“估计叔叔在大厅里又和亲朋聊上了，应该很快就会回来的。”

　　“小姨，你要去厕所吗？我扶着你去！”

　　翟思莹看了一下唐悠还包扎着纱布的左腿和左脚，说：“我还能再坚持一会儿。”

　　“林杰可是特意交代了，这一个月，你的左腿脚不宜承受过重的压力。”

　　“我们可不能大意！”

　　唐悠轻轻的抚摸着左腿上的纱布，高兴的道：“小姨，我已经感觉好多了，上楼梯都不那么疼了。诊所的医生说，再过三天，就能拆去纱布了。”

　　“天气这么热，腿上一直捂着厚厚的纱布，可真难受。”

　　翟思莹欣慰的道：“难受只是暂时的。林杰还给你修复了腿上的手术疤痕，等你彻底好了之后，就可以像很多女孩子一样，穿裙子，穿短裤了。”

　　唐悠双手合十，一脸憧憬的道：“我也好期待自己穿上短裤的样子，嘿嘿。”

　　这时，两人就听到了钥匙开门的声音。

　　随之门被推开，她们就见安伟泽，还有一中年，一青年两个男子走了进来。

　　看清楚那个青年男子的容貌，起到一半的翟思莹，惊讶的又一屁股坐了回去。

　　这个青年男子和林杰长的至少有六七成的相似，显得比林杰更加的老成一些。

　　安伟泽快步两步，扶住了翟思莹，紧张的问：“阿莹，你没事吧？”

　　“我很好，只是刚才起的有些急！”

　　借助安伟泽的力量，翟思莹站了起来，打量着新来的两位客人，轻声问：“伟泽，这两位是？”

　　安伟泽介绍道：“我介绍一下，这两位是来自京城的谢希文，谢星泽父子。”

　　一听这个介绍，翟思莹立时明白，原来他们是林杰的亲生父亲和同父异母的哥哥。

　　她不由的再次打量两人，暗自感叹这谢家基因的强大。

　　这位父亲，虽然已经有了一些白发，但是清隽雅然，是一位富有魅力的中年帅大叔。

　　那位叫谢星泽的青年人，是那种一个关注的眼神，就能引得女生芳心乱跳的美男。

　　只不过和林杰相比，他似乎缺少了一种令人敬仰的凛然气质。

　　认识寒暄，分主客就坐之后，安伟泽直言道：“谢先生，阿杰对你们的一贯态度，想必也不用我多说了。”

　　“你们如是想趁着阿杰大婚的机会，修复彼此的关系，我劝你们还是不要费心思了。”

　　谢希文就是一摆手，说：“安先生，你误会了。”

　　他轻叹一口气，接着道：“我们此次前来，不是为了修复和林杰的关系。”

　　“知道了林杰和林淼两兄妹之前的生活，所吃过的苦，我这个……只是生理意义上的父亲，实在没有资格提出任何要求。”

　　安伟泽疑惑的问：“那你们今天过来？”

　　谢希文轻轻的笑了笑，说：“安先生，虽然林杰不认我这个父亲，但是，林杰所取得的一项又一项的成就，我还是依然骄傲的，可以说非常的骄傲。”

　　“如今他就要大婚了，我总得表示一下才是。”

　　他眼神示意了一下，坐在一旁的谢星泽就把一个长方形的锦盒递了过来。

　　安伟泽伸手接过，掀开一看，就是一怔。

　　这锦盒里装的，竟然是一柄晶莹剔透，光滑润泽的白玉如意。

　　这柄如意，约有三十多厘米长。

　　它以整块白玉琢成，上端状如菩提树叶，浮雕石榴树，树上果实累累，中为双鹤和鸣，尾雕松鹿。

　　安伟泽仔细看过，发现这柄如意雕工精湛，没有半点瑕疵，玉质也是上等白玉，显然这是一件价值不菲的精品，甚至还可能是一件文物。

　　“谢先生，这柄如意？”

　　谢希文轻声解释道：“说来惭愧，我早年过得糊涂，做过不少错事。过了而立之年之后，也没有做过什么工作，反而附庸风雅玩起了文玩字画。”

　　“这柄如意，是我当年偶得的一件精品，据说是某一位王府格格的陪嫁。”

　　他叹息道：“林杰和林淼所在的林家，已经没有什么老人了。”

　　“我这位生理意义上的，也是非常不合格的父亲，就腆着脸皮，充当一次林杰的长辈，用这柄如意当作林杰迎娶贵府千金的聘礼吧。”

　　安伟泽合上锦盒的盖子，把它放在谢希文的身前，沉声道：“谢先生，你的心意，我心领了。只是我对阿杰的性情还是了解一些的，他是不喜欢这样的事情发生的。”

　　谢希文面带苦涩的说：“我知道，林杰是不希望与我们再有任何的牵扯。我也不奢望，自己能获得林杰的原谅。”

　　“安先生，这只是我作为一个父亲，在林杰大婚这件人生大事的表示。”

　　“这样做，可以让我的愧疚之心稍减一些。”

　　“今天这件事，算是我们之间的小秘密，完全没有必要让林杰知道的。”

　　“这……”安伟泽有些为难了。

　　作为一个父亲，他有些理解谢希文的心情，还有他的做法。

　　只是，他又知道林杰对这位父亲的态度。

　　这柄如意，究竟是收，还是不收呢？

　　林杰没有感知到安伟泽的纠结，此时此刻，还在安林医院的他，正在与程星光通电话呢。

　　“林专家，你猜我现在哪里？”

　　林杰哪有那个兴致和他猜谜，直接道：“肯定在地球上啊。程院长，有事说事，没事可就挂电话了，我可忙的很。”

　　“别介啊！你着什么急啊，我可不信，你忙的连打一通电话的时间都没有！”

　　程星光没有再吊林杰的胃口，直接道：“我在京城呢。今中午我接到来自卫健委部长办公室的电话，说是部长明天上午要见我。”

　　“这不，我就急忙赶到了京城，等待明天的召见。”

　　林杰轻哦了一声，说：“应该是谈医学院院长之事吧？”

　　“我猜也是。我还要多多感谢你在部长那里做的推荐。”

　　程星光压低了一些声音，继续说：“我这里打探到的信息是，已经有好几个背景深厚的家伙盯住了这个院长的位置。”

　　“林专家，如果没有你的推荐，估计我这个人，是不会进入部长法眼的。”

　　林杰呵呵一笑道：“只是和肖部长通电话时，随口提了那么一句。”

　　“程院长，我的推荐能起到的作用，应该是有限的，能不能最终坐上这个位置，靠的还是你的实力和表现。”

　　“说实在的，这个位置应该是挺劳心劳力的，要是我的话，我肯定是有多远避多远的。”

　　程星光轻哼道：“如果能有林专家你那样的医术和科研能力，我自然也不会当这个院长的，这叫各有所长了。”

　　“在某种意义上，我做了这个院长，也是为你服务的，你才是那个决定医学院未来发展的最大BOSS。”

　　林杰切了一声，说：“我可提醒你，别把什么希望都压在我身上，我可担不动。”

　　“小心哪一天我厌烦了，就直接丢下一切，和我家可馨优哉游哉的周游世界去。”

　　他又感叹道：“人生苦短，我的人生很可能是更加的短暂。程院长，你说，我干嘛活的那么累啊！”

　　“那是因为你有一颗不甘平凡，悲天悯人之心。”

　　拍了一句马屁之后，程星光又语气肃然的道：“林专家，过去的一年，你也确实辛苦了。”

　　“我强烈建议，借着这次大婚，林专家你给自己好好的放个长假，休息放松一下……”


第1161章 礼物

　　七月二十八日，早上，滨海国际机场。

　　林淼和安可梦与刚出站的两个时尚装扮的女子，亲热的抱在了一起。

　　“笑笑姐，你好漂亮！有没有想我？”

　　“囡囡，你长高了，也变好看了。”

　　四个人叽叽喳喳的热聊亲昵了好几分钟，才坐上了车离开机场。

　　“笑笑姐，囡囡，这就是哥哥新买的车子，凯迪拉克总统一号，怎么样，坐着舒服吧？你们的座位还有按摩功能呢！”

　　张笑笑打量一圈，颌首道：“非常不错，内饰挺奢华精致的。”

　　“阿杰还在医院忙吗？”

　　林淼嗯了一声，语带骄傲的说：“忙着呢，医院的病人很多，都要装不下了。”

　　“不过，哥哥早上给我打电话说，他今晚会回家和我们一起吃晚饭的！”

　　她又紧接着询问：“笑笑姐、囡囡，你们在美国过的怎么样？习惯吗？有没有被老外欺负？虽然经常打电话和视频聊天，但总觉得那样有些不够真实。”

　　“如今回了家，可不许光报喜不报忧了，要实话实说。”

　　安可梦也询问道：“囡囡，你在美国的学习怎么样？课程跟的上吗？”

　　姚荷囡轻声笑道：“淼姑姑、梦姑姑，我在美国真的挺好，挺适应的。”

　　“至于学习，现在是美国中学的暑假，我在过度班学习，主要是语言加强培训，还有对美国国情社情教育的了解，还有一些基本知识的培训。”

　　“参加完叔叔的婚礼，再去美国后，我会接受一次全面的测评，学校根据我那次的测评成绩，安排我进入相应的班级学习。”

　　“囡囡，能适应就好。”

　　林淼又豪气的道：“以后真有人欺负你，也不用害怕，更不需要忍气吞声。你叔叔现在也是国际大名人了。”

　　“如果有人欺负你，他在美国也能找到关系替你出气。”

　　姚荷囡嘻嘻笑道：“我在美国的网站上，也能搜到不少关于叔叔的报道呢。叔叔确实是国际大名人。”

　　“这次我们回来，还有人托我们给叔叔带结婚礼物呢。”

　　“谁啊？”林淼好奇的问。

　　姚荷囡语气欢快的说：“大明星巨石强森，有一个叫吉尔伯特的主持人，还有李婷……”

　　“李婷？”

　　安可梦听到了这个让她警醒的名字，看向张笑笑，问：“笑笑姐，是那个李婷吗？”

　　张笑笑点点头，说：“就是她。”

　　“她也在洛杉矶，我们是在一次华人聚会上偶然碰到的，平时也没什么接触。”

　　“她知道我们要回来参加阿杰和可馨的婚礼，就托我们带回来一份祝贺礼物。”

　　张笑笑又强调道：“只是一份普通的贺礼，没什么特殊含义的。”

　　安可梦轻哦了一声，不再继续这个话题，转而询问：“笑笑姐，这次能待多少时间啊？”

　　她伸手比划道：“杰哥哥租了一艘很大很豪华的游艇来度蜜月，我们可以一起在游艇上玩的。”

　　张笑笑摇摇头，语带遗憾的说：“这个游艇之旅，我和囡囡是赶不上了。”

　　“婚礼之后，囡囡就需要去美国参加那个综合测试，美国那边的中学就要开学了，这个测试是不能缺席的。”

　　安可梦有些失望的说：“时间怎么这么赶啊，我还想和你们在游艇上好好的玩呢。”

　　张笑笑伸手捏了一下她的鼻尖，笑道：“以后总有机会的。你们不是说，有个什么酋长要送阿杰一艘游艇吗？”

　　“有了自己的游艇，以后再出海游玩还不是简单的很……”

　　安林医院，阿卜哈尔克酋长所在的无菌病房！

　　林杰给阿卜哈尔克做过了一次细致检查，再次给他颅脑的扩张器加压之后，道：“酋长先生，后天我就要结婚了。”

　　“所以这几天，你的身体健康，会有脑科主任祁医生暂时负责。”

　　他又补充道：“你的脑瘤检查数据，我也是时刻关注的。一旦脑瘤移位到适宜的手术位置，我会在最快的时间赶回来，给你做手术。”

　　酋长右手抚胸道：“愿主的安宁降临于你们！祝福你们！”

　　“谢谢酋长先生的祝福！”林杰客气地回道。

　　酋长轻笑道：“虽然我非常期待能尽快的手术，但是我会祈祷，让我的脑瘤移动的再慢一些，不要打扰林专家你的婚礼，还有蜜月。”

　　林杰呵呵一笑，道：“酋长先生，你还是祈祷让脑瘤快一点移动吧。你的脑瘤解决了，我才能真正的安心去做其他的事情。”

　　话虽这么说，他却暗自嘀咕，千万不要在婚礼当天发生这样的事情，自己可做不出在结婚仪式上离开妻子，去给病人做手术这样可以大书特书的光辉事迹。

　　就听酋长开口道：“林专家，我知道你喜欢葡萄酒。”

　　“所以，我就让人从阿联酋航空那里，带来了十瓶还算可以的葡萄酒，作为祝贺林专家你结婚的贺礼。”

　　“酋长先生，你真是太客气了，谢谢你的礼物……”

　　出了无菌病房，林杰脱下隔离防护服，对等在外面的祁兴芬道：“酋长脑中的局部颅压，已经持续在高位维持好多天了。”

　　“他植入的扩张器，在我不在医院的这段时间，不需要再加压，只需要保持住这个压力既可。”

　　祁兴芬点点头，道：“林专家，你不在医院的这段时间，我会密切关注酋长的脑瘤变化，尽量不让它出现意外情况。”

　　林杰轻叹道：“可以说，酋长的病情是最让我放心不下的。他的肿瘤已经距离最佳手术位置，就差那么一点了。”

　　“这一点距离，可能需要几个小时，几天，几个星期，或许是永远。”

　　祁兴芬靠近了林杰一些，轻声问：“如果这种情况发生在婚礼那一天，你会怎么办？”

　　林杰白了她一眼，哼道：“祁医生，你可别乌鸦嘴哈。”

　　他看向病房里的酋长，慢悠悠的道：“话说回来，酋长已经坚持这么长时间没有出现意外了，再多坚持一天，也是有很大概率不出现问题的……”

　　林杰又来到了邱晓岚的病房。

　　经过这两三天的治疗和恢复，邱晓岚已经脱离了生命危险，转移到了单人特护病房，不过还需要麻醉药剂止痛。

　　林杰走进病房，意外的发现，她清醒着，眼睛盯着天花板，没怎么受伤的左手，在摩挲着自己的小腹。

　　而她的父亲邱枫，正躺在躺椅上呼呼睡的正香。

　　听到动静的邱晓岚，把目光移到林杰身上，有些紧张的问：“林专家，我的孩子，我的孩子？”

　　林杰轻声回道：“从目前的检查来看，没有出现流产迹象，胚胎也还在继续发育。”

　　“这是一个好消息。不过……”

　　他实事求是的说：“因为还处在胚胎期，可以说就是一大团细胞的组合，凭现在的技术手段，无法检查出胚胎有没有受到意外事故的伤害波及。”

　　“只有等到发育六十天左右，再通过B超等手段，查看到胎囊、胎芽、胎心是否正常。”

　　邱晓岚有些了然，脸上挤出一些笑意，说：“这个孩子是上天赐给我的礼物，所以上天才会在这个特殊的时刻让我知道孩子的到来。”

　　“孩子肯定会没事的，肯定会没事的。”

　　“林专家，你说是不是？”

　　林杰附和道：“是的。我们不是常说，大难不死必有后福嘛，你就属于这种情况……”

　　话还没说完，他就注意到，邱晓岚又睡了过去……

　　林杰离开特护病房，就看到安可馨顶着一个金灿灿，有些晃眼的头冠跑了过来。

　　“阿杰，阿杰，好看吗？好看吗？”

　　林杰双手按住安可馨的肩膀，止住她的乱动，瞧向她的头冠。

　　这是一个通体用黄金打造的头冠，细节繁复，如展翅欲飞的凤凰，端的是一个栩栩如生，精巧精妙的令人拍案叫绝。

　　“可馨，这个头冠你是从哪里弄来的啊？真的是太好看了，比艺术品还艺术品呢！”

　　安可馨面色激动的道：“我也觉得非常的精美，所以就迫不及待的戴着出来，第一时间让你看到呢。”

　　“这就是那个金饰大师黄小锤亲自打造的！”

　　林杰有些惊讶，说：“真的是他自己打造呢？他能有这么厉害？”

　　安可馨拍打了一下林杰的胸膛，嗔道：“他还能骗我们不成？他人就在办公室呢。”

　　来到办公室，林杰不仅见到了黄小锤，还见到了一个十六七岁，有些清瘦的腼腆少年。

　　“黄师傅，这个头冠打造的真是太精美了，让我刮目相看啊。”

　　黄小锤抬起双手，熟练的活动了一下，自信的道：“林专家，不是我夸口，那还不算是我的巅峰之作。”

　　“时间有些太赶了，如果再给我一两个月的时间，我还能做的更好一些。”

　　“哦，林专家，我来介绍一下！”

　　黄小锤一指那个少年，说：“他叫颜磊，是我收的徒弟。我这次过来，一是送结婚贺礼，二也是带徒弟过来让你看一看。”

　　林杰打量了颜磊几眼，轻笑道：“不错，不错！祝贺黄师傅的手艺有了传人。”

　　黄小锤显然对这个徒弟很满意，有些自得的说：“这小子的悟性还算不错，踏踏实实的跟我学个十年，将来的成就肯定能超过我。”

　　“哦，对了，我这次来，还捎来了白伟龙、白绮丽兄妹的礼物。”

　　他从身边的行李箱里掏出一个小锦盒递了过来，说：“那个白伟龙搞了一条船，在南海捞鱼捕虾的。他说，这是他偶然得到的几颗野生珍珠。”

　　林杰接过锦盒，打开一看，竟然是六颗大小不一，光泽明亮的金粉色珍珠。

　　这几颗珍珠，大的直径超过了两厘米，小的直径也得有一厘米，而且浑圆的很。

　　他虽然不懂珍珠行情，但也知道，就凭这几颗珍珠的大小、颜色、光泽和形状，可以称得上是珍珠当中的珍品了。

　　林杰把锦盒递给安可馨，道：“我会亲自向白家兄妹打电话表示感谢的。”

　　“黄师傅，我先安排你和小徒弟去宾馆住着，到后天好参加我和可馨的婚礼……”


第1162章 底气十足

　　下午刚过五点，林杰在郝洁、秦刚的陪同下，回到了祥泰公寓。

　　一见家门，他就听了玥玥咯咯的笑声，一眼望过去，就见安可梦、姚荷囡正和玥玥、乐乐一起玩耍呢。

　　“叔叔！”

　　“舅舅！”

　　林杰把跑过来的玥玥抱在怀中，打量着姚荷囡，轻笑道：“不错，不错！个子高了一些，脸上也比以前有肉了，也变漂亮了。”

　　姚荷囡抿嘴一笑，轻声道：“叔叔也变的更帅了。”

　　林杰看了一圈，发现林淼正在厨房帮鲁娟做菜，没有发现张笑笑的身影，问：“笑笑姐呢？还在倒时差？”

　　“去疗养院看望张叔了！”

　　安可梦抢先回了一句，伸手从秦刚手中接过一个食品盒，凑近鼻子闻了一下，高兴的说：“熟悉的烤肉味道。”

　　她看向姚荷囡，得意的道：“囡囡，怎么样？我说对了吧，杰哥哥知道你喜欢吃农家山庄的烤肉，肯定会带回来一些的。”

　　安可梦又询问道：“杰哥哥，姐姐怎么没和你一起回来？”

　　林杰抱着玥玥转了几圈，然后把大呼小叫的她放下，道：“你姐姐回金鼎大厦了。”

　　“她还让我转告你，吃过晚饭就赶紧回家去，好多事要你做呢。”

　　这时，玥玥伸手开始抢安可梦手中的食盒，喊道：“是什么呀？好香香，小姨，我要吃，我要吃……”

　　刚过六点，张笑笑回来了，只是脸色有些不好看。

　　“张叔的情况，有变化？”林杰关切的问。

　　张笑笑摇摇头，说：“看护人员照顾的还算是尽心，身体没有多大的变化。只是两个多月没见，感觉他又瘦了一些。”

　　她叹了一口气，说：“我没事，只是下了飞机之后，没怎么睡，应该是时差没倒过来的缘故，晚上好好睡一觉就好了。”

　　张笑笑打量着林杰，脸上露出笑意，道：“时间过的真快呢，以前那个瘦瘦弱弱的小不点，也要结婚娶媳妇，成家立业了。”

　　“阿杰，你真的是长大了。”

　　林杰表情无奈的道：“笑笑姐，我早就不是小孩子了，好不？”

　　张笑笑伸手摸了一下林杰的头，表情认真的说：“阿杰，结婚才是一个男子长大成熟的标志。在之前，无论你做出多大的成绩，就是我眼中，就是一个涉世不深的毛头小子。”

　　这时，林淼的声音从餐厅里传出，“饭菜都准备好了，可以吃饭了……”

　　吃过晚饭，安可梦自己开车回家，玥玥被送回了叶宏青家，张笑笑和姚荷囡也都露出了倦色，早早的回房间休息了。

　　林杰拿着一个包装精美的小礼盒，来到了书房。

　　这是李婷让张笑笑转交的礼物。

　　他拆开一看，原来是一块劳力士男式手表。

　　林杰翻找了一下，发现表壳背后没有刻字，表盒里也没有塞小纸条，这让他明白，李婷就是简简单单的送了他这块还算是名贵的手表。

　　这时，他听见脚步声，抬头就见林淼进了书房。

　　“哥哥，这就是李婷的礼物？有什么特别意义没？”

　　见林淼一脸关切的小模样，林杰把手表递给她，道：“就是一块值不少钱的名表，哪有什么特别含义。”

　　他又状是随意的问：“对了，有没有听说李婷和那个姓舒的男朋友进展如何了？”

　　林淼打量着手中的手表，摇头说：“不清楚，我和她已经很久没有联系了。”

　　“笑笑姐说，在替她转交礼物之前，就和她在美国偶然碰见过一次，交换了联系方式，然后就没联系过。”

　　林杰哦了一声，轻叹道：“没有联系就没有联系吧，这样也不错，纠缠不清反而更麻烦。”

　　林淼有些疑惑的说：“之前一直不联系，她怎么突然送哥哥一块名表呢？哥哥，你呢，不会还对李婷念念不忘吧？”

　　她又提醒说：“你可是后天就结婚的人了。”

　　林杰切了一声，道：“你小脑袋瓜乱想什么呢，我和李婷早就断了。”

　　“当初我们在一起，也不是因为爱情，大概是同学之情，是友情，还有同病相怜，感激和同情，多种因素作用下的结果。”

　　“她送块手表也算正常，我和她分手后，又没成仇人，至少三年的同桌友情还是存在的。”

　　林淼把手表轻轻的放回表盒，说：“哥哥，我说实话哈，可馨姐真的比李婷更加的适合你，也更会照顾你。”

　　“况且，当初也是李婷出国，主动放弃的你们的感情。”

　　“她也不想想，没有哥哥你，她还是一个二百多斤，没人喜欢没人要的大胖子呢。”

　　林杰劝说道：“好了，好了，事情都这样了，就别翻旧账了。”

　　“从结果来看，我现在过的是相当不错，从这方面来说，我和李婷分开不算是坏事。”

　　林淼轻哼了一声，不再继续这个话题，压低了一些声音，说：“哥哥，我上次替笑笑姐探望张叔，疗养院的人告诉我，张叔的情况是越来越不好。”

　　“他们说，以张叔的情况，很能支撑不过三年的。虽然他昏迷之前的行为和做法，很令人讨厌，但是如今变成这个样子，我的心里还是有些不得劲的。”

　　“哥，你不是唤醒过一个植物人吗？你能试一试唤醒张叔吗？”

　　林杰摇头道：“张叔不同于我唤醒的那位璐璐，他的大脑损伤是由长时间的缺氧缺血造成的不可逆的损害，是唤不醒的……”

　　这时，他的手机响了起来，是程星光的来电。

　　接通之后，林杰直接询问道：“部长的召见结束了？”

　　“早就结束了，我已经回到滨海的家了。”

　　程星光在电话中语气郁闷的说：“林专家，这医学院的院长之位，我没戏了。”

　　“结果这么快出来了？”林杰有些惊讶。

　　“没，这是我的个人推测。”

　　“林专家，我打探了一下，今天肖部长见了包括我在内的共四位候选人。部长和他们每个人都谈了三十分钟左右，唯独和我就谈了五分钟，就让我离开了。”

　　“这明摆着，肖部长没有把我当作一个真正的候选人，只是把我当作一个陪跑的。可怜我连夜准备了好多东西，结果一点都没有用上。”

　　林杰疑惑的问：“程院长，那五分钟，肖部长都和你谈了什么？”

　　程星光犹豫了一下，说：“这个谈话内容，虽没交代让我保密，我最好还是不泄露为好，尤其这个谈话内容，还涉及到了林专家你。”

　　“总之，我只是说出了自己的心里话，没有迎合领导们的意图。”

　　“好了，不谈这事了，我还是好好的当自己的附属医院的院长为好！”

　　程星光又笑道：“林专家，后天大婚，明天你就要忙碌起来了。要不要我去压压阵啊？免得你们一帮小年轻的想的不周全，出什么纰漏！”

　　林杰呵呵笑道：“用不着压阵，只是一个结婚仪式，就算是错了，出了纰漏又能如何？新娘子还能跑了不成？”

　　程星光哈哈笑道：“不愧是林专家呢，做什么事情都底气十足。说的也是，后天你就是披着麻袋片去结婚，安总都不会嫌弃你的……”

　　挂了电话，等在一旁的林淼，自信的说：“哥哥，婚礼的一切，我们都安排好了。你只要按照我的话来做，我就能保证不会出什么纰漏，让外人笑话的。”

　　林杰一板一眼的说：“淼淼，我保证自己就像是牵线木偶一样，一切听从你的指挥。”

　　林淼拍手道：“哥哥真乖，那你听我的安排，现在就去休息吧。”

　　“从明天开始到后天婚礼结束，哥哥你会很辛苦的，今晚就要好好休息，养足精神……”


第1163章 安排

　　翌日，刚过了早饭时间，帮忙准备婚礼的人，就齐聚在了祥泰公寓林杰家。

　　陈秋华、付修远、路开诚、姚思远、周子琰、曾阳等六个伴郎是悉数准时来到。

　　此外，还陆续来了孔明清、陈莉莉、猴子朱鹏、苏小慧、简嘉、马洪敏、高彦红、郭鹏、赵芳、张大丫、薛琳琳、叶琛等人。

　　看着聚在大厅里一二十人，林淼放下抱着的纸箱子，清了清嗓子，喊道：“伴郎跟我去房间试一下伴郎服。”

　　“其他人……”

　　她指着脚边的箱子，说：“这里面是喜字等喜庆装饰物，把房间装饰起来。等送来烟糖等物，就在一起装礼包。”

　　“伴郎们，跟我走！”

　　随着她这话，陈秋华、付修远几人就跟着来到了主卧，看到了摆放在床上的十几套西装、白色衬衣、领结等衣物。

　　付修远一眼就认出了服饰品牌，夸张地喊道：“呀，竟然是古驰西装，这可是世界奢侈名牌。林杰这是大出血了啊。”

　　林淼轻笑道：“本来想着，定做几套和和哥哥穿的传统礼服相配套的伴郎服的。”

　　“哥哥却说，那样的伴郎服穿一次就不能穿了，纯属浪费，不如就用西装，以后还能穿。”

　　路开诚来到床前拿起一套西装，边打量边高兴的道：“还是林杰想的周到！”

　　“这一套西装，至少得有五六万吧，我穿着当新郎装都完全够格了，至少也能当礼服，穿着参加一些高档酒会什么的。”

　　林淼拍了拍手，说：“这是专卖店根据你们报的身体数据送来的，我特意又让他们多送了几套偏大和偏小的号。”

　　“你们都试一下，如果还不合适，就让专卖店再送几套过来。”

　　林淼把房间让给他们，回到客厅，发现秦刚、关木华等人已经回来了，正在往客厅里搬运装着香烟、糖等的大箱子。

　　答谢客人的婚礼小礼包，要装一盒烟，十颗糖。

　　这个数字如果再乘以一千五，就显得相当庞大了。

　　今天来的这些人，大部分的时间，就是用来分装小礼包。

　　至于几百个装钱的红包，林淼、安可梦和姚荷囡在昨天就装好了。

　　所有人都在风风火火的忙碌，唯独准新郎林杰，正在书房里悠闲的喝茶，确切的说，是在陪滨海大学的校长潘新立喝茶。

　　潘新立递给林杰一个巴掌大小的锦盒，笑道：“我今天下午就要出发，要去国外参加联合国教科文组织主办的一个教育论坛，明天不能参加你的婚礼了。”

　　“这是送你的结婚贺礼。”

　　“谢谢！”

　　林杰客气的接过，随手就打开了锦盒，发现里面是一块鹅卵石形状，油润亮泽，雕刻着祥云图案，用红线绳穿着的一块羊脂玉石吊坠。

　　“这是一块暖玉！”

　　潘新立解释道：“当然，它的功效，肯定不像是小说中写的那样，戴上之后身暖如春什么的。但冬天戴上它，却感觉不到多少凉意。”

　　“中国自古就有人养玉，玉养人一说，虽没什么科学根据，就当作一个心里暗示吧。”

　　从对方的解释中，林杰知道他送这份礼物，是用了心思的，高兴的道：“潘校长费心了。”

　　“滨海的冬天有些难熬，我每次出门都要在淼淼的监督下裹成球才可以，以后戴着这暖玉，估计就不怕感冒侵袭了。”

　　潘新立哈哈一笑，说：“这暖玉要戴，厚衣服也是要穿的。”

　　“不然，你真要感冒了，我担心你媳妇和你妹妹会联手杀到我家，找我算账的。”

　　他又敛去了笑容，犹豫了一下，说：“林专家，医学院要换院长，你知道了吧？”

　　林杰点点头，说：“我知道的，程院长告诉我的。他昨天还去了卫健委，接受了肖部长的面试，好像结果不怎么好。”

　　潘新立轻叹了一口气，说：“另外三名候选人，也分别找我谈过。”

　　“在跟他们的交谈中，我发现了一个问题。”

　　他沉声道：“除了程院长外，那三人在关于医学院的后续发展设想中，虽对林专家你看似尊崇有加，却都打着尽可能从你身上压榨出更多价值的算盘。”

　　“我已经向肖部长提交了自己的意见，认为把一家医学院的崛起，寄托在一人身上，这本身就是极不负责的做法。”

　　“更重要的是，以林专家你的实际情况，我们要做的更多是关心和爱护，而不是用各种有形或无形的手段来催促你奋进。”

　　潘新立端起茶杯喝了一口水，缓解了一下略激动的情绪，接着说：“林专家，就像是我之前说的，最终无论是谁，坐上了医学院院长这个位置，你都可以无视。”

　　“现在的你，是真的有随心所欲的资格，当你感觉难以承受时，你有随时说不的权力。”

　　林杰很是认真的说：“谢谢潘校长的提点。”

　　“我不会拿自己的小命开玩笑的，不会做超过自己能力范围之外的事情……”

　　送潘新立离开时，林杰就发现客厅是一片欢声笑语，陈秋华、付修远等几个家伙，穿着一模一样的深色西服，像模特一样在耍宝显摆。

　　不得不说，这六个家伙，个头都不赖，最矮的也有一米七五。

　　就容貌来说，最差的姚思远在进行了脸部伤疤的整容之后，勉强也能称得上小帅。

　　至于周子琰、曾阳和陈秋华三人，好好捯饬一下，说是男神都不为过。

　　六人呼啦一下把林杰簇拥在中间，都扬着脖子，四十五度斜望着天花板，挑衅着说：“林杰，和我们在一起，有没有被碾压的感觉？”

　　林杰不屑的冷哼一声，抬脚就轻点了一下翘起脚后跟的陈秋华膝盖后面的窝，也叫腘窝。

　　这猝不及防的一点，陈秋华就是腿一软，眼看就要跪倒，急忙用力一拉身边的周子琰。

　　被殃及的周子琰，来不及应对，猛然往前一个趔趄，结结实实的单膝跪在了地上。

　　这砰的一声闷响，林杰听着都感觉自己的膝盖有些疼。

　　呲牙咧嘴的周子琰，强忍着才没让自己喊出声来，正想爬起来，就看到一只白生生的小手出现在了眼前。

　　正要握着这手起身时，周子琰就听到一个熟悉的声音响起，“既然你这么有诚意，都下跪求我了，那我就勉为其难的答应了你的请求吧。”

　　他一抬头，就看到薛琳琳正用另一只手捂着脸，装出一脸羞涩难为情的小模样。

　　听着众人发出的哄笑声，周子琰心中这个气啊。

　　恶向胆边生，起身的同时，周子琰弯腰一抄手，就把薛琳琳以公主抱的形式抱了起来。

　　在薛琳琳的手舞足蹈和喊叫声中，周子琰抱着她转了好几圈，才把她重新放下。

　　看着脸红如滴血，一脸气愤的薛琳琳，周子琰伸手一点她的眉心，霸气的道：“小丫头，既然你答应了，以后就乖乖做我的女朋友吧！”

　　“流氓，你想得美！”

　　气愤的薛琳琳，忽起一脚就踢在了周子琰的小腿胫骨上。

　　这个地方没肉，就一层皮，被一脚踹上去那可是相当的舒爽，尤其是薛琳琳今天穿的是一双包脚趾的尖头水晶凉鞋。

　　周子琰立时就疼的脸色煞白，张口光吸凉气，就是喊不出声来……

　　此时此刻，金鼎大厦的安家，也是众多亲朋好友齐聚，在为明日的婚礼做准备。

　　满脸喜悦的安可馨来到书房，就见坐在书桌后面的安伟泽，正凝望着书桌上的一个相框。

　　安可馨轻轻的来到安伟泽身旁，手放在他肩膀上，和他一起看向相框中那熟悉的影像。

　　安伟泽回忆着道：“如果你妈妈还在，看到你幸福的样子，肯定会高兴的笑出声来。”

　　安可馨拿起那相框，摩挲着镜面，说：“妈妈才不会笑出声来呢，妈妈可是一个大淑女，经常教育我，要笑不露齿的。”

　　“你妈妈年轻的时候，可是很活泼的！”

　　说着这话，安伟泽从书桌的抽屉里取出一份文件，转身看着安可馨，说：“这是一份股份权益转让文件，我把我们安家在安林医院、安林家园的股份，及附带的衍生权益和股份，都转让给了你。”

　　“你只需要签个字，就能生效了，这是我送给你的结婚礼物。”

　　安可馨有些惊讶，担心的问：“爸，你不会是又偷偷的去做了身体检查？”

　　安伟泽就是一笑，说：“你乱想什么呢，我的脑瘤没有复发，只是趁着你结婚的这个机会，提前做了一下安排而已。”

　　说着这话，他又从抽屉里取出一份文件，说：“这份文件是给可梦的，我把安林医疗器械的股份转让给她。”

　　“至于家里其他的房产、投资股份、财物存款等什么的，我就不分了。等哪一天我真的去了，你、可梦、思莹，还有我和思莹的儿子再平分。”

　　安可馨脸色一板，说：“爸，在我大喜的日子，不许说这样的话，你一定会长命百岁的。”

　　安伟泽呵呵一笑，道：“有阿杰这个宝贝女婿在，我也自信还能再活一个二三十年，看着你和阿杰的孩子们长大成人，甚至看着他们结婚生子。”

　　“不过，有些事情，提早做一些安排总是好的。”

　　说到这，他停顿了一下，说：“思莹如今怀了我的孩子，还有两个月就要生了。”

　　“可馨，我要和她登记结婚，不再让她这样没名没分的跟着我……”


第1164章 借烟消愁

　　祥泰公寓，林家！

　　倒霉的周子琰，右膝盖狠狠的碰了一下，左腿迎面骨被踹了一下，还都不轻，两处受伤的地方都青肿了。

　　因为林淼之前做过中医按摩的缘故，家里还有舒筋活络的药酒。

　　陈秋华为表达歉意，自告奋勇的给周子琰擦药酒。

　　只是一上手，周子琰就忍不住喊道：“嘶，停手，停手。陈医生，你这手劲，可以去杀猪了。我自己来，我自己来！”

　　从陈秋华手中夺过药酒，周子琰往自己手心中倒了一些，双手搓热，然后按在右膝盖上，咬着牙慢慢的揉搓起来。

　　那手法是相当的专业。

　　薛琳琳慢腾腾的小步挪到他的近前，有些怯怯的道：“那个……那个……周师兄，对不起啊，我没想到会踢得那么重。”

　　“要不……你踢我一下，踢回来？”

　　周子琰瞪了她一眼，没好气的哼道：“你提一个靠谱的赔罪建议好不好？众目睽睽之下，我敢踢回来吗？”

　　“那私下里，我让你踢一下？”

　　周子琰被气乐了，抬手做了一个打人的动作，道：“薛琳琳，你是故意的来气我是不是？”

　　薛琳琳后退了一大步，嘻嘻一笑，说：“你可是师兄呢，我怎么敢气你呢。以后有时间了，我请你吃饭赔罪哈。”

　　“我要开始帮老师干活了……”

　　装饰完房间的众人，围坐在了十几个敞开的大箱子前，以流水线的形式往红色小礼包里塞香烟，塞各种口味的糖果，最后一人负责系口。

　　这次林杰没有偷懒，负责往小礼包塞一种元宝形状的巧克力。

　　负责塞烟的林淼，忽然开口道：“哥哥，医生是不建议人们吸烟的，但是我们却往礼包里塞一盒烟。”

　　“这样做，是不是有些不太好啊？”

　　陈秋华替林杰回道：“淼淼，这就是约定俗成的习俗力量！”

　　“我们违背这个习俗，不塞香烟也是也可以，但是肯定会受到不少的私下非议，说我们抠门，不懂礼数什么的。所以呢，多一事就不如少一事！”

　　“再说，戒烟主要靠自觉，有没有这一盒烟，影响不大的。”

　　路开诚也开口道：“虽说医生劝说病人戒烟，但实际上吸烟的医生，也是相当不少的。”

　　“不少医生把吸烟当作了排解压力，舒缓紧张的一个手段。”

　　林淼哦了一声，看向孔明清、付修远、朱鹏几人，说：“孔大哥，付大哥，朱大哥，你们憋不住想吸烟的话，可以去厨房吸的。”

　　一听这话，孔明清立时站了起来，不好意思的朝众人抱了抱拳，说：“我的烟瘾有些重，实在是憋不住了，我要去吸一根，缓一缓！”

　　付修远看向林淼，疑惑的说：“我吸烟很少的，有的时候一两天都不吸一根的。淼淼，你怎么知道我吸烟的？”

　　林淼得意的说：“我鼻子是很灵敏的哦，哥哥说，这是因为我之前眼睛不好，代偿作用造成的。”

　　“付大哥，我在你身上闻到了淡淡的烟味，我可以肯定，你今天是吸过烟……”

　　她这话还未说完，就有一声质问声响起：“猴子，你今天吸过烟？”

　　朱鹏的身体就是一个哆嗦，幽怨的扫了林淼一眼，对身旁的苏小慧陪着小心说：“师妹，这不是林专家要结婚了嘛，我心中高兴，就……”

　　“师妹，我向你保证，这段时间，我就在今天早上吸过一根，真的！”

　　苏小慧语气淡淡的道：“那就从今天开始重新计算，我们在三个月之后再要孩子吧。”

　　一脸的苦色的朱鹏，语气无奈的说：“那好吧，从今天重新开始。”

　　“师妹，我向你保证，以后绝对不会再吸一根烟，再喝一滴酒。”

　　林杰就忍不住批评道：“猴子，戒烟戒酒来备孕，怎么能糊弄呢？这可是你自己的孩子，难道还需要别人监督你戒烟戒酒不成？”

　　朱鹏羞愧的道：“林专家你说的是！我确实不该放纵自己，存侥幸之心。以后不会再出现这样的错误了。”

　　都是成年人了，林杰点了这么一句，就不再多言。

　　“老师，老师……”

　　周子琰一瘸一拐的来到林杰身边，拿着手机，兴奋的道：“生命一号诱导剂，还有创伤恢复促进剂的生产批文下来了。”

　　林杰接过他的手机，就在手机屏幕上看到了药监局网站的审批公告。

　　坐在对面的付修远，也挥舞着手机，高兴的道：“林杰，真的下来了。这样的话，这两种药剂很快就能投入生产上市了。”

　　把手机递还给周子琰，林杰欣喜的说：“除了组织生产外，接下来就是推动这两种药剂通过欧盟、美国等国家的药品审批了。”

　　付修远信心满满的说：“生命一号诱导剂的功效，已经得到了世界各国医学专家的认可，通过各国的审批，是非常容易的事情。”

　　“如果他们敢拖延和反对，愤怒的癌症患者肯定会撕了他们的……”

　　上午近十一点，林家又来了两位客人，崔珊珊和魏欣。

　　林杰打量着崔珊珊，精致的妆容，波浪长发，色彩艳丽又显身材的服装，外加妖娆的身姿，活脱脱的就是一个迷死人的妖精。

　　如今，崔珊珊主持的《美女型男，变变变》栏目，颇受全国观众欢迎，收视率在周四晚十点档的全国栏目中，就是名列前茅的。

　　再加上其身份的话题性，崔珊珊成为了相当知名的时尚专家和主持人，经常的成为一些时尚秀场的特邀嘉宾，也不时的在一些时尚刊物上发表一些文章。

　　“林杰，祝你新婚大喜！”

　　魏欣掏出一个厚实的红包递了过来，有些歉意的说：“本想着送一份礼物的，但是想到你什么都不缺，我也买不起太好的礼物，不如就干脆的送一份红包！”

　　“谢谢，记得明天去曲水苑喝喜酒！”

　　林杰接过了红包，随手给了身边的林淼。

　　魏欣有些激动的追问：“林杰，我真的可以去喝你的喜酒？”

　　林杰点点头，说：“当然可以，不过，其他人是不受欢迎的。”

　　对这位表姐，他的观感还是不错的，但是其他人，那就省省吧。

　　林杰又看向崔珊珊，伸手道：“你的红包或礼物呢？”

　　崔珊珊轻拍了一下林杰的手，娇声道：“少不了你的，不过要等到明天婚礼现场再给！我今天过来是特意陪欣姐的。”

　　她又抱怨道：“林专家，在过去的几个月，我在好几期的节目，还有我的专栏，个人公众号上，多次为安林医院做过广告的，你们可是只给过我平面代言人的广告费呢。”

　　“下次谈代言合同时，我可是要涨价的。”

　　林杰呵呵一笑，说：“崔大美人，实话说，我认为平面代言人的广告费，都是多给的。”

　　“你本身的存在，就是一个移动活体广告，别人一看到你，就自然想到了安林医院。可以说，你身上已经打上了我们的标签。”

　　崔珊珊轻哼一声，转了一圈，摆出了一个优雅的姿势，得瑟道：“林专家，你可说错了，我主要是天生丽质……”

　　魏欣打断了她的话，说：“珊珊，这几个月你被吹捧的可是飘了，非常的飘。”

　　她毫不客气的指出：“天生丽质？你自己心中没点数吗？现在的你，和做手术之前的你相比，就是一种从丑小鸭到天鹅的蜕变。”

　　崔珊珊表情一垮，郁闷的道：“欣姐，没必要直接打脸吧？我只是在林专家面前，显摆一下而已。”

　　魏欣也意识到刚才说的有些过分了，有些不好意思的说：“我只是想提醒一下！”

　　“红包送了，我们就走吧，不打扰林杰他们忙碌了。”

　　“我送你们……”

　　林杰和林淼一起把崔珊珊和魏欣送出家门，目送她们乘坐电梯离去。

　　就要转身回家时，林杰被林淼给拉住了，“哥，我告诉你一件事，朱鹏说谎了！”

　　“说谎了？什么事情上说谎了？”

　　“吸烟的事情上。他身上的烟味挺浓的，比付大哥身上的烟味浓多了，不像是只吸了一根的样子。”

　　“哥哥，他是不是不想要孩子啊？”

　　“或者是……”

　　林淼脑洞大开的道：“或许是他的功能出了问题，不能让他老婆怀孕，所以才借烟消愁？”

　　林杰伸手就敲了一下林淼的脑袋，笑道：“你乱想什么呢，他真有那方面的问题，其他医生治不好的话，肯定会来找我的。”

　　“至于烟味浓，应该是二手烟的缘故。”

　　“修车厂又不是只有他和苏小慧两个人，现在也有十几个人了，躲在某处一起吸烟，染上很浓的烟味很正常。”

　　林淼嘻嘻一笑，说：“那是我想多了。”

　　慢腾腾的回了家，林杰就看到朱鹏正眼明手快的往小礼包塞糖，心中不免多想起来。

　　汽修厂少不了汽油、柴油、润滑油等，吸烟是禁止的，朱鹏作为负责人，不会不注意这一点，和员工一起吸烟的可能性不大。

　　也就是说，他真的是吸了不止一根烟？

　　在备孕的关键时刻，林杰有些不相信，朱鹏是因为烟瘾犯了才忍不住去吸烟。

　　这可是他自己的孩子，不应该控制不住的。

　　那家杰鹏汽修现在基本上成了滨大附属医院、安林医院、利民医院等几大医院的定点汽车保养维修点。

　　再加上朱鹏几人技术过硬，价格相对公道，口口相传的口碑不错，修理厂的盈利是相当可以的。

　　林杰每个月都能分得一二十万的红利。

　　这个盈利情况，对如今的林杰，算是小钱，但对朱鹏来说，应该算是不错了。

　　再加上和喜爱的师妹在一起，又在准备怀孕的时刻，还能有什么事情，让朱鹏如此烦恼，忍不住借烟消愁？

　　林杰觉得，有必要和朱鹏私下谈一谈了。


第1165章 别误了吉时

　　傍晚，安家在皇冠假日大酒店举办“送嫁宴”，宴请女方的亲朋。

　　安家这个送嫁宴，规模还不算小，大人小孩的足足摆了十一桌。

　　在酒宴开始之际，安可馨意外见到了急匆匆赶来的杜菲雪。

　　亲热的拥抱之后，安可馨有些感动的道：“不是正忙着拍电影么，怎么有空赶了过来？你就不怕出问题？这可是上亿的投入呢！”

　　杜菲雪没急着回应，先是上下打量着一番安可馨，颌首说：“气色还不错！”

　　她又解释道：“作为你最好的闺蜜，不参加你和林杰的婚礼，我感觉太不应该了。”

　　“再说，那部电影也拍了两个多月了，各方面都算进入了正轨，可以不用时时刻刻盯着了，我安排好手上的工作，就赶了过来。”

　　“可馨，伴娘的位置，还有吗？”

　　安可馨轻笑道：“六个伴娘都确定了，可梦、曼青、凌梦娇，再加上三个表妹。”

　　“菲雪，你就以我最好的闺蜜参加婚礼吧。”

　　“看你没多少精神，风尘仆仆的，工作肯定很辛苦。伴娘也很辛苦，你明天就好吃好喝的看着我结婚就好了。”

　　杜菲雪也没继续纠结伴娘的事情，说：“晚宴之后，为了明天有个好精神，你应该有个SPA安排吧？”

　　“到时，我们一起？”

　　安可馨嗯了一声，道：“早已经安排好了，到时加上你，和我，还有几个伴娘一起美美的做个SPA……”

　　杜菲雪去了卫生间洗漱一番，回来就发现安伟泽已经讲完了话，酒宴正式开始了。

　　她在安可馨身边临时增加的空位置坐下，先紧吃了一会儿，填了下肚子，才兴致勃勃的问：“可馨，主婚车是什么车？车队呢？”

　　“还有，明天林杰那一边要送多少彩礼过来啊？”

　　安可馨轻声回道：“主婚车是阿杰新买的那辆座驾，凯迪拉克总统一号，车队也是和主婚车相搭的凯迪拉克CT，共有三十六辆。”

　　“至于明天带过来的彩礼，也就简简单单的意思一下，八十八万。”

　　杜菲雪就是一摇头，说：“可馨，我不说彩礼的事，只是这车队档次也太低了一点吧？”

　　“就凭林杰如今的身家和地位，不说弄一个千万级别的超级跑车车队，起码也得来一个劳斯莱斯幻影、宾利慕尚这一层次的啊！”

　　安可馨长叹一口气，故做悲苦的道：“你看我，都是老姑娘了，林杰愿意娶就不错了，不敢要求太高的条件啊。”

　　杜菲雪白了她一眼，哼道：“其实心里很美，是吧？”

　　“也是，如果是林杰娶我，别说凯迪拉克，就是骑自行车出嫁我都乐意。”

　　“不过话说回来，林杰这个人，有时看着大方，上亿的收入说捐就捐了出来，但还是经常的露出抠门小气的秉性。”

　　“比如这一次，连个百万级别的车队，都不舍得雇，这才多花多少钱。”

　　安可馨维护道：“我家阿杰不是抠门，只是不喜欢把钱花在不必要的地方。他也挺会享受的，比如，花费数百万租赁一艘豪华游艇度蜜月！”

　　乘坐游艇度蜜月一事，作为闺蜜的杜菲雪，自然是知道的。

　　她有些酸酸的道：“可馨，你最好是问清楚，这游艇租赁费用真的是林杰自个掏腰包，还是有求于林杰的某个大款赞助的？”

　　这时，坐在一旁的伴娘凌梦娇，开口解释道：“租赁游艇的费用，是从林杰工作室的个人收支账户上支出的，不是课题研究资金账户。”

　　杜菲雪扫了凌梦娇一眼，没搭理她，继续对安可馨道：“你们这次游艇蜜月之旅，确定了时间没？”

　　“没特殊情况的话，就是两个星期，这是我们能挤出来的最长时间了。”

　　“短则……”

　　安可馨给了杜菲雪一个你明白的眼神，语气无奈的说：“阿杰的工作，你也是知道的，他负责的病人如果出现了紧急情况，肯定是要中途赶回来的。”

　　“我现在就期盼着，那几个病人都好好的，千万别出什么特殊情况。”

　　杜菲雪有些不好意思的说：“可馨，我这次过来，其实还有一件事情求你的。”

　　安可馨随意的说：“什么事情，尽管说，以我们的关系，我能做的肯定不会推辞。”

　　她又打预防针道：“不过，如果涉及到阿杰，他的主意大，我是做不了他的主的。”

　　杜菲雪抱住安可馨的胳膊，嘿嘿笑道：“林杰如果不听你的话，那就搓衣板、榴莲伺候！现在这个年代，可是女权时代，就没有不怕老婆的人。”

　　见安可馨面色微沉，杜菲雪及时收敛了笑意，步入了正题，说：“是这样的，是我婶婶的哥哥，检查出了胃癌，想请林杰给看一看！”

　　安可馨就是眉头一皱，语气肃然的说：“菲雪，当初因为那件事，阿杰和你……叔叔家的关系一直不太好。”

　　“只是后来，你那个姐姐和姐夫因病去世，外加你的努力，关系才算是缓和。”

　　“虽说人死万事休，但是，你那叔叔一家可从没为那件事正式向阿杰道歉。”

　　“他们莫不是以为，你和我们的关系很好，双方之间还有多个工程合作关系，阿杰也会视他们为朋友？”

　　听到这话，杜菲雪就尴尬了，也很是不好意思。

　　发生在林淼身上的那件事情，原委，杜菲雪是一清二楚的，她那位堂姐夫李东海在病情沉重之时，可是一五一十的讲述清楚的。

　　杜菲雪也是事后隐约得知，如果不是林杰及时赶到，并亲自给林淼做了手术，结果很可能就是……

　　这可不是一般的恩怨！

　　事实是，是杜菲雪自己一直在努力的缓和与林杰的关系。

　　她那叔叔一家确实没在这方面做出什么努力，甚至都没当面向林家兄妹说一声对不起。

　　想起此事前后的杜菲雪，就听安可馨继续道：“菲雪，阿杰这人还是挺小心眼的，想必你也知道，网络上闹的沸沸扬扬的医院黑名单这件事。”

　　“网上谩骂诋毁他的人都被他拒诊，更何况是那样严重的事情！”

　　杜菲雪苦涩的一笑，叹息说：“可馨，我明白了，这算是自作自受了。”

　　她又叹了一口气，道：“可馨，你说，如果当时没有发生那件事，堂姐和堂姐夫查出癌症之后，请林杰出手救治，那他们是不是现在有可能还活着……”

　　此时此刻，林家也在举行酒宴。

　　他们举行的是“迎亲宴”，主要是宴请男方的亲朋，还有在明天婚礼上出功出力的朋友。

　　林家的迎亲宴，在曲水苑举行，摆的席面有些多，达到了四十一桌。

　　这其中很大一部分客人是来自安林医院、附属医院的医务工作者。

　　因为医院工作的特殊性，不能关门停业，医生休息都是需要轮班的，不可能批准太多人同时请假来参加林杰的婚宴。

　　这种情况下，林杰就把正式婚宴前一天的迎亲宴扩大，提前宴请一部分不好请假和调班的医学界同仁。

　　众所周知，林杰不能饮酒。

　　所以，这敬酒挡酒的工作，就完全由几位伴郎来代替了，林杰只是端着一杯红酒，象征性的挨桌走一圈。

　　有三桌客人是来自世界各国的交流医生，为照顾他们，除了碗筷外，还有一套西式餐具。

　　见林杰走了过来，这桌的交流医生们也纷纷起身，纷纷开口称赞道：“林专家，这是我吃过的最好吃的食物，每一道菜都是那么的美味！”

　　“如果天天吃这样的饭菜，我就留在中国，不回去了！”

　　“林专家，我恨不得多长一个胃，天呢，快撑坏我了。”

　　林杰语气欢快的道：“非常高兴你们喜欢今天的酒席。”

　　“结婚是对中国人来说，是非常重要的人生大事，所以每一个家庭办婚宴，都是竭尽所能的丰盛和精美。”

　　他举起酒杯，接着道：“我们一起干一杯！GOOD DAY！”

　　“CHEERS！”

　　林杰率先抿了一小口，一桌的交流医生们也都是或多或少的喝了一口，其中阿方斯医生更是一饮而尽。

　　不仅如此，他还又斟满了一杯，冲着林杰示意了一下，说：“林专家，从昨晚到现在，你点评的手术视频，我足足看了三遍，每看一遍，我都有新的收获。”

　　“套用中国的一句非常贴切话就是，听君一席话，胜读十年书！”

　　“林专家，谢谢！”

　　阿方斯又举杯朝同桌的众人示意了一下，道：“诸位，都努力的赚取积分吧！”

　　“只用三十个积分就能获得林专家的一次点评，我用自己的信誉保证，这绝对是最价有所值，也是最超值的一次交易……”

　　转了一圈，回到主桌的林杰，手中的一杯红酒，也就去了一小半。

　　同行的六位伴郎，就有些惨了，是一起搀扶着回来的，基本上都是走路摇摆，目光迷离，看人都有重影了。

　　他们赶紧的喝下了一碗早就备好的醒酒汤，才稍微缓解了一下醉酒状态。

　　陈秋华打了一个酒嗝，指了指林杰，摇了摇头笑道：“林杰，你肯定是最轻松的一位新郎了，都不用自己去冲锋陷阵。”

　　林杰有些得瑟的说：“我也是苦恼啊，谁让我是酒精敏感体质呢。”

　　他又故作惆怅的说：“你们可是不知道，我酒窖珍藏的来自世界各大知名酒庄的名酒，已经有近一百瓶了，大多都是别人送的。”

　　“面对这么多的名酒，我也只能是一天喝一杯，不能尽情享受呢。”

　　这话刚说出口，林杰就意识到了不对。

　　看着眼睛明亮，虎视眈眈盯着自己的一桌男女，他急忙威胁道：“红酒是我为数不多的爱好之一。”

　　“夺人所爱，是要遭人记恨的。你们可都要想清楚。”

　　林杰的威胁还是挺管用的，陈秋华、付修远等人都有些悻悻的收回了目光。

　　陈秋华有些感慨的说：“林杰，自从安林医院开业之后，例行的周三聚会就没再举行了，要么就是在这里的医学沙龙，我们简单的聚一聚。”

　　“说实在的，我挺想念周三的聚会。”

　　“是啊，是啊，我也很想念！”路开诚、姚思远也附和着说。

　　林杰轻笑道：“蜜月旅行回来之后，我们会搬进梧桐苑的别墅居住。”

　　“那里的空间挺大，可以容纳更多的人，还可以举办露天烧烤聚会，还有一个小型的室外游泳池。”

　　“你们不嫌偏僻路远的话，以后聚会就在那里举办了。”

　　路开诚高兴的道：“怎么可能会嫌路远？只要不出滨海的辖区范围，林杰你在的地方，对我们来说就是咫尺般的距离……”

　　就在这时，在另外一桌的简嘉，快步来到林杰近前，轻声道：“林医生，祁医生打来电话，说是那位酋长的肿瘤，忽然发生了比较大的移动……”

　　一听这话，林杰急忙取出身上的手机，才发现有两个来自祁兴芬的未接来电，还有一封邮件。

　　他打开邮件，发现附件是酋长颅脑的肿瘤影像图。

　　看过影像图之后，林杰反而是心情一松，站了起来，对众人说：“我现在需要回安林医院一趟，做个手术，明天早上应该能够赶回来。”

　　一听这话，林淼就有些着急了，喊道：“哥哥，哥哥，非得今晚做手术吗？明天可是你的大喜之日，今晚需要好好休息的。”

　　林杰伸手摸了一下她的头顶，解释道：“这个病人的情况有些特殊，多拖延一些时间，就多一些危险。”

　　“说实话，我一直担心，他的肿瘤会在明天，或者是我们在游艇上度假的时候，达到手术条件呢。”

　　“如今这个时间达到，我反而有些庆幸，虽不是最佳时间，但也算是非常合适的时间了。”

　　“过了今晚，我就可以毫无牵挂的和可馨举行婚礼，和你们一起去旅行的。”

　　见林杰已经做了决定，林淼拉着他的手，很是不舍的说：“哥哥，那你明天一定早点回来，可不要迟到了，误了吉时就不好了！”

　　“我会尽量赶回来的！”

　　林杰刚想转身离开，就止住了，又交待道：“淼淼，如果我真赶不上吉时了，你就代替我和可馨举行结婚仪式。”

　　“反正就是一个仪式，不碍事的……”


第1166章 迎亲

　　“姐姐，醒醒！姐姐，醒一醒……”

　　安可馨迷迷糊糊的睁开眼睛，就看到穿着皮卡丘睡衣的安可梦，站在了床前。

　　她强忍着困意从床上坐起，打了一个哈欠，问：“到时间了？”

　　安可梦拉着她的胳臂，催促道：“嗯，姐姐快点起床。都过四点了，该洗澡了。”

　　“五点钟美容美发师就要上门了。”

　　安可馨懒洋洋的下了床，扫了安可梦一眼，轻笑道：“这可是我结婚，你倒是比我都精神、在我记忆里，你还是第一次自己主动起这么早。”

　　安可梦嘻嘻一笑，说：“你是我姐姐，嫁给的又是杰哥哥，我当然高兴了。”

　　“我给你说啊，我可是凌晨三点就起床了，那可是凌晨三点，就为了送你一份礼物！”

　　“礼物？什么礼物？”

　　话语之间，两人就进了卫生间。

　　安可馨就发现，那带有按摩功能的大浴缸，已经放满了白色的水，上面还漂浮着许多许多红色的花瓣！

　　她微微一怔，立时明白过来，讶然的问：“这是牛奶玫瑰？”

　　安可梦得意的道：“就是牛奶玫瑰，姐姐，喜欢吗？高兴不？”

　　“这是我花费了一个多小时才弄好的，洗的香香的，好好便宜一下杰哥哥！”

　　安可馨就是一乐，说：“谢谢可梦，我当然是喜欢了。不过，可梦啊，现在可是盛夏时节，早上洗的再香香，这婚礼进行一天，到了晚上，也是浑身汗味儿！”

　　也明白了这一点的安可梦，眼珠一转，说：“你和杰哥哥先洞房，再举行婚礼仪式。”

　　安可馨伸手就给了她一个脑门崩，“你这个小脑袋瓜里想什么呢？再说阿杰应该正在手术，今天能不能赶上婚礼，还说不定呢。”

　　说着这话，她就脱掉了睡衣，先用手试了一下牛奶的温度。

　　稍微有些烫手。

　　这是她喜欢的温度，心中不禁感叹，可梦小丫头也挺细心的，不枉自己一直那么疼她。

　　进入浴池，缓缓的躺下，朝安可梦一招手，安可馨笑道：“可梦，来，你也进来，难得的牛奶玫瑰浴，你也洗的香香的。”

　　受到邀请的安可梦，飞快的把睡衣脱掉，迈进浴缸，挨着安可馨躺下。

　　她拨弄着浮在牛奶上的玫瑰花瓣，说：“姐姐，你别担心！”

　　“杰哥哥说过的，他会及时赶来参加婚礼的，那他就一定能赶过来。”

　　“你倒是对他的信心很足嘛！”

　　安可梦一扬小下巴，骄傲的道：“那是，就没有杰哥哥办不成的事情。而且，今天可是他结婚的日子，他肯定比任何人都上心，都着急。”

　　“姐姐……”

　　她转头看着近在咫尺的安可馨，忽然询问道：“你是什么时间爱上杰哥哥的啊？”

　　“什么时间爱上？”

　　安可馨回忆了一下，摇了摇头，说：“没有一个确切的时间点，也没有什么特定的事件，就这么接触着接触着，在不知不觉中就忽然发现，自己已经是深深的陷了进去。”

　　她捧起牛奶洗了一下脸，接着道：“可梦，作为你最亲的姐姐，我不瞒你，和阿杰在一起，一开始的时候是我主动的，一开始的目的，也是带有功利性的。”

　　“为了爸爸？为了医院？”

　　安可馨点点头，说：“是的。”

　　“我曾经有一段时间想着和阿杰分开，不仅是因为我比他大好几岁，还因为，我担心在那种环境下长大的阿杰，会有心理问题和严重的人格缺陷。”

　　“还有，当时阿杰也才初中文化，还有生活环境的差异，我很担心，我们之间根本就没有什么共同语言。”

　　安可梦好奇的问：“经过一段时间的接触，你就发现杰哥哥一点问题都没有啦？”

　　“怎么会没有问题？问题还是有的，还不少呢！”

　　安可馨伸手把安可梦揽住，笑道：“阿杰虽然智商很高，但是情商也就一般般，不太懂怎么哄女孩子，根本不懂得的制造浪漫。”

　　“还有，他有些小心眼，有些睚眦必报。”

　　“他比较缺乏安全感，休息的时候，更喜欢在封闭不透明的房间里，对贷款有些抵触。”

　　“还有，他比较节俭，也可以说是抠门，对钱财看的很重。”

　　“当然，如今钱财对阿杰来说，也就是纸面数据了，在这一点上，他的改变很大。”

　　安可梦就是一撇嘴，说：“这根本就不算是什么缺点嘛。像杰哥哥这么高智商之人，情商什么的不低到令人发指，就可以了。”

　　“姐姐，你再说说杰哥哥的优点吧！”

　　安可馨乐道：“你和阿杰的接触，不比我和他的接触少，优点还用我来说？”

　　安可梦娇声道：“姐姐，说一说嘛，你眼中的杰哥哥，和我眼中的杰哥哥，肯定是有所不一样的。”

　　安可馨沉吟着说：“富有爱心，强迫症般的责任心，极强的自律精神等等优点，我就不说了，我想说的一点就是，阿杰极为紧张身边之人。”

　　“可梦，淼淼发生意外时，是阿杰给她做的紧急颅脑手术，我临时充当了一回护士。你是不知道，当时的情况有多紧张，有多危险。”

　　“为了保持清醒，阿杰的屁股差一点被我戳成了马蜂窝。”

　　“术后，阿杰的心脏都停跳了，差一点没能醒过来……”

　　安可梦啊的一声，用力抓住安可馨的手臂，紧张的问：“姐姐，这是真的？”

　　“这种事，我怎么会骗你！”

　　安可馨有些后怕的说：“川西竹海地震之时，阿杰在那么危险的情况下，都没有丢下我。”

　　“还有那个贺忆敏被人刺伤，伤势危急，阿杰也是疯狂飚车，不顾安危的赶到了医院。”

　　安可馨一脸幸福的道：“和这样的阿杰在一起，会让人感觉到安心，因为你知道，他绝对是一个可以让人依靠的人。”

　　安可梦一脸憧憬的道：“姐姐，姐姐，也就是说，如果有一天，我出了意外情况，杰哥哥也会不顾一切的来救我？”

　　“呸！呸！”

　　安可馨捏住安可梦的嘴，批评道：“大喜的日子，乱说话。”

　　安可梦一晃脑袋，摆脱了安可馨的手，嘿嘿笑道：“我也感觉杰哥哥非常好，有才有貌有钱，性格也很好，对我也很好。”

　　“姐姐，得亏你是我的亲姐姐，不然，我早就下手把杰哥哥抢走了。”

　　安可馨横了她一眼，轻哼道：“就你，小屁孩一个，没什么竞争力，阿杰至多把你当亲妹妹一样看待。”

　　“谁说我是小屁孩！”

　　安可梦怒了，在浴缸里坐了起来，挺了挺胸脯，一边比划，一边挑衅的说：“姐姐，你看一看我这，这么大，已经不比你的小了……”

　　安可馨切了一声，不服气的道：“就光你的会变大？”

　　“那就比一比……”

　　翟思莹挺着大肚子来到安可馨的卧室，就听到卫生间里传来两姐妹嬉笑的声音。

　　她轻轻的敲了一下卫生间的门，喊道：“都五点十分了，美容美发师已经到了，摄像师摄影师也到了。”

　　“你们两个别闹了，快点准备好出来……”

　　五点半到七点，美容美发师为安可馨化妆盘头。

　　同时，摄像师摄影师拍摄屋内环境，还有安可馨的准备状态。

　　七点十分，伴娘全部抵达，换装，和安可馨一起拍摄照片，藏婚鞋，商议接亲堵门环节。

　　从七点半开始，安家一方的亲朋，开始陆续赶到……

　　九点，负责对外联系的凌梦娇，来到了安可馨和伴娘所在的卧室，担忧的道：“可馨姐，医院那边说，手术还在进行。”

　　“林杰也从手术室里传出了话，说大概还需要半个小时才能结束手术。”

　　听到这话，陪伴安可馨的杜菲雪，还有几位伴娘就是一时沉默。

　　从安林医院赶到这里，至少需要近两个半小时的时间，而从这里赶到曲水苑，要四十分钟左右的时间，这还是不怎么堵车的前提下。

　　这么一算的话，就赶不上中午十二点零八分的吉时了。

　　安可馨站在了床上，轻笑道：“这是出乎意料的特殊情况，需要阿杰在手术室救人，这样的话，我们就不要再坚持原来的婚礼程序了。”

　　“这样……”

　　她决定道：“我们不要等对方来接了，直接和阿杰在曲水苑碰头，应该不会误了结婚仪式的吉时。”

　　这也是没有办法的办法了，几位伴娘开始行动。

　　安可梦开始联系林淼，凌梦娇开始联系安林医院那一边，邹曼青、唐悠几人开始通知聚集在安家的亲朋宾客们。

　　杜菲雪则留下陪伴着安可馨，安慰道：“可馨，你别难过。”

　　“重要的是，你和林杰在一起了，过程什么的不重要，结果才是最重要的。”

　　安可馨笑了笑，说：“我可没有生气，相反，我还为阿杰感到自豪，他就是这样一位责任感极强的家伙。”

　　“对待普通的病人尚且如此，对待我们，阿杰更是令人无限放心……”

　　这时，安可梦忽然晃着手中的电话，大声道：“姐姐，姐姐，淼淼说，杰哥哥交代过，他不能及时赶回来的，淼淼替他来迎亲。”

　　“淼淼还说，新郎的车队早已经出发，很快就能到，婚礼仪式一切照旧。”

　　安可馨忍不住乐道：“这算是一个还算可以的替代方案了。”

　　她用力的一挥手，说：“可梦，你去通知所有人，一切照旧！”

　　杜菲雪也笑道：“我可是听说过，有一些地方的习俗是，新郎因故赶不回来，是用公鸡代替新郎与新娘拜堂成亲的。”

　　“如今，妹妹代替哥哥来迎亲，也非常的不错。”

　　一阵忙乱之后，安家回归了之前的安排，井然有序的等待新郎车队的到来。

　　只是原本在二十分钟之内，就应该该抵达的车队，半个小时都过去了，都没见影子。

　　又过去了一二十分钟，安可馨终于着急了起来，催促道：“可梦，赶紧的问一问，这车队究竟是怎么一回事儿？”

　　“怎么还没到！”

　　安可梦一脸无奈的说：“姐姐，那边说了，出了交通事故，大堵车了，车队被困住了。”

　　“他们正在想办法……”

　　安可馨看了一下时间，还差五分钟就十点了，再次站了起来，说：“不等了，把鞋子给我，我们直接赶去曲水苑……”

　　这时，拄着单拐的安伟泽，一脸肃然的走了进来，说：“可馨，我知道你心里生气。”

　　“今天是你大喜的日子，不顺的事情却是一件接着一件。”

　　“你放心，今天爸爸给你出气，你就在家里安心的等着，林杰那个臭小子不亲自过来接你，今天还就不嫁了。”

　　“爸爸，你这是添什么乱啊！”

　　安可馨着急地喊道：“阿杰这不是要给病人做手术吗？他又不是存心的。”

　　“我看他就是存心的，什么的样的手术，非得他不可？”

　　安伟泽怒气冲冲地喊道：“医院不是有许多来自国外知名大医院的名医专家吗？请他们替一下不可以吗？”

　　“他难道不晓得今天就是结婚的大喜之日，这是想表现一下，为自己赚取名声吗？”

　　见安伟泽是真的发了火，安可馨不得不安慰说：“爸爸，你别生气，这对你的身体不好。”

　　“那个病人是阿杰一直在负责跟着呢，手术难度很大，只有他才能做……”

　　安伟泽用力一挥手，霸道的说：“你不用替他说好话，我只知道，这臭小子不能亲自来迎亲，让我的宝贝女儿受委屈了。”

　　“可馨，你就在家里待着，除非那臭小子来接你，否则你就别出这个房间！”

　　“气死我了，真的是气死我了……”

　　见安伟泽气的直抚胸口，安可馨急忙扶着他在床沿上坐下，安慰说：“爸爸，我听你的，我就听你的，在家等着，就在家里等着。”

　　“你可千万别生气……”

　　安伟泽握着安可馨的手，打量着她如花儿般娇艳的脸，还有满是关切的眼神，语气软了下来，语带酸涩的说：“我的宝贝女儿今天就要出嫁了。”

　　“我的宝贝女儿今天就要出嫁了啊……”

　　安可馨轻轻的靠在安伟泽的肩头上，道：“爸爸，我出嫁了，也仍然是你的宝贝女儿啊，和之前一样，我会常常回来看你的……”

　　看到这一幕，杜菲雪、安可梦、凌梦娇等人就都全出了房间。

　　安伟泽和安可馨两人谈着温馨的话儿，时间又在不知不觉中过去了二十多分钟，浑然不知眼前已经多了一个人。

　　“咳咳……”

　　听到这熟悉的声音，安可馨抬了下眼皮看了一眼，又垂了下去……

　　猛然之间，她就蹦了起来，惊讶的道：“阿杰，阿杰，你什么时间到的？怎么这么快？”

　　出现的安可馨面前的，正是一身新郎装，手中拿着花束的林杰。

　　安伟泽也站了起来，打量着林杰，脸带笑意的说：“臭小子，为了给你拖延时间，不让我的宝贝女儿着急，我不得不假装生气。”

　　“臭小子，如果你以后敢让我的女儿伤心流泪……”

　　他扬了扬手中的单拐，哼道：“我可不会轻饶你的。”

　　林杰轻笑道：“对可馨，我心疼都来不及的，怎么舍得让她伤心泪！”

　　“爸爸，你就放心吧！”

　　安伟泽就是身体微微一震，激动的道：“好孩子，好孩子。”

　　他拉起安可馨的手，把它放在林杰的手上，说：“林杰，我就把可馨交给你了，有你来照顾她，我放心，很放心。”

　　此时此刻，安可馨脑中想的，眼中看到的全是林杰，如同犯了花痴一般。

　　“你来了啊？”

　　“来了！”

　　“怎么来的？”

　　“飞来的！”

　　“哦，你真的来了啊？”

　　“真的来了！”

　　林杰伸手轻轻的弹了一下安可馨的脑门，笑道：“快点醒一醒，该敬茶出门了。”

　　“你的新娘鞋呢？”

　　安可馨这才清醒过来，找出鞋子，让林杰亲手给穿上，一起出了卧室。

　　她就见安可梦、邹曼青、唐悠等人都在门外等着，每个人都抱着至少几十个红包。

　　安可馨佯装生气的道：“你们几个可都是我的伴娘，因为这些红包，就把我给卖了？”

　　安可梦嘿嘿笑道：“我们堵门的目的，不就是为了要红包吗？杰哥哥这么大方，我们只能是大放水了。”

　　安可馨不搭理她，朝楼下望去，就见林淼、陈秋华、付修远、路开诚等人都在。

　　拉着林杰的手，一起下了楼梯，来到客厅。

　　安可馨就见安伟泽一人已经高坐在了正堂，在他的身前摆好了两个丝绵蒲团，众多亲朋都安静的站在周围。

　　安可馨放开林杰的手，径直去搬了一张高椅，放在了安伟泽的左手边。

　　随后，她来到翟思莹的近前，拉起她的右手，说：“翟阿姨，快坐好，要敬茶了！”

　　“这……这……”

　　翟思莹忽然用左手捂住嘴，哽咽的说不出话来了。

　　看到这一幕，安伟泽也是感慨万千，朝看过来的翟思莹招了招手，道：“这是女儿的心意，你就过来坐吧！”

　　待翟思莹坐好，林杰和安可馨一起跪在蒲团上，分别向安伟泽和翟思莹敬了一杯茶，收到了两份大红包。

　　敬茶结束，林杰和安可馨在众人的簇拥之下，离开安家，走出了金鼎大厦。

　　众人就发现，金鼎大厦前的小广场上，停着一架可看清楚座位的四人座轻型直升飞机。

　　安可馨恍然的道：“阿杰，原来你真的是飞过来的！”

　　林杰颌首道：“这是空中救援队老板的私人直升飞机，他特意从国外回来参加我们的婚礼，知道我们的情况后，就帮了我一下。”

　　“不仅如此……”

　　林杰又指了指天上！

　　安可馨抬头望去，才发现天空中竟然悬停着十架直升飞机，机身那贴着的大红喜字，是格外的引人注目。

　　“这是……这是……”

　　林杰得瑟的道：“用直升飞机来迎接新娘和新娘的亲属，够气派吧？”


第1167章 生死相依

　　“林专家，安总，祝贺新婚大喜！”

　　“祝福琴瑟和鸣！幸福美满！”

　　“林专家，安总，我是卫健委肖辰部长的秘书，代表肖部长祝两位新婚大喜！知音百年！”

　　前来祝贺的宾客实在是太多，在曲水苑一楼大厅迎宾的林杰、安可馨两人，只来得及和宾朋们握一下手，道一声欢迎和感谢，就得迎接下一位宾客。

　　四海银行董事长付和昆在引导员的引领下，来到主楼三楼大厅，就见这里摆放的二三十张桌旁，已经七七八八的坐了不少人。

　　他一眼扫过去，发现这里就坐的多是熟悉面孔，基本上都是滨海市的商界，经济界人士。

　　“付董，您好！”

　　“付董，好久不见！”

　　“付董，来，来，你的位置在这里！”

　　沿途和认识的人招呼寒暄了几句，付和昆就来到了写有他自己名牌的那一桌，朝站起来的几人拱拱手，笑道：“苏总、刘总、钱总、严总，你们来的挺早啊！”

　　品格公司的苏良琦，轻笑道：“早来一点，可以和更多的老总们交流一下。”

　　“付董，你看这个大厅，今天来婚礼道贺的老总，可是比企业家协会举办的新年酒会上来到老总都多，档次都高啊。”

　　付和昆再一次扫了一遍大厅的诸人，坐了下来，颌首道：“确实是如此，今天来的人倒真是挺全的。”

　　他又说笑道：“这也证明了，越是有钱的人，越是惜命啊！”

　　“一个一个的都想和林专家混个脸熟，以后有需要的时候，可以攀攀交情！”

　　苏良琦哈哈一笑，道：“不管是富人，还是穷人，没人愿意早一点离开这花花世界的。”

　　他关切的问：“付老爷子今天没来吗？”

　　付和昆点点头，说：“老爷子身体依然硬朗的很，只是天气炎热，恭喜的宾客又太多，在我们的劝阻下，老爷子就放弃了过来道贺的想法。”

　　“老爷子亲自书写了一幅‘天作之合’当作贺礼，由我转交给了林专家和安总。”

　　苏良琦语带羡慕的说：“老爷子的书法，我有幸见过一次，苍劲有力，大气豪放，不比那些成名的书法大家差。”

　　“奈何老爷子的墨宝，在市面上流通的太少了。”

　　付和昆轻轻的一摆手，说：“老爷子从小就练习书法，一直延续到如今，只是把它作为修心养性的爱好，没想着通过书法扬名。”

　　“只有老爷子的少数朋友，在特殊情况下，才能得到他的书法相赠。”

　　苏良琦感慨的道：“林专家这是真真的得到了老爷子的看重呢。”

　　这时，坐在付和昆另一侧，皇冠假日大酒店的老总刘美伊，附和道：“还是付老爷子眼光毒啊，据我所知，在林专家声名未显之时，就对林专家青睐有加了。”

　　“现如今，林专家的医术和医学研发能力举世公认。”

　　“他的婚礼，你们看……”

　　刘美伊一指墙壁上悬挂的巨幅显示屏，说：“就连德国总统都亲自发来祝贺了。”

　　随着刘美伊手指的方向望去，付和昆就见那屏幕上出现了一位西装革履，上了年纪的灰发老外。

　　就听他说了几句德语，然后停了一下，说了一句语音怪怪的中文“幸福美满！早生贵子！”

　　这声音，还有这祝福词，让付和昆有些想笑。

　　他饶有兴趣的继续看下去，见闪过几张林杰和安可馨的婚纱照后，一位穿着印有中国国旗标志运动服的男运动员，一脸兴奋的出现在了屏幕上。

　　“你为中国获得了本届奥运会的首枚金牌，此时此刻，有没有什么话，想对国人说的？”

　　这名男运动员亲吻了一下手中的金牌，对着话筒，万分激动的道：“感谢国家的培养，感谢教练和队友的支持，感谢家人的支持……”

　　在一通感谢之后，他又接着道：“我还需要特别感谢一人。”

　　“他就是安林医院的林杰专家。”

　　“经过他的精心指导和治疗，治好了我的手腕顽疾，我才得以在本届奥运会的射击比赛中稳定发挥，闯入了决赛！”

　　“良好的身体状态，让我在决赛中能够超水平发挥，最终以零点三环的微弱优势，战胜强敌，摘得这枚金牌。”

　　“林专家，谢谢！”

　　“我知道明天就是您的大婚之日，在此，我衷心祝福您新婚快乐！花好月圆！”

　　在这名首金运动员之后，又有二三十名奥运会远动员出现在视频中，向林杰表达了感谢和祝福。

　　在他们之后，麻省总医院的脑科专家马克斯韦尔，也出现在了大屏幕上。

　　他先是展示了一张批准文书，接着道：“这是美国医疗器械监管部门，刚刚批准的林杰微电流仪的临床应用许可。”

　　“从今天开始，林杰微电流仪就可以在美国各地销售，并投入临床使用了。”

　　“林医生，这份新婚礼物，你觉的怎么样？”

　　在最后，马克斯韦尔又用中文说了一句：“新婚快乐！”

　　紧接着，又有数十位的国外医学专家，还有知名医学机构的院长、所长或主任，先后出现在视频中，分别用本国语言，还有中文向林杰表达了简短的新婚祝福。

　　付和昆把目光从大屏幕上收回，看向同桌的几人，忍不住道：“林专家的这个婚礼，我怎么有一种全球同贺，盛世婚礼的感觉呢？”

　　刘美伊缓缓的道：“昨天，我在林专家公众号上，看到了一篇转发的评论文章，那是《柳叶刀》期刊的总编亲自撰写的。”

　　“这篇文章把林专家的医学成就，全部评点一遍，盛赞林专家是现代医学的集大成者。”

　　“这篇文章还特别指出，林专家的肿瘤诱导新疗法，一举将恶性肿瘤的预期寿命提升到十年以上，为最终攻克恶性肿瘤的治疗，打下了坚实的基础。”

　　“而林专家所发现的最佳微电流值，为各种疑难慢性病的治疗，并最终治愈，打开了一扇新的大门。这是一项造福全球数千万，乃至数亿病患的无与伦比的发现。”

　　刘美伊感叹道：“做出如此成就的林杰，他的婚礼确实有资格，获得世界人民的祝福……”

　　此时的林杰，还在一楼大厅迎宾，履行着一位新郎的职责。

　　“叶公子，欢迎，好久不见，没想到你今天能来！”

　　叶培华握着林杰的手，热情的说：“恭喜恭喜！安林医院开业，我没能到！林专家你去了京城晋升军衔，我也没能赶回来。”

　　“如果这一次你和安总的婚礼，我也错过的话，那就不可原谅了。”

　　这时，在签到区、收受礼物和礼金区负责照看的简嘉，快步走了过来，不顾有客人在场，凑近林杰，靠近其耳边，小声的说了一句。

　　林杰就是一惊，确认的问：“确定？银行的人也确认了？”

　　见简嘉重重的点点头，林杰就看向眼前的叶培华，重重的呼出一口气，说：“叶公子，心意我收到了。只是这个贺礼，太重了，实在是太重了。”

　　“你这一个亿的礼金，我真的是不能收啊。”

　　站在林杰身侧的安可馨，听到“一亿”这个数字，也不由的瞪大了眼睛，看向叶培华。

　　结婚礼金一个亿，这应该是破了一个纪录了吧？

　　虽然叶培华财大气粗，身家至少也在千亿以上，但是以他和林杰的关系，给个几十万，几百万的礼金，就足以了。

　　这一下子就给出一个亿的礼金……

　　这个数字实在是太大了，让安可馨心中不免有些惴惴，这个家伙莫不是别有所求，要强林杰所难？

　　叶培华哈哈一笑，说：“林专家，安总，你们不要担心，这一个亿是林专家应得的，它其实算是一个分红！”

　　“分红？”林杰有些疑惑！

　　叶培华解释道：“林专家，安总，你们或许还不知道吧？”

　　“国华球队的那名来自英国的天才球员，大卫·安德斯，他刚刚被英国招入了国家队。”

　　“而且，英超的蓝军俱乐部倒是够果断，直接启动了违约金条款，把他买了过去。我们给他定的违约金是六个亿人民币！”

　　叶培华有些懊恼的说：“现在来看，这六个亿人民币的违约金，还是定的低了。”

　　“世界上那些顶尖的足球明星，哪一个的身价不是七八千万欧元，上亿欧元的。”

　　“主教练告诉说，大卫·安德斯正处在高速的上升期，再踢上一两年，足以成为世界顶级的明星，扛起一支顶尖球队的进攻大旗。”

　　赚六个亿，分给自己一个亿！

　　这一下，林杰很是心安理得了，笑道：“以国内的足球环境，安德斯成长为世界顶级的足球明星，还是有些玄的。”

　　“他这样去了英国的蓝军俱乐部，算是对双方都有益的事情了。”

　　叶培华轻轻颌首道：“林专家，你说的不错。”

　　“搞足球近一年了，我才算是对国内的足球环境，有了比较深的了解。”

　　“唉……”

　　他长叹一口气后，脸上又浮出笑意，说：“那几名被林专家你治好的球员，也各有好几家足球豪门在追逐，只是他们魄力不足，不愿直接启动违约金条款。”

　　“林专家，你别说，如果把那几个家伙全卖了，我不但可以收回在足球上的全部投入，还能大赚一笔呢。”

　　“林专家，这算是一本万利的买卖。”

　　“等俱乐部的人找到合适的受伤球员，我们再合作……”

　　十一点四十，林杰和安可馨停止迎宾，各自回到事先准备的房间，休息，换装，补妆。

　　十二点，换了一身服饰，依然传统婚礼礼服的林杰，率先来到了婚礼仪式的举办场地，曲水苑主楼的二楼。

　　这里朝向园子的观景台上，用百合和玫瑰搭建了一座美丽，还能遮挡炎炎阳光的仪式台。

　　在这个仪式台举行婚礼仪式，既可以让大厅就坐的上百名宾朋清楚的见证，也能让来到园子里的上千名宾客清晰的观礼。

　　同时，在各楼层就坐，不愿意挪窝的宾朋，也可以通过墙壁上的大屏幕，实时观看林杰和安可馨的结婚仪式。

　　来到这里的林杰，惊讶发现，在大厅靠近仪式台的左侧，竟然多了一支四五十人的乐队。

　　这个人员规模，足够组成一支交响乐队了。

　　这些人各个穿着正式出演的礼服，只是他们手中的乐器有些繁杂，既有小提琴、大提琴、单簧管、萨克斯、长号等西式乐器，也有古筝、竹笛、琵琶、唢呐、铜锣等民族乐器。

　　再看这些人，林杰是一一都认的，田项禹、萧刚豪、颜北辰、宋立诚、卢晓瑜、韦弘扬、马洪敏、赵芳、高彦红、霍广恒、郭鹏、贺忆敏、郭鹏等。

　　除了林杰的这些学生外，其他人不是安林医院聘用的医生，就是今年新招收的实习医生，还有几位来自国外的交流医生。

　　这时，林杰就看到穿着一身黑色小礼服的方含蕊，拿着一根指挥棒，盈盈笑着走了过来。

　　“老师，这是我们精心准备的贺礼，现场伴奏，并演奏婚礼进行曲，还为老师您的萨克斯演奏《月亮代表我的心》伴奏和音。”

　　“老师，您感觉怎么样？意外不？高兴不？”

　　林杰笑道：“高兴自然是高兴的！意外，也是有的。”

　　“不过……”

　　他指了指贺忆敏身前的古筝，又指了指田相禹的手中的小提琴，说：“你们这样杂糅起来，演奏出来不会是四不像吧？”

　　方含蕊自信的道：“老师，我们可是请滨海有名的音乐家，根据我们的情况，重新做过编曲的，保证带给您和师母，还有今天到场的宾客一场美妙的音乐盛宴。”

　　林杰不置可否的道：“耳听为实！”

　　十二点零八分，司仪宣布仪式开始。

　　在方含蕊的指挥下，混搭的乐队，开始演奏起了舒缓轻柔的音乐。

　　这一听，林杰就满意的点了点头。

　　虽然整体达不到专业乐队的水准，但是也不失为是动听的乐声。

　　本场的司仪，没什么个人发挥余地，林杰和安可馨都特意交代过他，按部就班的进行下去就可以，不要搞怪，不要插科打诨。

　　在司仪略显平淡的叙述中，音乐忽然变成了欢快激昂的婚礼进行曲。

　　这是新娘子出场了。

　　美艳不可方物的安可馨，身披一袭金红两色的传统嫁衣，挽着安伟泽的胳膊，款步而来。

　　林杰从她的目光中，看到了惊讶，心知，她对这个兀然出现的乐队，也是不知情的。

　　他迎了上去，从安伟泽那里接过安可馨的手，和她一起走上鲜花环绕的仪式台，彼此面对面的站着。

　　“现在有请新郎新娘，许下共度一生的结婚誓词！”

　　此时此刻，司仪的心中是有些崩溃的。

　　面对这个滨海上层人士几乎全都聚集到此，无比盛大的婚礼，却没有半点表现的余地，这会让他们认为自己就是技止于此的。

　　以后，谁还会邀请他主持活动？

　　只是，司仪却不敢有半点造次，公司可是再三叮嘱他，不许他出幺蛾子的。

　　林杰清了一下嗓子，开口道：“可馨，我曾经说过，要在婚礼上给你演奏《月亮代表我的心》，我就用这首曲子，代替我的结婚誓词！”

　　这时，作为伴郎的路开诚，急忙把手中拿着的萨克斯递了过来。

　　林杰接过萨克斯，深情的看着安可馨，含住吹管，开始了演奏……

　　待那熟悉至极的美妙声音响起之后，方含蕊轻轻一扬手中的指挥棒，轻柔的伴奏声随之四处飘扬……

　　看着林杰的身体随着音乐的节奏，在轻轻的摆动，听着这婉约柔美的音乐，安可馨不由的想起了和林杰在一起的一幕幕。

　　瘦小单薄，面容俊秀，眼睛明亮，这是第一次见面，林杰留给自己的印象。

　　“我真保证不了，我只能说，把握还是有的……”这是面容还有些稚嫩的林杰，面对自己询问，能否保证父亲的手术成功时，给出的答复。

　　“好，就是这样！可馨，你一定要记住，每次扎之前，一定提前跟我说一声……”

　　“各位，趁着这个机会，我隆重介绍一下，我的女朋友……”

　　“当时也没想那么多，我只是知道，把你留在那里，你肯定会没命的……”

　　过去的经历，就像是放电影一般，清晰的在脑海中快速的闪现，安可馨忽然感觉脸上有些凉意。

　　她伸手一摸，摸到了一手水。

　　安可馨这才惊觉，自己在不知不觉中流泪了。

　　安可馨想让自己笑，却怎么也止不住流眼泪，只能是一边流泪，一边努力的在笑……

　　一曲完毕！

　　安可馨接过眼睛红红的安可梦递过来的纸巾，擦了擦眼睛，看着站在自己面前的林杰，缓缓开口道：“结婚誓词，我曾经想过许多稿，直到现在，我才想到了最合适的誓言！”

　　她略停了一下，无比认真的说：“阿杰，无论疾病，还是健康，或任何其他理由，我都爱着你，照顾你，尊重你，永远对你忠贞不渝，直至生命的尽头。”

　　林杰也开口道：“可馨，我们不离不弃，生死相依！”


第1168章 心头阴影

　　林杰睁开眼睛，就有些发懵，入眼的景色，竟然是漫天的星光！

　　难道自己睡在了室外？

　　他惶然坐起，借助壁灯柔弱的灯光，才发现自己原来睡在了一间硕大的豪华卧室里，头顶上是全透明的屋顶。

　　身下这张床也有些大，同时睡下五六个人不成问题。

　　安可馨就躺在身侧，引人遐想的身姿透过丝滑的蚕丝毯凸显出来，唯有一头乌黑的秀发露在外面。

　　林杰回想着白天的婚礼！

　　结婚誓言、互戴戒指等几个环节之后，就是喜宴环节。

　　因为宾客实在太多，有近二百桌的客人，一桌挨着一桌的敬酒，有些不太现实。

　　一桌花费一分钟，也要超过三个小时了。

　　林杰和安可馨就用了一个取巧的办法，通过各楼层宴会厅的壁挂大屏幕，进行视频直播，举杯共饮，一次就把所有宾朋全给敬了。

　　为表达诚意和歉意，林杰用萨克斯为宾朋们演奏了一曲《梦中的婚礼》，还十分卖力的和安可馨跳了一曲探戈。

　　举杯敬酒时，兴奋的林杰，喝的也是真正的红酒……

　　想到这，林杰就是一拍自己的额头，明白问题就出在这杯红酒上了。

　　喝过这杯酒之后不久，他后面有关婚礼的记忆，就全没了。

　　做了一夜的手术，又兴奋激动了半天，再加上一杯倒的酒量，林杰知道，喝过那杯酒之后，自己肯定会睡的像头猪一样了。

　　他再次打量着这陌生的卧室，想必这就是游艇的豪华卧室了。

　　按照计划，喜宴结束之后，当日傍晚，他、安可馨、林淼、安可梦等人就要来到滨海港，登上那艘停泊等待的自由飞翔号游艇。

　　林杰又看了一下时间，现在是凌晨一点半。

　　他估算了一下，自己大概睡了十二个小时。

　　下了床，活动一下有些僵硬的身体，去了卫生间解决问题，又快速的洗了个澡，出来之后，就发现穿着一身丝绸睡衣的安可馨，也下了床。

　　“把你吵醒了？”

　　安可馨只是轻轻的笑了笑，把头发捋了捋，用发绳简单的把头发束在脑后，关心的问：“肚子饿了吧？”

　　她这一说，林杰还真感觉到肚子饿了。

　　很饿，还响起了咕咕的声音。

　　“有什么现成吃的没？巧克力、饼干什么的，也能凑合一下！”

　　安可馨拉着林杰的手，轻笑说：“跟我来！”

　　出了卧室，穿过客厅，走进了一间设施齐全的厨房。

　　林杰就见安可馨熟练的往煮锅里添了一些水，放在灶台上烧，又从冰箱里取出剥好的鲜虾仁、青菜、切好的肉丝、鸡蛋，还有一小团新鲜的面条。

　　“知道你夜里醒来肯定会饿的，在睡觉之前，我就准备好了。我这就给你煮我们林家的传统招牌面，虾仁肉丝青菜鸡蛋面。”

　　“这个面条是游船上的大厨手擀出来的，筋道的很。”

　　安可馨又从冰箱里取出一些熟食，然后一板一眼的切成片状。

　　林杰倚在了厨房门框上，静静的看着安可馨操作，一种幸福的感觉油然而生，也让他有了些许家的感觉。

　　“可馨，我醉倒之后，婚宴上有没有发生什么有趣的事情？”

　　“有趣的事情？”

　　安可馨很有风情的扫了林杰一眼，眉眼含笑的说：“最有趣的事情，自然就是你了。”

　　“你知不知道，你喝了那杯红酒后，不久就醉了。”

　　她忍不住笑出了声，说：“醉了之后的你，很乖，非常安静的坐在那里，不哭不闹的，只是就像一个一两岁的小孩子，吃东西需要让人来喂，走路也要人来领着才可以。”

　　“不会吧？”林杰有些不相信。

　　安可馨嘿嘿一笑，说：“可梦可是给你录了视频的，容不得你不相信。”

　　“还有，并不是谁都可以喂你东西吃的，只是我和淼淼才可以。因为这个，可梦还生气了呢。”

　　“因为是我昨天太累，太兴奋的缘故！”

　　林杰胡乱的解释了一句，紧接着问：“医院那边没出什么问题吧？那个酋长的术后检查出来了没？”

　　“医院那边一切如常！至于你做过手术的那个阿拉伯酋长……”

　　安可馨摇摇头，说：“还没听到什么消息。”

　　“没有消息，就是好消息。你实在不放心的话，就等天亮了，打电话问一下祁医生。”

　　林杰嗯了一声，来到安可馨身后环抱着她，下巴枕在她的肩窝里，微眯着眼，舒服地轻轻声道：“从大学毕业了，医院开业了，婚也结了。”

　　“这几件重要的人生大事，都在今年完成了，感觉浑身都轻松了许多啊！”

　　安可馨轻拍了一下林杰的手，嗔道：“别影响我切菜。”

　　“只能说一个阶段的人生大事完成了，这也意味着，下一阶段的人生大事开启了……”

　　林杰抱紧了安可馨一些，说：“比如说……”

　　安可馨轻笑着回道：“比如说，你成为了一个丈夫，就要负担起一家之主的责任，要做一个好丈夫，在不久的将来，还要做一个好父亲。”

　　“你从学校毕业了，但你也成为了博导教授，以后就是一名正经八百的老师了，要担负起教导学生的职责。”

　　“安林医院盛大开业，运转的非常不错，但是距离我们的目标，国际上享有盛誉的医学研究中心，还有很远的一段距离呢。”

　　“革命尚未成功，任重而道远，林杰同志，还需努力啊！”

　　林杰闷闷的道：“你这么一说，我都想躲入深山当一个无忧无虑的道士去了。”

　　“身在尘世中，哪有真正的清静无忧之所！”

　　安可馨很是深沉的说了这么一句，就听到了水哗哗烧开的声音……

　　几分钟之后，一碗配着青菜、虾仁、肉丝和鸡蛋的面，就煮好了。

　　安可馨为保持体形，拒绝了和林杰同吃一碗面的邀请，只是坐在林杰身侧，单手托腮，一脸满足的看着他吃面。

　　她想起一事，语带笑意的问：“阿杰，你猜一猜，我们这次一共收到了多少贺礼？”

　　想到叶培华给的那一亿，林杰就豪气的一摆手，说：“无论这次收到多少贺礼，我只要叶大公子的那一个亿。其他的零头，都给可馨你做零花钱！”

　　安可馨就是一乐，语气夸张的道：“呀，呀，结婚了就是不一样啊，我家阿杰也变的这么大方了，一开口就甩给我五千多万的零花钱。”

　　“五千多万？有这么多吗？”林杰很是惊讶。

　　安可馨点点头，说：“礼金在昨天傍晚，就全部统计出来了。”

　　“总共登记在册的有二千一百六十三名客人，一共收到了五千四百九十二万七千七百元的礼金，还有约合十六万人民币的外币。”

　　“除了礼金外，还收到了近一百件价值不等的古董字画、美酒食材、工艺品、贵金属饰品、手工制品等礼物。”

　　林杰不由的感叹道：“竟然有这么的客人！只是一次婚礼，就收到这么多的礼金和礼物。”

　　“想我身体没好的时候，去菜市场买菜，都得趁着菜不新鲜的时候，去买打折菜。”

　　“都说贫穷限制了想象力，这就是事实，那个时候，打死我都不会相信，光凭收结婚礼金就能数千万，上亿的收入。”

　　安可馨轻声道：“能来这么多人，能收这么多，这也是阿杰你的身份决定的。”

　　“我和爸爸翻看签名册，发现很多没有关系的人是慕名而来。”

　　“他们应该是想趁这个我们大婚的机会，混个关系，攀个交情，万一以后有所求的时候，也好能方便的说上话。”

　　林杰呵呵一笑，说：“他们这是相当于提前这我这里挂一个号了！”

　　安可馨横了他一眼，纠正说：“患大病只是一个很小的几率，他们就相当于在你这里买了一个大病医疗保险。”

　　“你这样说，倒是更形象一点！”

　　林杰端起面碗，喝了几口面汤，转头看着安可馨，眼睛冒光的嘿嘿笑道：“现在天还没亮，就意味着我们的新婚之夜还没过去！”

　　“美丽的娘子，春宵一刻值千金呢！”

　　安可馨笑盈盈的说：“阿杰，不用这么着急，先休息一会儿，消消食，你是医生比我懂得多，饭后冒然剧烈运动，对身体不好呢。”

　　她看了一下时间，接着道：“现在才过了两点半，距离天亮还有两三个小时呢。”

　　安可馨软软的靠在林杰身上，呵气如兰，柔声道：“阿杰，这个新婚之夜，只要你能想得出姿势，你也能坚持，我都会全身心配合的。”

　　“任你施为……”

　　这话让林杰心头火热的同时，也感觉到了腿有些发软……

　　早上还不到五点，几番鏖战，疲惫欲死的林杰，刚和安可馨一起收拾完战场，正想大睡上一天一夜，林淼和安可梦，带着乐乐就杀到了，说是要一起看海上日出。

　　林杰和安可馨对视一眼，都心生后悔。

　　蜜月之旅，既然是蜜月之旅，不相干人就应该一个不带的，这不是自己给自己找麻烦嘛。

　　只是眼下，无奈的两人只得拖着沉重的步伐，跟在兴致勃勃的两个小丫头后面，来到了最上层的甲板。

　　林杰一眼就看到了，这里摆放着的几张躺椅。

　　他拉着安可馨就躺了上去，吹拂着带着海腥味的清凉夜风，看着远方天海交界处那一团略染红晕的云团，就感觉十分的舒服和惬意。

　　至于林淼和安可梦这两个精力充沛的小家伙，倚着栏杆，冲着东方不时的大呼小叫，真真的有些烦人……

　　仿佛就是一眨眼的功夫，林杰再一次睁开眼睛，看到的就是霞光万丈的绚丽。

　　霞光更是穿透了安可梦那身上那轻薄的睡衣，让她的身体轮廓，无比清晰的透视在林杰的眼前。

　　“真的长成一个大姑娘了啊！”

　　林杰感叹了一句，喊道：“可梦，淼淼，天亮了，回房间换衣服，穿着睡衣在船上到处跑不合适。”

　　“杰哥哥，我们里面有穿着泳衣呢！”

　　说着这话，安可梦就把睡衣脱下，露出了里面一身分体式的贴身粉色泳衣。

　　她还得瑟的道：“杰哥哥，为了这次游艇旅行，我和淼淼特意准备了一行李箱的泳衣呢，一天换三套，都不带重样的。”

　　林杰不屑搭理她，取过手机看了一下时间，是早上近六点了。

　　他想了一下，拨通了祁兴芬的手机。

　　手机只是响了两声就被接通，随即想起祁兴芬有些戏谑的声音，“林专家，这么早就给我打电话？难道是昨晚安总没让你上床？”

　　“这怎么可能？”

　　林杰看了一眼旁边睡的正香的安可馨，显摆道：“某人累的还没睡醒呢，我这是被我两个妹妹拉出来看海上日出呢。”

　　“祁医生，那位酋长术后检查如何？”

　　说起正事，祁兴芬的声音也变的严肃起来，“昨日下午三点，病人恢复的清醒。经过详细检查，发现病人左腿有中度麻木，左眼视力模糊，其他的未发现明显的不良症状。”

　　“到当前，病人的所有生理数值都在可允许的范围内。我准备在中午十二点，把病人移出ICU病房。”

　　得到了确切消息，林杰总算是松了一口气，说：“病人术后的一切安排，你全权负责就可以了。”

　　“医院那边，都还好吧？”

　　祁兴芬在电话中，轻声笑道：“一切都好，而且是好的不得了。”

　　“那些交流医生们为了赚取积分，就像是上了发条一般，各个主动积极的不得了，把本该属于我们的一些工作，也都抢去了做呢。”

　　林杰哈哈一笑，说：“这些人不用白不用，让他们多出些力，对医院总是有益的。”

　　挂了祁兴芬的电话后，林杰开始翻看手机记录里的未接来电和未读短信。

　　他先是翻看未读短信，足足有三四十条，都是一些祝福短信。

　　林杰快速的浏览，忽然一则短信，引起了他的格外关注。

　　这是一条来自陌生号码的短信，上面写到：“我是猴子，罗珊珊前两天突然找我修车，似乎是随口闲聊的谈起了往事。”

　　“她说，你在朱家港工作期间，曾神秘兮兮的配置了不知用途的药剂，还打探我和大黑当时帮你做了什么。”

　　看到这，林杰就是心中一沉，心头蒙上了一些阴影。


第1169章 优秀会养成习惯

　　八月十一日，南海岛的近海。

　　一艘抛锚在海面上的银白色豪华游艇，安静的沐浴在落日阳光中，显得格外静美。

　　二层的船尾甲板处，穿着沙滩裤和吊带背心的林杰，盘腿坐在躺椅上，正对着一台超薄笔记本敲敲打打。

　　在他旁边的躺椅上，穿着连体泳衣，外罩防晒纱裙的安可馨，也拿着一台笔记本电脑在工作。

　　至于秦刚、关木华、郝洁、任怡然四人，也俱都穿着休闲的服饰，在游艇四处闲逛。

　　“哥哥！”

　　听到这似乎含有怨气的声音，林杰抬头望去，就看到穿着黄色救生衣的林淼，浑身湿漉漉的从甲板末端的梯子那爬了上来。

　　她刚上了甲板，乐乐就紧跟她从梯子那窜出来。

　　林杰挥手止住了想凑上来亲昵，浑身都是水的乐乐，就看到它开始摆头。

　　当他意识到情况不妙的时候，乐乐已经像筛糠一样，全身抖动起来。

　　林杰只来得及合上笔记本，全身就遭遇到了一场不期而来的急雨，耳边随即响起林淼的哈哈笑声，还有安可馨讶然的喊声。

　　抹了一下脸上的水，林杰看向笑个不停的林淼，问：“你喊我有什么事？”

　　林淼盘坐在甲板上，抱住乐乐的脖子，笑道：“哥哥，乐乐欺负我，我在练习游泳的时候，它老是在我身边游来游去，显摆比我厉害！”

　　林杰就有些无语。

　　林淼不怎么会游泳，也就是能在泳池中扑腾几下，到了大海中就不行了。

　　所以，她每次下海都要穿着救生衣。

　　林杰伸手摸了摸乐乐的脑袋，轻笑道：“淼淼，乐乐可不是在欺负你，它也知道你不怎么会游泳，所以就老是待着你的身边，防止你发生意外啊！”

　　“竟然是这样！”

　　林淼用脸蹭了蹭乐乐的脑袋，高兴的道：“我就知道，乐乐是最棒了！”

　　这时，像条美人鱼的安可梦，也爬上了甲板，吼吼道：“杰哥哥，姐姐，这可是你们的蜜月旅行。”

　　“看看你们两个，这几天都抱着电脑在工作，你们像是在度蜜月吗？”

　　和安可馨对视了一眼，林杰有些自嘲地笑道：“劳碌惯了，乍一无所事事的这么长时间，反而有些不适应，就随便做点工作作为调剂了。”

　　他一摆手，说：“你们玩你们的，不用管我们两个。”

　　林杰又提醒道：“明天我们就要赶往港岛了。到了港岛，我们就要下船了。今晚，可是我们待在这艘游艇的最后一晚了。”

　　“你们有什么没玩够的，赶紧的玩！”

　　安可梦拉住林杰的手，娇声道：“杰哥哥，陪我们去跳水吧。从这里跳下去，噗通一下入水，可好玩了。”

　　林杰就有些意动，正欲起身，就听秦刚的声音从上层甲板传了过来，“林杰，程院长打来的电话，接不接？”

　　他做了一个接的手势，对安可梦道：“你们先玩，等下我再陪你们！”

　　安可梦轻哦了一声，转身吼吼叫着跑向了甲板探出的跳台，也没刹速，直接就跳了下去。

　　林淼也啊啊喊着跳下，还有乐乐也紧跟着她之后，纵身跳下。

　　对于她们的安全，林杰倒是不担心，游艇上配备的两名救生员，正在一层甲板那里负责照看，防止意外发生呢。

　　林杰从秦刚手中接过一个像步话机的卫星电话，开口道：“你好啊，程院长！”

　　电话里立时传来程星光那熟悉的声音，“林专家，你好！没打扰到你们吧？”

　　“没打扰，正在游艇上百无聊赖的看海上落日呢！”

　　“好羡慕你们现在的生活！”

　　“当年我和老伴结婚，总共就休了三天假，就赶回来上班了。虽然现在有了不错的物质和经济条件，但是身体老化了，也没了那游玩的心情呢。”

　　林杰轻笑道：“我看呢，主要原因还是没时间吧？”

　　“如今，中国的大爷大妈可是全世界旅游的主力呢。等退休之后，程院长就可以过比我们还潇洒自在的生活了。”

　　电话里传来程星光呵呵的笑声，“估计几年内，是没时间去潇洒自在了，我要比以前更加的忙碌了。”

　　“林专家，我被任命为滨海大学医学院的院长了，半个小时之前刚接受的任命。”

　　“恭喜！恭喜！”

　　林杰捂住话筒，对安可馨轻声道：“可馨，程院长刚刚被任命为滨大医学院的院长。”

　　他又对着电话说：“程院长，你之前不是说，没什么希望了吗？你这是动用了什么底牌，让这件事峰回路转的？”

　　“我哪有什么底牌！”

　　程星光在电话里笑道：“也不能说没有底牌，我最大的底牌就是林专家你的支持，还有潘校长的支持。”

　　“说实话，刚一接到这个认命时，我也是有些惊讶和懵的。紧接着我又接到了肖辰部长的电话，才明白，我最终被认命的原因。”

　　“这个原因，还是与林专家你有关。”

　　林杰没有出声，只是静静的听着，“肖部长说，滨大医学院这次迁建，虽有借助林专家你和安林医院的发展，搭车寻方便的因素，但医学院的成长和发展，主要还是要苦修内功。”

　　程星光沉声道：“肖部长说的含蓄，但我也听出了言外之意，就是不可对林专家你过分的压榨呢！”

　　林杰忍不住轻哼一声，说：“说的我就像是革命的一块砖，哪里需要哪里搬似的。程院长，我先给你提个醒，想要我做事，可是没那么容易的。”

　　“知道！对于这一点，我可是明白的很！”

　　程星光轻笑道：“以我们之间的关系，我不会，也不舍的让林专家你呕心沥血啊！但是，力所能及的搭把手，你总该不会拒绝吧？”

　　林杰表态道：“这是当然，有助于国内医学教育事业的发展，我能出力的，在我力所能及的范围之内，是不会推脱的。”

　　程星光高兴的道：“有林专家你这句话，我就非常满足了。”

　　“哎，林专家，现在滨海大学的新生军训已经开始，安林医院和医学院合作的那个医学定向班也在军训之列。”

　　“据我所知，除了你那位妻妹安可梦小丫头外，还有一个学生缺席……”

　　林杰接过了话，说：“那个学生我知道，应该是被他的父母送去国外了。”

　　“少一人就少一人吧。最终能坚持到最后的，能有一半，就非常不错了，总有人因为各种原因，是坚持不下去的。”

　　程星光在电话中轻嗯了一声，问：“林专家，关于他们这个班的教学大纲？”

　　“我正在做。他们第一年的教学大纲，已经差不多弄好了，等我修改一下，再过三五天就发给学院。”

　　程星光语气欣慰的道：“我就知道，林专家对他们的培养，一定是非常上心的。”

　　“医学院对他们更是寄予厚望，肯定会对他们的培养，配备最好的师资条件，提供尽可能多的资源倾斜……”

　　挂了程星光的电话，林杰拉着安可馨一起，玩起了高台跳水游戏。

　　晚上七点，几人齐聚在第三层甲板吃晚餐。

　　游艇上一共有两位大厨，一位擅长做法国菜，一位擅长做粤菜，今天的这顿晚餐，就是法式大餐。

　　吹拂着清凉的海风，坐在覆盖着洁白餐桌布的长条餐桌旁，小口品着产自波尔多的高档红酒，吃着大厨精心烹饪，看着赏心悦目，味道也相当不错的菜品，身边还有心爱的人儿和家人陪伴，林杰觉的，人生之最大幸福，也不过是如此了。

　　林淼咽下一口小羊排，郑重其事的道：“哥哥，这次回滨海之后，我要学车！”

　　林杰有些惊讶，问：“淼淼，你不是对开车有些恐惧吗？怎么想起要学车了？”

　　“回去之后，你和嫂子就要常住梧桐苑的别墅了。”

　　林淼有些委屈的说：“那里距离我工作的地方有点远，不方便和你们住在一起。我就想着，自己学会开车之后，见你们也方便一些。”

　　安可馨轻声道：“淼淼，没有必要强迫自己去直面害怕的事情。请一个专职司机就可以，以我们的条件，就是十个，百个专职司机也请得起的。”

　　“而且，最多再过一年，等医院新的住院大楼、医学实验中心、检验中心等大楼建成之后，安林慈善基金就能搬回医院了。”

　　“那时，你就能和我们住在一起了啊。”

　　林淼撅起了嘴，说：“一年的时间，也挺长的。再者说，请一个专职司机，只是接我上下班，这也太浪费了。”

　　“自己学会开车是最好的解决办法了。其实，我害怕开车，也没有非常的害怕，只是之前我自己不愿意面对和克服罢了。”

　　见林淼有这个意愿直面心中的恐惧，林杰自然是赞同的。

　　他颌首道：“回滨海之后，我先请一位心理专家和你谈一谈，如果他认为没有问题的话，我就请一位教练单独教你开车……”

　　“我可以教的……”

　　安可梦急忙请缨道：“杰哥哥，你也知道，我车技是相当不错的，我来教淼淼开车，肯定是没问题的。”

　　林杰白了她一眼，哼道：“回到滨海之后，你就要去滨海大学参加军训了，哪有时间教淼淼学车。”

　　他又看向林淼，笑道：“淼淼，等你学好车，拿到驾照之后，哥哥就送你一辆最好看，最安全的车。”

　　“超级跑车！超级跑车！”

　　安可梦又急忙出声道：“淼淼，就买一辆超级跑车，布拉迪威龙、法拉利、兰博基尼都相当不错的。杰哥哥现在也都买得起。”

　　林淼笑道：“梦梦，这是你自己想开超级跑车吧？我只需要一辆代步的车就可以，不需要多拉风，跑多快的。”

　　安可梦不死心的诱惑道：“淼淼，你可要想好啊，这可是你人生中的第一辆车，一定要选好的。”

　　“你想要什么样的车，以杰哥哥对你的疼爱，肯定二话不说，就会跟你买的。”

　　她又看向林杰，娇声道：“杰哥哥啊，你和姐姐刚结婚，又收了那么一大笔礼金，有没有想过这钱怎么花啊？”

　　“比如，送姐姐一辆超级跑车，也给自己买一辆跑车？”

　　林杰就是一乐，说：“可梦，如果你能说服你姐姐，让我能自己开车，你的提议，也不是不可以考虑！”

　　安可梦看向安可馨，就发现她的目光有些犀利，急忙道：“算了，天大地大，杰哥哥你的安全最大。”

　　“我想好了，好好学习，早一点学成医术参加工作，靠着自己的本事赚钱买车。”

　　林杰笑了笑，说：“等你学成本事工作，再攒钱买辆超级跑车，还不等到猴年马月了。这样吧，我给你一个机会！”

　　“杰哥哥，什么机会？”安可梦双眼放光的追问。

　　林杰伸出三个手指头，说：“三年，只要你连续三年，在医学定向班的年度综合成绩排名第一……”

　　他停顿了一下，又改口道：“连续三年第一，要求有些高，就前两名吧。”

　　林杰郑重其事的道：“只要你连续三年的成绩，都是年度前两名，至少有一次是第一名，你刚才提到的布拉迪威龙、法拉利、兰博基尼什么的，我就给你买一辆。”

　　安可梦站了起来，兴奋的问：“杰哥哥，此话当真？”

　　“君子一言！”

　　“驷马难追！”

　　啪的一声，两只手就重重拍在了一起……

　　晚餐结束之后，林杰忽然有了夜钓的兴致。

　　在安可馨的陪伴下，他来到船尾的近海面平台处，似模似样的把一条小鱼挂上鱼钩，奋力的甩了一下鱼竿，把挂了小鱼的鱼钩甩了出去。

　　安可馨有些不解的轻声问：“阿杰，你怎么和可梦打那么大的一个赌？”

　　林杰轻声解释说：“虽说可梦之前通过了我的考验，进入了医学班定向班学习，但是学医毕竟是枯燥又漫长的。”

　　“可梦怎么说也是一位娇小姐，她需要一个足够强大的诱惑，吸引着她坚持下去。”

　　“再者说，可梦学医的天赋还是相当不错的，如果再加上一股狠劲，未来成就会是非常的不错。”

　　林杰伸手揽住安可馨，道：“以一辆超级跑车换一位未来的名医，还是相当划算的。”

　　安可馨轻笑道：“你就不怕可梦努力了三年，之后就撂挑子了？”

　　林杰摇摇头，说：“不担心这个。”

　　“优秀是会养成习惯的，何况是三年培养出的优秀习惯……”

　　就在这时，远方的海平面上有灯光闪现，似乎是船向这边驶了过来。

　　安可馨指着那闪烁的灯光，有些担心的道：“阿杰，我听说，海上不太平静，有不少海盗的。会不会是海盗惦记上了我们！”

　　林杰盯着那灯光看了一会儿，说：“不会是海盗的。”

　　“真是海盗的话，他们应该是熄灭灯光，悄悄的靠近才是。再说，我们船上可是有四个中南海保镖呢，不怕任何的意外……”


第1170章 我没做过

　　待到那灯光又靠近了一些，来到三层甲板的林杰，通过夜光望远镜，发现对方是一艘二三十米长的游艇。

　　更令他意外的是，那游艇上，站在船头甲板，迎着海风吹拂的一人，竟然是罗珊珊。

　　林杰把望远镜交给安可馨，轻声道：“是罗珊珊，应该是来找我的。”

　　安可馨举起望远镜看了几眼，道：“虽然我们的游艇不算小，但在茫茫大海上想找到我们，应该不太容易吧？”

　　“这位罗珊珊竟然在海上找到了我们。”

　　“真有什么重要的事情，不能通过医院那边联系我们吗？”

　　林杰淡淡的道：“一会儿就见面了，听她说什么吧。或许真的只是巧合，她也在附近度假也说不定呢。”

　　安可馨不信的道：“在滨海逛街偶然碰到的几率，都比这个巧合的可能性高。”

　　几分钟之后，那艘游艇就缓缓的靠了过来。

　　林杰、安可馨，在关木华、任怡然，还有几名船员的陪同下，来到了船舷边，居高临下的看着对方的操作。

　　至于林淼和安可梦两个小家伙，正在船上的娱乐室，热火朝天的打游戏呢，一点都不知道在茫茫大海之上竟然会有客人到访。

　　靠过来的游艇上，站在罗珊珊身边的，还有七八个男子。

　　林杰就注意到，这几人很是面生，虽然穿着都很悠闲，像个度假的游客，但是肤色都比较黑，个头也不高，而且还面色沉沉的。

　　他挥了挥手，率先开口道：“珊珊姐，你好啊，真没想到我们竟然能在数千里之外的大海上相见，真是有缘呢。”

　　罗珊珊挤出一些笑容，说：“这可不是缘分，我是特意寻你的，都找了你好几天了。”

　　林杰惊讶的道：“特意找我？珊珊姐，你怎么不通过电话等方式联系我？”

　　这时，双方的游艇已经靠的很近了。

　　罗珊珊一脸肃然的道：“有些事情不方便在电话里说，林杰，我可以登船私下谈一谈吗？”

　　林杰点点头，笑道：“当然可以！”

　　说着这话，他就是一摆手，自己这边就有一名船员把软梯抛了下去。

　　罗珊珊身边的一名男子抓住软梯，固定了一下，就要先爬上来。

　　“等一下！”

　　关木华忽然开口，大声道：“谈事情，请罗珊珊一人上来就可以了，其他人就在船上先等着吧！”

　　随着这话，手脚已经全在软梯上的黑瘦男子，就停住了动作。

　　他转头看向罗珊珊身侧的一个中年人，看到那人微微的摇了摇头，这个黑瘦男子就退了回去。

　　罗珊珊抓住了软梯，手脚并用的爬上了自由飞翔号，有些不自然的道：“林杰，这几人是我的朋友，没见过多少世面，不过是想登上这艘豪华参观一番罢了。”

　　“你的人这样不留情面的拒绝，是不是有些过了？”

　　未等林杰开口，关木华语气淡淡的道：“这里可是海上，再小心都不为过。再者说，他们是你的朋友，可不是我们的朋友。”

　　罗珊珊就有些怒气上头，脸色很不好看。

　　林杰转了话题，轻笑道：“珊珊姐，你说都找我好几天了，应该不是小事情吧？我们还是先谈正事吧。”

　　罗珊珊压下心中火气，吸了一口气，说：“先谈正事要紧。林杰，我要和你一对一的私下谈。”

　　安可馨靠近了林杰一些，挽住他的胳膊，有些示威的道：“我现在是阿杰的妻子，还是安林集团的总经理，有什么事情，需要连我也避开吗？”

　　罗珊珊笑了笑，看着林杰意味深长的说：“这次要谈的事情，涉及到林杰在朱家港诊所时的一些很私人的事情，与大黑、猴子，还有与癌症还有些牵扯。”

　　“林杰，你确定要让安总一旁听到吗？”

　　林杰心中一冷，面色如常的道：“在朱家港诊所的私人事情，不就是涉及到非法行医吗？你不要忘了，我的岳父是怎么被治好的。”

　　“与我有关的所有事情，可馨都是知道的，不用避讳。”

　　“罗珊珊，请吧！”

　　说完这话，林杰拉着安可馨的手，转身就朝上层甲板走去，罗珊珊面部表情一凝，也只得跟了上来，随后是任怡然。

　　而关木华，则和船员们一起留了下来，看着对方游艇上的人。

　　来到游艇甲板二层上的一间会客室，林杰、安可馨、任怡然、罗珊珊几人分主客就坐。

　　林杰也懒的让人上茶了，直接说：“有什么事情，可以说了。”

　　罗珊珊正了正身体，说：“林杰，我们之前在朱家港相处的，还是很不错的吧？”

　　林杰回忆着说：“是非常的不错。在朱家港度过的那几个月，我非常的开心。”

　　罗珊珊也唏嘘道：“是啊，那段时间，也是我最开心的一段时间。”

　　“朱家港的许多人还都念着林杰你的好呢，说你手到病除的治好了他们的许多病症。”

　　“我们之间的关系变化，是从什么时间开始的呢？”

　　林杰就是一摆手，说：“罗珊珊，过去的事情就不要提了，都过去了。你这次特意来找我，总不会是来找叙旧的吧？”

　　罗珊珊有些勉强一笑，说：“林杰，安总，我们过去的关系不错，可以称的上是朋友，虽然后来发生了一些事情，但我们还是可以成为朋友的，不是吗？”

　　安可馨轻切了一声，道：“罗珊珊，你不会这么幼稚吧？”

　　“自从你父亲使用手段，让人举报我家的公司偷税漏税，我们就不可能再成为朋友了。”

　　“当然，你也可以一脸正气的说，被举报偷税漏税是我们活该。”

　　“但是，后来我家阿杰遇到的一次次风波，你可别说，你们罗家没在背地里出力使劲。”

　　罗珊珊面色有些讪讪的说：“这……这其实都可以算作常规的商业竞争手段！”

　　一听这话，安可馨就面露嘲讽之色，说：“这算是常规的……”

　　“好了，不说这些了！”

　　林杰打断了安可馨的话，对罗珊珊道：“我们能面对面的坐在这里，就是因为在朱家港诊所，我们有过一段不错的共事经历。”

　　“罗珊珊，直接说出你这次来找我的目的吧。”

　　罗姗娜沉默了一下，缓缓的道：“林杰，我就直说吧，希望你能看在我们过去关系还算不错的份上，帮我医治一个病人！”

　　“条件，你可以随便提！”

　　林杰直接询问道：“谁？”

　　罗珊珊解释道：“是父亲早年在东南亚结识的一个朋友，一个很好的朋友。他最近被检查出了胃癌，希望林杰你能接手治疗。”

　　林杰有些不相信的问：“你特意找了我几天，就只为这件事？”

　　“就是为了这事！”

　　罗珊珊犹豫了一下，有些吱吱唔唔的道：“因为父亲的这个朋友，身份有些问题，来不了中国，所以，需要你出国去为他治疗。”

　　安可馨嘲讽道：“什么身份问题，竟然来不了中国？难道是从中国逃出去的通缉犯？”

　　罗珊珊急忙确认道：“对，正是！正是从中国逃出去的通缉犯！”

　　林杰就是一哂，说：“罗姗娜，这个忙我可帮不了。你可别忘了，我还有一个军人身份，还有一位少将呢。”

　　“让我出国给一个受到国家通缉的通缉犯治疗，你不是开玩笑吧？”

　　罗珊珊许诺道：“一个亿！林杰，只要你治好这个病人，我们可以给一个亿的诊费。”

　　林杰摇摇头，说：“这不是钱的问题，这是一个原则问题，原则问题是不谈判的。”

　　“还有一点，最近一段时间，我是不可能出国的，所有的病人，都需要来安林医院接受治疗。”

　　“罗珊珊，不管你父亲的那位朋友，究竟有什么不得已或了不得的身份，即便是我同意接手，也只能是来安林医院。”

　　见林杰态度十分的坚决，罗珊珊脸色变幻不停，最终咬了咬牙道：“林杰，如果你不想声誉尽丧，以故意杀人罪成为牢狱之囚，我劝你还是接下这个病人的治疗。”

　　这是图穷匕首见？

　　“这是威胁我？”

　　林杰拉住了想要暴起的安可馨，面色冷冷的说：“罗珊珊，饭可以乱吃，但是话不能乱说，小心我告诽谤罪威胁罪。”

　　事已至此，罗珊珊也冷声相对：“林杰，是真有其事，还是造谣诽谤，你自己心中清楚。”

　　“你真的要我……”

　　她扫了一眼安可馨，还有任怡然，说：“在不知情的她们面前，把你做过的事情，都一五一十的抖出来？”

　　林杰一脸沉静的说：“这是再好不过了，我也想听听，我究竟杀了谁，是怎么杀死的？”

　　罗珊珊面色沉郁，盯了林杰一会儿，道：“林杰，这可是你逼我的。既然如此，我可就全说了，后果不可挽回，你可别后悔……”

　　见林杰一直没有阻止自己，罗姗娜只得继续道：“林杰，我提醒你一下。”

　　“我可是清晰记得，想必安总也应该也记得这一事……”

　　她再次扫了安可馨一眼，接着道：“在为林淼做手术之后，你可是咬牙切齿的说，要为林淼报仇的。”

　　“那之后，你拒不接受杜家的道歉，却也迟迟没见你采取什么法律措施，或其他的行动。当时，我还心生奇怪，以为你惧怕了杜家的势力，萎了。”

　　“但是……”

　　罗珊珊沉声道：“那之后，不出半年，杜家的李东海和他的妻子，相继被检测出肝癌和子宫颈癌，在一年之内相继去世。”

　　“这应该就是你的报复，对不对？”

　　她冷声道：“我回忆了一下，又想起了一些事情。”

　　“那年的九月份，你可是私下从药房里拿了一些药剂。同时，又让大黑和猴子给你偷偷里办了一些见不得人的事情。”

　　“大黑和猴子可都给我说了，你让他们办的事情，就与李东海和他的妻子有关。”

　　罗珊珊轻哼道：“我咨询过医院的几位肿瘤专家，他们说，在一定条件下，一个人的肿瘤是可以被诱发的。”

　　“作为医术高明的世界顶级医学专家，林杰，这对你不算是什么难事吧？”

　　“所以，李东海和他的妻子的死，就是你的所作所为。”

　　“精彩，十分的精彩！”

　　林杰用力的拍拍手，笑道：“这个很有医学技术范的报仇事件，说的我都有些相信了。但是，我这个当事人真的没做过啊。”

　　“罗珊珊，你这个指证，有证据吗？”

　　罗珊珊脸色黑黑的说：“大黑和猴子的交代，就是证据。当时，你在朱家港诊所拿的那一二十种药剂，我也都清楚的记着。”

　　“几位肿瘤专家说，这些药剂都对肝脏和子宫有强烈的刺激作用。”

　　“所谓天网恢恢疏而不漏！”

　　“林杰，这件事暴露出来，加上我，大黑和猴子三个人证，司法部门启动调查的话，你还觉的，自己能够幸免吗？”

　　林杰就是不屑的切了一声，举起一根手指头，说：“第一，这样可怕的事情，我是不会做的。”

　　“第二，先不论大黑和猴子两人说了什么，就算是你们三人众口一词的指证，我也可以说是你为了胁迫我治疗那个病人，而编造出来的。”

　　“还有最后一点，你们没有真正的证据，只有口头的指证。”

　　说完这话，林杰转头看向任怡然，问：“罗珊珊和我们的谈话，都录下了没？”

　　任怡然正色道：“都录了下来。”

　　“还是双份的，这个房间可是有完善的视频音频监控设备的。”

　　林杰开心地笑道：“罗珊珊，我劝说你回去之后，第一时间去自首，这样还能判的轻一点。刚才录制的视频音频，足够当作证据以诽谤罪和威胁罪起诉你了。”

　　“你……”

　　罗珊珊腾的一下就站了起来，色厉内荏的说：“林杰，虽然我们还没有掌握切实的证据，但是，这件事传扬出去……”

　　“任何事情就怕琢磨，就怕怀疑！”

　　“我可是知道，杜菲雪和你们的关系，是非常的不错。”

　　“你们就不担心，你们和她会反目成仇？”

　　“而且这件事情，一旦暴露出去，众人关注之下，未必不能找出切实的证据。”

　　说完这话，她就腾腾的离开了房间。

　　看着罗珊珊离去的背影，林杰的脸色阴沉似水。

　　收到了猴子朱鹏的短信提醒后，林杰就对此事做了一些准备，至少是有了心理准备。

　　不然，刚才面对罗珊珊的威胁，林杰不会做到那么的镇定自若。

　　而且，林杰从那条提醒短信可以知道，猴子朱鹏是选择站在了自己这一边的。

　　那几天，林杰也是反复想过。

　　已经过去了那么长的时间，即便猴子和大黑都站在了罗家那一边，因为他们没有直接的证据，也是告不倒自己的。

　　如今，又有这一份视频音频，林杰算是彻底放了心，即便猴子反水，他们的证词，也都可以推翻了……

　　林杰和安可馨来到船舷栏杆处，看着那艘游艇离开，慢慢的消失在夜幕之中。

　　“阿杰……”

　　安可馨靠在林杰身上，轻声道：“我是相信你的！”

　　“即便退一万步，这件事真是你做的，我反而会更加的爱你。”

　　林杰呵呵一笑，揽住安可馨的腰，说：“可馨，那你究竟希望，我做没做那件事？”

　　“林杰！”

　　听到喊声，林杰转身就看到秦刚走了过来。

　　他严肃的道：“刚才，我们把和罗珊珊在一起那几人的照片传给了上面。”

　　“刚刚得到反馈，那几人当中有菲国分离恐怖组织的人，他们平时也都做海盗的勾当。”

　　“我建议，立时开船，就近返回港口停泊！”

　　林杰心中一惊，说：“好，通知船长，开船，前往最近的港口……”

　　两个多小时后，自由飞翔号停泊在了南海岛的一个小港口。

　　通过郝洁、任怡然与上面组织的沟通，林杰也得到了更加确切的消息。

　　罗万通当年逃离去了东南亚，继续做海上走私工作，更是与一些海盗组织有私下的勾结。

　　只是，这些只是传言，没有切实的证据。

　　等罗万通成为一方富豪，成为知名人士之后，这个传言就更加的销声匿迹了。

　　“林专家……”

　　林杰又接到了水牛的电话，“根据你和罗珊珊的谈话，我们分析，那个得了胃癌的所谓罗万通的朋友，应该是菲国南部一分离恐怖组织的头目。”

　　“我们有得到消息，那个家伙就是得了胃癌。”

　　“这人应该是掌握了罗万通的一些把柄，罗万通为避免自己的把柄被公开，所以才不择手段的想让你出国救治那个家伙。”

　　“林专家，他们这是为一己之私，要把你送入虎穴。”

　　此时此刻，林杰对罗珊珊再无一点感情，说：“水牛，对于罗万通这样的人，国家怎么还不把他给抓起来？”

　　水牛不得不为林杰科普道：“一是他资本积累的原罪，都是在国外发生的，二是最重要的一点，没有确凿的证据来指控。”

　　“林专家，我们已经通知下去，让有关部门加强对罗万通等人的监视，一旦发现问题，绝对不会姑息的。”

　　“还有，你的安全问题，我们也做了重新安排，你就安安心心的和妻子度蜜月吧。”

　　就在挂电话之际，水牛又忽然道：“至于罗珊珊提及的那件胁迫之事，你也不用挂在心上，如果真有证据，我们早就把你抓起来了，可不会让你这么逍遥的。”

　　听到这话，林杰暗自松了一口气，语带愤然的道：“找不到证据，只有一个原因，那就是我根本没做过。”

　　林杰刚挂了电话，安可馨就走了过来，乐滋滋的说：“阿杰，阿杰，我接到简嘉的电话，她说，那位酋长送你的游艇，已经抵达港岛了……”


第1171章 太贵了，要不起

　　八月十二日，早晨，港岛！

　　林杰、安可馨几人站在游艇码头上，目送一艘银白色大型游艇缓缓的离开泊位。

　　“杰哥哥，这艘游艇可比自由飞翔号还奢华，还漂亮呢！”

　　眼冒小星星的安可梦，又轻声抱怨道：“本想着乘坐这游艇返回滨海的，你却让它先自己返回滨海，这不是浪费么？”

　　林杰伸手按住她的小脑袋，道：“我们出来的时间够长了，在港岛游玩两天，就乘坐飞机回去，可没有时间再乘坐游艇慢悠悠的返回。”

　　“再说了，这艘游艇已经属于我们了，你有的是机会乘坐它出海游玩。”

　　阿卜哈尔克酋长赠送的这艘游艇，只比自由飞翔号小了一点，长约六十余米，也是三层甲板，整体看上去更显纤细一些。

　　它可搭载三十二名船员，除了船员休息的房间外，共有九个大小规格不一的奢华房间。

　　上船参观的林杰等人，算是见识了什么叫真正的土豪金。

　　内饰以明晃晃的金色为主，船长介绍说，这些金色使用的都是纯正的黄金金箔。

　　而专供酋长休息起居的豪华套间，装饰的金属件都是用纯金制作的，使用的成套餐盘、茶具等也是用黄金制作的。

　　如今这一切，也随着这艘船一并赠送给了林杰。

　　石油酋长就是不差钱啊，这是林杰最直观的感受。

　　“哥哥……”

　　林淼有些担忧的说：“我询问过自由飞翔号的船长。”

　　“他可是说，像这种规模的游艇，租赁码头泊位的费用、油费、船员的工资，还有日常的维护保养费用等等，一年加起来，至少也需要千万呢。”

　　“身家没有十亿以上，是养不起这样的游艇的。”

　　安可馨伸手揽住林淼，轻笑道：“爱操心的小管家婆，千万的养护费用，对你哥哥来说，已经造不成什么压力了。”

　　“而且，这艘游艇好好利用起来的话，说不定还能赚钱呢。”

　　“怎么赚钱？”林杰也有了兴致，询问道。

　　安可馨沉吟着说：“这样一艘豪华游艇，进入滨海租赁市场，肯定会受到高端客户喜欢。”

　　“游艇的二层甲板，是一个打通的大型空间，竟被奢侈的建成了高尔夫练习场地。”

　　“我们稍微改造一下，可以成为一个能容纳百人的活动场所，可以用来洽谈商务，举办高端商务活动，公司年会，小型婚礼，庆祝酒会等等。”

　　安可馨又笑道：“它也可以成为安林系的活动场地，举办团建活动，嘉奖员工旅行等等。”

　　这时，安可梦想到了一点，吼吼道：“杰哥哥，这游艇也应该能在长江上航行吧？我们乘坐它逆流而上，游览长江如何？”

　　林杰伸手弹了一下她的脑门，批评道：“怎么老想着玩呢？该收心了，回滨海之后就进入大学生活了，别忘了三年的约定。”

　　他看向安可馨，说：“这个游艇的维护和租赁经营，看能不能让皇冠假日酒店接手？这一块，他们比我们擅长。”

　　安可馨笑了笑，说：“刘老板肯定是巴不得我们这样做呢。”

　　“还需要招聘一个新的船员团队，这一块是一并交给刘老板的人来负责，还是我们自己来招聘？”

　　林杰想了一下，说：“还是我们自己来招聘吧，自己的船，自己的人，我们在用游艇的时候，会安心一些。”

　　这时，安可梦拽住林杰的手，摇晃道：“你们别谈事情了，我们抓紧时间去玩！”

　　“去迪士尼、海洋世界公园，这可是我最后能放松的日子，一分一秒都不能浪费的……”

　　上午海洋世界公园，下午迪士尼乐园，直到晚上九点，林杰一行八人，才来到了之前预定好的半岛酒店。

　　他们的行李，在早晨就送了过来，随之送来的还有乐乐，委托酒店的人代为照顾。

　　一进入酒店大厅，林杰就见到了一个认识之人，罗万通。

　　他那高大的身材，着实有些醒目。

　　见他在罗珊珊的陪伴下，来到近前，林杰眉头一皱，沉着脸说：“其他的话，就不要说了，我也不会听。你们还是想着怎么应对我的起诉吧！”

　　罗万通脸上浮出和煦的笑意，道：“林专家，安总，我这次赶过来，是特意来道歉的。”

　　“之前珊珊所做的事情，确实是十分的不该。但她也是情非得已，还请林专家和安总原谅她的自私、鲁莽和失据。”

　　林杰一言不发的看着罗万通，想听听他怎么颠倒黑白，说出花来。

　　罗万通做了一个请的手势，说：“林专家，安总，不如我们找一个安静的地方坐下，听我好好的讲一下原委，如何？”

　　林杰沉吟一下，说：“关木华、任怡然，你们带淼淼和可梦去酒店房间……”

　　在酒店的咖啡店，林杰、罗万通几人找了一个相对安静的位置坐下。

　　各自要了一杯咖啡后，林杰冷声道：“罗万通，最好直接捡重要的话说，我们过来可不是听废话的。”

　　罗万通眼中闪过愠色，随之掩饰下去，温言道：“是这样的，林专家你现在可是世界闻名的医学专家，开创的肿瘤诱导新疗法，更是被誉为恶性肿瘤患者的新福音。”

　　他感叹道：“林专家你的这个名声，就是连相对落后偏僻的菲国也传到了。”

　　“林专家，安总，你们或许不知道，菲国的局势不太安稳，在那个国家的南都，是有分离恐怖组织存在的，而且他们的势力还相当的庞大，政府军也奈何不了。”

　　“他们的一个头目，检查出了胃癌，就把注意打在了林专家你身上。”

　　林杰轻哼道：“这与你们又有什么关系？”

　　罗万通长叹了一口气，说：“我们在菲国也有不少的生意。”

　　“不知那个头目从哪里打探到，知道我们在滨海也开设有医院，还比邻安林医院，就想当然的认为我们和安林医院，和林专家你的关系非常的不错。”

　　“他们就绑架了我们的几个人，其中就有我的小儿子……”

　　“他们威胁我们，要我们尽快的把林专家你请到菲国，不然……”

　　罗万通又长叹了一口气，说：“珊珊也知道你和我们的关系不睦，再加上又是去菲国那么危险的地方，但那毕竟是与她有血缘关系的弟弟。”

　　“所以，在选择的天平上，珊珊就失去了准则，做出了令人悔恨的错误决定。”

　　“林专家，安总，对不起，我这个父亲替她道歉。”

　　说着这话，罗万通就站了起来，朝林杰鞠躬不起。

　　罗珊珊也陪在一边，把腰弯成了九十度。

　　这个解释……还真他妈的够强大的。

　　设身处地的想，如果林淼被人绑架，让林杰绑一个无辜的人前来替换，这样的事情，林杰不敢保证自己做不出来。

　　只是，这个解释有多少可信度呢？

　　和安可馨对视了一眼，林杰想出了一句漂亮话，道：“起来吧！罗珊珊的做法，虽然不可原谅，但也算是情有可原。”

　　“不过，让我去菲国的想法，你们就别费心思了。”

　　罗万通起身重新坐下，摆出一副释然的表情，说：“多谢林专家的宽宏。菲国那一边，已经无需林专家前往。”

　　“那边的问题，已经解决了。”

　　林杰好奇的问：“解决了？怎么解决的？”

　　罗万通呵呵一笑，道：“据说是那个分离恐怖组织内部出现了内讧，那得了胃癌的头领被人打死了。”

　　“我们被掳掠的人，在交了一笔赎金之后，今天上午就被放了回来。”

　　听到这个消息，林杰就感觉有些怪异。

　　昨晚不顾罗珊珊的言语威胁，自己是严厉拒绝，接着那个恐怖组织就出现了内讧，胃癌头领被人打死，这只是一个巧合吗？

　　还或者是，罗万通神通广大，做的第二手准备？

　　如果真是罗万通的第二手准备，那他这个家伙与菲国分离恐怖组织的联系，显然足够深入，都可以影响到他们内部的内讧了。

　　“这可以说是吉人天相了！”林杰敷衍了一句。

　　“只能说，是那个小崽子命大！”

　　罗万通带着些许后怕的语气说了这句，又郑重其事的说：“林专家，安总，不管怎么说，珊珊为一己之私，置林专家的安危于不顾，胁迫林专家去危险之地，这是不可原谅的。”

　　“我已经决定，回到滨海之后，就让珊珊去自首，接受法律的惩罚。”

　　“同时，为弥补伤害，我决定把手上收购的人参，以优惠的价格全部转让给安林药业。”

　　林杰有些疑惑的说：“人参？”

　　罗万通点点头，说：“对，就是人参。”

　　“不瞒林专家，虽然作为竞争对手，我对林专家你的才华是格外敬佩的。”

　　“在得知，你的肿瘤治疗试验使用的，是以人参为主药配置的诱导剂时，我就知道，林专家的试验一定能够取得成功，这人参的价格也一定会飞涨。”

　　他呵呵笑道：“所以，我就动了小心思，抽调一些资金，投在了人参市场上。”

　　林杰立时恍然，呵呵笑道：“原来人参市场上那个搅风搅雨的神秘庄家，就是你。”

　　罗万通就是一摆手，说：“不算是什么庄家，本来我也只是想投入几亿玩一玩。不过，海外的几个朋友也硬参合了进来，凑了个份子。”

　　满口放屁的鬼话，把我当小孩子来哄骗呢。

　　林杰内心十分的不屑，端起咖啡，状是随意的问：“优惠的价格？有多优惠啊！”

　　就见罗万通一脸割肉的表情，道：“可以比当前的市场价，优惠百分之十！”

　　一听是这个优惠幅度，林杰好悬没把口里的咖啡喷出去。

　　乖乖，比市场价优惠一成，好大的优惠啊。

　　自从林杰的采访，在《健康时报》上发表后，那几天人参的价格是应声而落。

　　但是之后，就有资金入场托市。

　　所以直到如今，人参的价格一直是居高不下。

　　蔡进强曾经向林杰分析过，这个入场资金，十有九八就是那个庄家安排的，目的就是维持住人参的高价格。

　　现在市面上，已经没有了人参的大宗交易，因为绝大多数人参都被那庄家控制住了。

　　但是，庄家也不敢放货。

　　因为这个节点，随着蔡进强和跟随他而来的江浙资金的退出，已经没有人可以吃下那么多的货了。

　　庄家只能不停的吃货，维持住人参的价格。

　　林杰轻笑道：“现在人参的价格太高，安林药业可是一家新成立的药业公司，实力薄弱的很，可没有实力吃下那么多的货。”

　　“再说了，安林药业之前也储备了不少人参，足够一两年所需了。”

　　罗万通淡淡的道：“林专家，你或许不知道，我们除了扫了市面上百分之九十以上的人参外，还有百分之九十以上的参场，未来五年产出的购买合同。”

　　“所以，未来五年，这个人参的价格，只会高，不会降低。”

　　“再说，人参只是安林药业的原材料，无论价格涨到多高，都可以转嫁到成品药上。”

　　“作为治疗恶性肿瘤的必须药品，价格涨上几百几千的，这对病人来说，动辄几十万的治疗总费用，影响不大的。”

　　一直沉默的罗珊珊也开口道：“生命一号诱导剂，因为掌握肿瘤诱导新疗法的医生不足的缘故，每年的使用量不算大。”

　　“但是，据我所知，那个创伤恢复促进剂，上市之后的效果不错，可以预见的是，其需求量会有一个爆炸性的增长。”

　　“你们储备的人参，应该很快就会见底的吧？”

　　林杰朝罗珊珊笑了笑，说：“确实，创伤恢复促进剂的接受程度，有些出乎我们的预计。不过有一点，你们或许忘了，与东北毗邻的半岛，也是人参的主要生产地。”

　　“还有一点，我的实验室正在试验人参的替代药材。”

　　“西洋参的效果，就非常的不错呢。”

　　林杰站了起来，说：“很高兴听到菲国问题的解决。”

　　“至于人参问题，如果价格是去年同期水平，有多少，我们就要多少。”

　　“现在这个价格……”

　　他摇摇头，啧啧道：“太贵了，要不起啊……”

　　看着林杰和安可馨离去的背影，罗万通用力的握紧了拳头，脸色黑的可怕。

　　罗珊珊轻声询问：“爸，林杰所说的用西洋参替代，会不会是诈我们？”

　　罗万通缓缓的呼出一口气，沉声说：“无论他是不是诈我们，安林药业储备的人参，再支撑个一年，至少是没问题的。”

　　“这个时间，我们现在等不起了啊。世贸中心投入了几十个亿，凤栖家园小区销售不佳，回款缓慢，医院又是一直亏损。”

　　“在人参上我们又压了四五十亿，要维持这个参价，明年还得投入二三十个亿。”

　　“最主要的是，菲国那一边又……”

　　罗万通目露厉色，道：“必须快速的赚一些钱来维持周转，不然……”

　　林杰和安可馨回到酒店的海景套房，发现有客人到访。


第1172章 追星

　　前来拜访的客人是和林杰一起患过难的郭芬菡，还有陪同她而来的哥哥，也就是小宝的父亲郭常霖。

　　还有一位客人，是港岛九龙医院的李院长。

　　港岛九龙医院是一家实力雄厚的私立医院，也与安林医院建立了合作关系。

　　只是，它在合作的第二批名单之上，要等到明年才能派遣医生前去安林医院接受培训。

　　此次李院长前来，是尝试着邀请林杰参加九龙医院后日主办的一场慈善拍卖晚宴。

　　不过，在得知林杰一行后天早上就要返回滨海，李院长只得作罢。

　　郭常霖以家宴热诚邀请林杰几人，被林杰婉拒了。

　　郭芬菡却自告奋勇的充当导游，和安可馨、安可梦、林淼几人约好，明天一早过来陪着她们去逛街采购。

　　离开半岛酒店，坐上回家的车，郭芬菡见郭常霖脸色沉沉的不说话，想起了自己反应变得迟钝许多的侄儿小宝，轻声道：“二哥，你刚才怎么没请林专家再一次给小宝看一看呢？”

　　郭常霖苦笑一声，说：“没脸提啊。”

　　“当初小宝解救出来后，人家林专家主动提出可以给小宝治疗。”

　　“只是那个时候，林专家的声名还没传开，父亲自负能请到世界知名的脑科专家……”

　　他长叹了一口气，说：“结果呢，治疗的时间拖延了几个星期不说，我们花费不菲的代价请的马克斯韦尔医生，如今也公开承认林专家的举世无双。”

　　“对于小宝现在的情况，父亲是心存愧疚的。”

　　“如果我们再回头找林专家，估计父亲会更加的难受！”

　　“再说了，几位脑科专家也都说了，小宝只能依靠长久训练来缓慢恢复。对于这种情况，林专家也不会有什么好办法的。”

　　郭芬菡忍不住道：“如果林专家真有办法呢？”

　　“他可是一向是以奇思妙想，能他人所不能闻名的！难道就因为照顾父亲和你的面子，错过这可能的希望？”

　　她又愤然的道：“二哥，别以为我不知道，你正在和二嫂努力的造人，估计你这是从心底放弃了小宝了吧！”

　　郭常霖有些生气的道：“郭芬菡，小宝可是我的儿子，我怎么会放弃。我只是怕，从林专家那里依然得到同样的建议！”

　　说到这，他从身上掏出一张银行卡递了过来，接着说：“给你！明天你和她们去逛街，总要代表我们郭家尽一下地主之谊。”

　　郭芬菡接过银行卡，冷哼道：“小宝是我的侄子。”

　　“我可没那么多的顾忌，会找机会说的……”

　　半岛酒店，林杰和安可馨入住的海景套房。

　　安可梦拽着林杰的胳膊，娇声道：“杰哥哥，好不容易来一趟港岛，等你下一次有时间，还不知道猴年马月呢。”

　　“你就陪我们去逛一次街吧！港岛可是有购物天堂的美誉呢，因为没有关税，很多奢侈品的价格，要比滨海便宜许多呢。”

　　林杰语气坚定的道：“不去，逛街对你们来说是享受，对我可就是折磨。”

　　他又得瑟道：“可梦，你也不想想，就我如今的收入和身家，买东西还需要考虑价格和关税影响吗？”

　　安可梦抬扛道：“那杰哥哥你买一架私人飞机试一试？”

　　林杰直接给了她一个脑门蹦，说：“逛街，反正我是不会去的。明天有那位郭家小姐陪着，你们可以随意的逛，随意的买，刷可馨的卡，我来报销。”

　　安可馨轻笑道：“好了，不要强求阿杰了，让他在酒店好好休息就是。”

　　“就我们几个出去逛，没他在身边叫苦喊累的，反而更好。”

　　林淼附和道：“就让哥哥在酒店好好休息吧。嫂子，可梦，我们明天最好是在下午两点之前回来！”

　　“为什么回来那么早？”安可梦不解的问。

　　林淼拍了一下安可梦的肩膀，说：“回来喝下午茶啊。据说半岛酒店的下午茶非常有名的，有很多的港岛影视歌星经常来这里喝下午茶的。”

　　“我们或许能碰上几个呢。”

　　安可梦拍手道：“对啊，来港岛一趟，不见几个大明星，就像白来了一样。以前跟着爸爸和姐姐来过港岛几次，我还真没见过什么港岛明星呢。”

　　林淼看向林杰，笑嘻嘻的说：“哥哥，据说下午茶的位置不好等，要排队的……”

　　林杰保证道：“我明天会早早的去占位置的。”

　　他开始赶人了，摆手说：“时间不早了，你们早点回房间休息去吧！”

　　安可梦切了一声，哼道：“杰哥哥，你和姐姐在一起都很长时间了，还那么有激情吗？”

　　“这才刚过十点而已，就这么迫不及待了？”

　　这时，安可馨脸色一板，生气的道：“可梦，你皮痒了，是不是？”

　　安可梦做了一个鬼脸，和林淼，还有乐乐一起跑出了房间。

　　等她们离开后，任怡然却进了房间，沉声道：“林专家，我刚得到上面的反馈。”

　　“上面说，根据你和罗万通的谈话内容，去紧急核实了一下，确实发现那个分离恐怖组织出现了异常情况。”

　　“只是，具体的内情，菲国的情报机构也不知晓。”

　　“而罗万通却知道的那么详细，由此可以推断，他确实和那个组织关系密切，也有很大的可能，那个变动，就是他策划或推动的。”

　　林杰轻哦了一声，道：“你们还是早一点查到真凭实据，把他给抓起来吧！”

　　他故意的打了一个大大的哈欠，说：“任怡然，没什么事情，你就回房间休息吧！”

　　任怡然却进了套间卧室，取了备用的枕头和毯子出来，说：“上面令我们这段时间贴身保护，所以今晚我就在客厅里休息了。”

　　“林专家，安总，你们请放心。”

　　她一本正经的道：“我很有职业素养的，不该听到的声音不会听到，就算是听到了，也会烂在肚子里，不会说出去的。”

　　这……

　　林杰和安可馨就有些面面相觑……

　　翌日早上，安林医院！

　　来自梅奥诊所的普外主任医生普约尔，在卢晓瑜的陪伴下，来到了卢瑟的病房，就看到他正占在瑜伽垫上做一些锻炼动作。

　　卢晓瑜轻声道：“卢瑟先生，我的老师在今早看过你最新的检查数据后，认为你已经到了第二次手术的合适时机。”

　　卢瑟一脸惊喜的确认：“卢医生，我真的可以做二次手术了？”

　　卢晓瑜点点头，说：“卢瑟先生，这是真的，老师在电话里亲口说的。”

　　激动的卢瑟，在病房里来回走动了几步，又问：“什么时间手术？是今天吗？”

　　卢晓瑜嗯了一声，道：“卢瑟先生，请放松心情。”

　　“手术时间定在了上午十点。因为老师人在外面，一时赶不回来，特意请梅奥诊所的普约尔医生来给你做手术。”

　　卢瑟平缓了一下心情，看了普约尔一眼，再次询问：“林专家赶不回来？”

　　普约尔笑了笑，说：“卢瑟先生，我明白，林专家是外科超级高手，深得你的信任。”

　　“只不过，你的这次手术，只是一个小手术，预计就需要两个半小时完成，这对我来说，都不算是什么挑战，更何况是林专家呢。”

　　“用中国话说，杀鸡焉用牛刀，实在没有必要让林专家放弃蜜月旅行，大老远的跑回来。”

　　卢晓瑜也解释道：“卢瑟先生，普约尔医生作为梅奥诊所的普外科主任医生，其实力自然也是顶尖的，不然，老师也不会请他来主刀了。”

　　卢瑟深呼出一口气，说：“我相信林专家的判断。”

　　他又看向普约尔，道：“普约尔医生，就拜托你了……”

　　在医院的另外一间病房，曾阳在检查完邱晓岚的恢复情况后，说：“你的伤情早已经稳定，胚胎的发育也一直没有检查出异常，可以转到市区医院进行康复疗养了。”

　　邱晓岚摸着自己的小腹，急切的问：“曾医生，你的意思是，我的孩子没有问题了？”

　　曾阳摇摇头，说：“我不能保证。”

　　“要等到胚胎发育到六七十天左右，发育的足够了，通过B超等手段检查过后，才能做最终的确认。”

　　邱晓岚轻哦了一声，又问：“林专家什么时间能回来啊？”

　　“我决定做植皮去疤手术了，尽管那样我依然丑，但至少不会吓人了，我不想吓着自己的孩子。”

　　曾阳缓缓的说：“关于这个植皮去疤手术，老师曾经给我说过。因为你需要植皮的面积比较大，而且手术时间也比较长。”

　　“为避免对腹中的胎儿造成不良影响，林专家强烈建议你，把孩子生下来，再过五六个月，到了那时再做手术。”

　　邱晓岚有些失望的说：“曾医生，我知道了……”

　　下午两点二十七分，安可馨、安可梦、林淼，还有郭芬菡，就急匆匆的赶到了半岛酒店的大堂下午茶区，就看到林杰，还有秦刚、郝洁正优哉游哉的喝茶吃点心呢。

　　秦刚、郝洁把自己的位置让出来，然后去了大堂另一侧的休息区等候。

　　林杰等安可馨、林淼等人就坐后，指着餐桌上摆放的茶点，道：“这个提子松饼、还有芒果挞的味道不错。”

　　“哥哥，有大明星来吗？”林淼一边询问，一边四处张望。

　　林杰摇摇头，说：“今天我们的运气不太好，我没看到什么大明星来！”

　　“哎，你们要喝什么茶？”

　　安可馨几人各选了一种茶，郭芬菡对脸带失望的林淼，说：“这才下午两点半，整个下午茶要持续两个多小时呢，或许会有其他大明星赶到的。”

　　“希望吧！”

　　林淼恢复了一些心情，道：“哥哥，我们主要是买了一些化妆品，还有几个包包，还给你买了衣服和鞋子。”

　　林杰笑道：“不用再给我买衣服鞋子了。”

　　“家里都多的穿不完了，买了不穿放在那里，就是浪费啊。”

　　安可梦嘻嘻笑道：“杰哥哥你一天换一套衣服，总是能穿完的……”

　　在半岛酒店华丽典雅的大堂里，听着弦乐队演奏的轻柔音乐，吃着美味的糕点，喝着茶，不失为一种享受。

　　林杰、安可馨几人沉浸在这种氛围中，心情放松的消磨着时间。

　　忽然之间，安可梦指着刚进入大堂的其中一人，激动的说：“哎，哎，你们看，你们看……”

　　林杰顺着她手指的方向望去，立时发现了一个异常熟悉的面孔，就是眼睛一亮。

　　那可是鼎鼎大名的刘天王，绝对的超级明星啊。

　　安可馨和林淼也认出了刘天王，激动的直扭身体，要不是顾及身份和场合，估计早就冲上去索要签名和合影了。

　　那位刘天王似乎也注意到了这边几人的注视，朝林杰几人笑了笑，还热情的招了招手，惹得林淼、安可馨和安可梦是拼命的挥手呼应。

　　不过可惜的是，刘天王没有过来，和同来的几人去了大堂的另外一处就坐。

　　林淼把目光从刘天王身上收回，面色激动的道：“啊，哥，哥，天王朝我招手了，还朝我笑了呢。哥哥，你看到了没？”

　　此时此刻，林淼的表现，和一个追星粉丝没有多大的区别。

　　林杰伸手摸了摸她的头，说：“看到了。”

　　他许诺到：“等刘天王去滨海召开演唱会的时候，我给你买VIP票和后场通行证，让你有机会和刘天王说话和合影。”

　　“好！”林淼乐滋滋的道。

　　激动过后，几人继续慢悠悠的品尝。

　　“林专家……”

　　郭芬菡忽然语带恳求的说：“小宝右眼近乎失明，智力和逻辑思维能力退化的术后损伤，经过七八个月的锻炼和恢复，不仅没有转好，反而有加重的趋势。”

　　“林专家，可否请您给看一看？”

　　林杰解释道：“这个颅脑术后损伤的恢复，只能通过长时间慢慢的训练和调养，我也是没有什么好办法的。”

　　郭芬菡有些着急的说：“林专家，能否请您再给小宝做一次检查啊？我总觉的，小宝如今的情况，不仅仅是训练不当的缘故。”

　　想着和郭芬菡，还有小宝毕竟一同患过难，林杰松口道：“做一次检查，倒也不是不可以。不过，需要把小宝送到安林医院做检查。”

　　“没问题！没问题！”

　　郭芬菡高兴的道：“我今天回去就和家里人商议，会尽快把小宝送到安林医院……”

　　这时，林淼忽然拉住林杰的手，低呼道：“哥……哥……快看，刘天王过来了……”

　　“他竟然真的过来了……”

　　刘天王确实是来到了林杰等人近前。

　　就听他很有礼貌的问：“打扰一下，请问，你是滨海安林医院那一位国际知名的林杰专家吗？”

　　已经随着安可馨、林淼等人站起来的林杰，客气的道：“你好，刘天王，我就是林杰！”

　　刘天王主动伸手相握，高兴的道：“林专家，很高兴在港岛见到你！不知可否占用你一点时间，咨询一个问题，骨伤的问题！”

　　林杰立时想起，曾经看过一则新闻报道，这位刘天王在拍摄广告的时候，意外坠马受伤，造成多处骨折，差一点瘫痪了。

　　还未等林杰回应呢，林淼就激动的道：“可以！可以，我哥哥有大把时间的！刘天王，你请坐，快请坐！”

　　林杰就有些无语，做了一个请的手势，说：“刘天王，请坐……”


第1173章 重新学习独立

　　刘天王作为知名的公众人物，不可能在公众场合谈论隐私的伤情，而且今天纯粹是意外相遇，他也没有随身携带伤情资料。

　　双方约定，下午茶之后的四点半，到林杰的酒店房间详谈。

　　自然，刘天王很是热情的满足了安可馨、林淼和安可梦抱抱、合影和签名的愿望。

　　看着安可馨、林淼满脸激动的夸张模样，林杰有些吃味的道：“至于这么兴奋吗？在某种程度上，我也是公众知名人物。”

　　“刘天王会唱歌，能演电影，那也只是娱乐消遣而已，不是生活必须的。我的能力可是救死扶伤，比他厉害多了。”

　　安可馨收敛了一下情绪，握着林杰的手，腻声道：“当然是阿杰你最厉害啦。只是我们天天能见到你，而刘天王是第一次见，太新鲜了而已。”

　　“就是！就是！”

　　林淼随意的敷衍了一句，又对安可梦道：“梦梦，我们快点吃，等下去买一些刘天王的唱片、影碟、T恤什么的，趁着这个机会，多让刘天王签些字！”

　　“好！没问题！”安可梦吼吼道！

　　“记得也给我买一套！”安可馨提醒道！

　　林杰轻哼一声，不屑的搭理她们……

　　下午四点半，刘天王和一名助手，准时来到了林杰的房间，还带了一瓶名贵的拉菲红酒作为礼物。

　　林杰心知，自己对红酒的癖好已经是众人皆知了。

　　他一边翻看刘天王带来的检查资料，一边询问：“刘天王，你伤愈复出已经有多半年了，现在都有什么不适的感觉？”

　　刘天王不再维持春暖醉人的表情，有些痛苦的道：“一是疼。疼的厉害的时候，不得不吃一些止痛药来压制。”

　　“还有，我的右腿感觉有些麻木，不敢做一些复杂的舞蹈动作。”

　　“医生说，我这种情况，以后是不能再开演唱会了，坚持不了那么长时间的舞台表演。”

　　“林专家，你有办法改善我的问题吗？”

　　林杰仔仔细细的看过一遍伤情资料，道：“刘天王，实事求是的讲，当时给你治疗的医生水平还是相当不错的，骨伤恢复的也相当不错，至少没有对你日常的坐卧行走造成影响。”

　　刘天王点点头，说：“这一点倒是确实，日常的动作，是不受影响的。”

　　“只是这对我是远远不够的。”

　　“我是一名歌手，也是一名演员，经常需要做一些复杂且剧烈的动作，那个时候，除了加剧的疼痛外，很多动作都是力不从心，达不到我的要求。”

　　“林专家，不知你可否……”

　　林杰沉吟了片刻，说：“我可以通过微创手术，修复一些骨伤愈合增生造成的过度摩擦，而引起的疼痛。”

　　“还有，你所说的一些疼痛和麻木感，很可能是由臀部和大腿处的神经受伤引起的。”

　　“我需要做更进一步的检查来确定。”

　　林杰想了想，说：“刘天王，我建议你最好空出一个月的时间，来滨海安林医院做检查，治疗和康复训练。”

　　与自己的助手对视了一眼，刘天王颌首道：“林专家，没问题，我会尽快的调整一下自己的工作安排，空出足够的时间前往安林医院的。”

　　他又笑道：“林专家，刚刚结束的奥运会，我都有看的。”

　　“这次奥运会上，我骄傲的看到，我国的金牌数量和奖牌总数，都得到了历史性突破。”

　　“我还特别注意到，至少有十位获得奖牌的运动员，在采访中都对林专家你表达了感谢，感谢你治好了他们因过度运动造成的肌肉伤和骨伤。”

　　“我有信心，我的状况在林专家你的治疗下，会得到大大的改善。”

　　林杰也期许道：“我也希望，能再次在演唱会的舞台上，看到刘天王你的精彩表演……”

　　刘天王在离开之前，很有耐心的在林淼几人买的唱片、影碟、纪念衣物上一一的签了字。

　　回到房间的安可馨，没有和林淼、安可梦一起忙着欣赏刘天王的签名，而是直接来到林杰的身边，道：“阿杰，我得到医院的消息，宋泽兴忽然因为头痛，晕倒了。”

　　“头痛晕倒？他现在如何？”林杰关切的问。

　　宋泽兴因为受伤而下肢瘫痪，而且过度用脑的话，就会头痛。

　　林杰一直想着，等他再康复一些，给他做一次全身检查，至少能找出他头痛的原因。

　　安可馨轻声回道：“已经醒了过来，没有生命危险，祁医生正在给他做全面检查。”

　　林杰嗯了一声，说：“让祁医生把检查信息也给我发一份……”

　　安林医院，晚上近十点！

　　闵泉提着一个果篮，急匆匆来到脑科住院部，从护士那里问清楚宋泽兴的病房，才知道他住的是无菌病房。

　　闵泉的心，就是一沉。

　　他可是知道，像ICU、无菌病房等这样的特殊病房，都是给危重病房入住的。

　　不就是头痛晕倒吗？这么就病危了呢？

　　闵泉心情沉重，快步来到宋泽兴入住的无菌病房前，透过宽大的透明玻璃，就看到宋泽兴光着后背，一动不动的趴在病床上。

　　在他的后背，沿着脊柱植入了一整排的微电流仪，还有药物注射泵，看着十分的吓人。

　　再注意到无菌病房的监测仪器上，变化不停的监控数据，闵泉就是眼睛一红，身体有些无力的靠在了墙壁上。

　　“没看出来，你和宋主管的感情这么深厚！”

　　闵泉急忙站直了身体，伸手擦了一下眼睛，一看来的人是简嘉，解释道：“宋泽兴的计算机技术远远超过我，我在心中是把他当老师来看待的。”

　　“不是说只是头痛晕倒吗？怎么就进了无菌病房？这是脑部和脊髓出现了炎症？”

　　简嘉摇摇头，轻笑道：“你可别自己吓唬自己，宋主管的问题不严重。”

　　“他现在这个样子看着吓人，只不过是在一个小时之前做了颅脑血管的介入治疗手术，还有脊柱的微电流仪等植入手术而已。”

　　“那他究竟是什么情况？”闵泉关切的问。

　　简嘉解释说：“林专家仔细研究了宋主管的颅脑血管造影图，发现他一处颅脑动脉血管的造影图像有些不正常。经过进一步的定点检查，才发现那里多了一小块弹片的小碎块。”

　　“祁主任说，应该是之前造成宋主管重伤的子弹碎片，通过血管游弋到了那里。”

　　“那小小的弹片也是造成宋主管深度用脑时头痛的罪魁祸首。”

　　“如今，祁主任已经通过脑血管介入手术，那个小弹片取了出来，以后，宋主管应该不会再头痛了。”

　　“原来如此！”

　　闵泉长松了一口气，又一指宋泽兴的后背，问：“简嘉，他后背植入的这些微电流仪和药物输入泵，看着挺渗人的。”

　　“这是怎么一回事？”

　　简嘉轻笑着说：“这个啊，这是林专家请祁主任做的一个试验。”

　　“你也知道，宋主管是外伤导致的脊柱受伤，致使下肢瘫痪的。而微电流仪释放的一定大小的微电流，可以刺激脊髓细胞的生长。”

　　“那药物输入泵的药物是恢复促进剂，也是促进恢复的。”

　　“因为宋主管脊柱创伤以下的脊髓，已经出现了萎缩迹象，那微电流仪释放电流，是以高压刺激脊髓细胞，和最佳电流值温养恢复交替进行的。”

　　闵泉高兴的道：“那是不是说，宋泽兴有重新站起来的可能？”

　　“是有这个可能！”

　　简嘉和闵泉并肩站在一起，看向病床上的宋泽兴，道：“林医生说，这个可能仅仅是理论上的。鉴于神经细胞恢复的缓慢性，即便这种治疗起到效果，也是一个漫长的过程。”

　　闵泉沉声道：“别管过程是多长时间，只要有机会，我想宋泽兴肯定会一直努力的。”

　　“简嘉，宋泽兴是不是今晚不会醒来了？”

　　简嘉嗯了一声，说：“祁主任给他加了一些药物，估计要等明天早上才会醒来。”

　　“宋主管的家人也要在明天才能赶到，林医生就让我临时照顾一下。”

　　“等他醒来，我会告诉他，你来看过的他。”

　　“谢谢！”

　　闵泉把果篮递给简嘉，道：“他住在无菌病房，这个水果也吃不上了，拿回去也挺沉的，就送给你吃吧！”

　　简嘉接过果篮，道了一声谢后，说：“现在这个点，吃的晚饭也消化没了。”

　　“我请你去吃烤串吧？算是答谢你的水果。”

　　闵泉有些不好意思的一挠头，说：“说实话，我晚饭还没吃呢。在附属医院赶完工作，知道了宋泽兴的情况，我就直接开车赶了过来。”

　　简嘉呵呵笑道：“正好，那就多吃点！”

　　“我告诉你啊，我们这里的烤串还是挺好吃的……”

　　翌日上午过了十点，林杰、安可馨几人出了滨海国际机场，走向前来迎接他们的两辆车。

　　林杰叮嘱道：“可梦，今晚就去滨海大学报到，别再拖了。”

　　“知道了，知道了，杰哥哥，不就是军训嘛，小意思！”

　　安可梦又挥了挥小拳头，吼吼道：“为了我的兰博基尼，法拉利和布拉迪威龙，我一定会努力，努力，再努力的！”

　　“杰哥哥，等我做到了，你可别耍赖！”

　　林杰切了一声，不搭理安可梦，伸手揽住林淼的肩膀，有些心疼的说：“淼淼，你还是跟我们一起去梧桐苑住吧。”

　　“可梦也要搬去大学了，你一个人住在祥泰公寓，我还真有些担心。”

　　林淼把头靠在林杰的肩膀上，轻声道：“没事的，哥哥，我还有乐乐陪着呢，再说，鲁姐也在！”

　　“哥哥，你也不用担心我。”

　　“要知道，以前咱家的顶梁柱可是我，是我在照顾你，而且那时我的眼睛，也还没好。只是你身体好了，才换作你来照顾我。”

　　“现在，条件变得这么优越了，我也要重新学着独立。”

　　林杰用力的抱了抱林淼，说：“不适应了，不习惯了，就直接过来找我们，别硬撑着。”

　　林淼嗯了一声，又不忘叮嘱说：“哥哥，刘天王来医院时，你记得一定告诉我一声。”

　　林杰没想到她还惦记着这事，有些好笑的道：“好，一定告诉你……”

　　林杰和安可馨乘坐的凯迪拉克总统一号，与林淼、安可梦、乐乐乘坐的奔驰越野，在进入滨海市区之后，就分开了。

　　看着那辆奔驰越野消失在视野中，林杰的心中就有种说不出的感觉。

　　安可馨察觉到了林杰的情绪变化，安慰道：“阿杰，前段时间，你住在医院，淼淼住在祥泰公寓，和现在没什么不一样啊？”

　　林杰摇摇头，说：“那时不一样，淼淼还有可梦陪着呢，现在她可是一个人了。我现有一种娶了老婆，却不要妹妹的内疚感。”

　　安可馨劝说道：“什么不要妹妹了啊？”

　　“我们又没和淼淼正式的分家。她这只是上下班不方便，不适合和我们住在一起而已。等到了明年，就可以和我们一起住了。”

　　“暂时的分开，也没有坏处啊，可以锻炼一下淼淼的独立生活能力。你看，淼淼不是都决定要克服自己内心的恐惧，开始学习开车了吗？”

　　“如果我们一直生活在一起，她应该不会迈出这一步的。”

　　林杰一想也是，不再纠结此事，道：“可馨，我需要先回一趟武警总医院，有一个临时的会诊，大概会在晚饭前回到梧桐苑别墅，需要你自己先回去了。”

　　“没有问题！”

　　安可馨有些憧憬的道：“我会在家里准备好晚饭，等你回来。”

　　林杰犹豫了一下，忍不住提醒道：“可馨，晚饭你也别准备太多，太复杂，简简单单的就可。我们林家传统的青菜肉丝面，也是可以的。”

　　安可馨有些郁闷的说：“你就这么不相信我的厨艺？”

　　林杰讪讪的一笑，说：“不是不相信，只是不愿看到一个叱咤商界风云的女强人，把更多的时间和精力浪费在厨房里。”

　　安可馨温柔的一笑，道：“这是我心甘情愿……”

　　在滨海武警总医院的秘密手术室，林杰再一次见到了以“嗨”相称的那个老外。

　　一个半月没见，他的皮肤变黑了一些，肌肉也变得更加的紧实。

　　做好手术准备的林杰，看着手术床上的老外，说：“没什么特殊情况的话，今天是最后一次手术了。”

　　只见老外有些释然的一笑，说：“终于到了结束的时刻了。”

　　“不过，这个结束，对我来说，也意味着一个开始，一个更加艰难，也更加刺激的开始！”

　　他又笑了笑，说：“相比躺在病床上，我更喜欢刺激和挑战。”

　　林杰也是一笑，道：“那我再告诉你一个好消息。今天的手术，只是一个小手术，只需要改动几处小地方就可以了。”

　　“手术结束之后，你也只需要在病床躺一两天。”

　　他朝麻醉师示意了一下，说：“我们开始吧……”


第1174章 酋长的答谢

　　林杰回到梧桐苑的别墅新家，是近傍晚六点半。

　　他就见安可馨准备好的晚饭是馄饨面，还有几样切好的熟食，这让他吃大餐的小幻想有些破灭。

　　林杰试探的问：“可馨，是不是之前准备的大餐失败了，这是启用的备用方案？”

　　安可馨不好意思一笑，挽着林杰的胳膊，轻声道：“回来一直忙着开宝箱，收拾房间，等醒悟过来，已经没有时间做大餐了。”

　　“嘿嘿……”

　　“开宝箱？”林杰有些疑惑！

　　“喏，就是那个！”

　　顺着安可馨手指的方向，林杰才发现在客厅的一角，整齐堆放着至少上百个大小不一的纸箱、泡沫箱、木板箱什么的，还有一大堆五颜六色的包装纸。

　　“好多人送我们的结婚礼物，都还没有拆箱呢。人家看到房间里放着那么多包装好的礼品，就一时没忍住，嘿嘿……”

　　许多人都说，人生中最开心的事情之一，就是拆快递或礼盒。

　　从安可馨今天的表现来看，这句话无疑是很正确的。

　　林杰捏了一下她的鼻尖，问：“有没有开到你特别喜欢或中意的礼物？”

　　安可馨高兴的道：“他们送的礼物，我都很喜欢呢。开出了十几瓶红酒，还有精美的家庭日常用品，厨房用品，还有不少的工艺品、摆件和手工制品。”

　　她又介绍道：“红酒都帮你收进酒窖了。”

　　“重复的实用品，我也放置起来，可以当作礼物转送他人。摆件、工艺品等，我选了一些放在客厅的多宝阁里，还有书房，几间卧室也放了几个。”

　　“你要不要看一看？”

　　林杰嗯了一声，笑道：“这是我们的家，装饰摆饰什么的，都由你做主。”

　　“我们先吃饭……”

　　他洗手净面，刚在餐桌旁坐下，拿起了筷子，手机就响了起来。

　　一看是岳父安伟泽的来电，林杰不好拖延，立时接了电话，“爸爸，有什么事？”

　　“阿杰，我刚把可梦送去了滨海大学，就听到了一个与你有关的传闻。”

　　“什么传闻？”林杰随口相问。

　　“这个传闻说，杜健彦那一对因癌症去世的女儿和女婿，他们的癌症是因为你的报复造成的。阿杰，你真有这样的本事？”

　　林杰就是心中一沉。

　　他和安可馨商议过，决定把此事淡化处理。

　　毕竟和杜家的关系还算是不错，没必要让此事传扬开来，影响了彼此之间的友谊和合作。

　　此事却在滨海传来了。

　　林杰可以肯定，这与罗家脱不了干系。

　　“爸爸，我哪有这么大的本事，这肯定有人想搞事的。爸爸，这件事，你就不用管了，我会让人调查清楚的。”

　　挂了电话，林杰与安可馨说了此事，然后就让秦刚去调查一下这传闻的起源。

　　他刚交待好此事，就有两位警务人员上门。

　　两位警察介绍说是罗珊珊自首，承认自己犯了威胁罪和诽谤罪，他们是过来核查此事的。

　　林杰顿时明白，这个传闻是从罗珊珊自首这件事中传扬出去的。

　　送走警察之后，安可馨有些疑惑的道：“罗珊珊去自首，为顾全影响，肯定会请警方低调处理，不会故意宣扬此事。”

　　“毕竟，这件事传扬开去，虽对我们有影响，但是对罗家声誉造成的影响，肯定会更大！”

　　“这个案子也涉及到了我们，以阿杰你的身份和地位，警方应该会慎重处理。”

　　“这件事怎么就传开了呢？”

　　听她这么一说，林杰也有些不理解，道：“还是等秦刚的调查吧。”

　　他想了想，说：“可馨，你和杜菲雪通一个电话吧，把此事给她解释一下，毕竟她是你的闺蜜，从别人那里听到此事，不太好。”

　　安可馨嗯了一声，说：“阿杰，可能要和菲雪说一些悄悄话，我去卧室打电话……”

　　十几分钟后，林杰见回来的安可馨的脸色，有些不好看，猜测的问：“是不是菲雪有些相信这个传言？”

　　安可馨轻叹一口气，说：“作为十几年，知根知底的朋友，我能听出她语气的变化，对这个传言，她应该是有一些相信的。”

　　她勉强笑了笑，说：“或许，我和她再也做不成闺蜜了。”

　　这时，林杰的手机又响了，这一次是罗珊珊的来电。

　　甫一接通，就传来她略显焦躁的声音，“林杰，不管你信不信，网络上关于杜家女儿女婿患癌去世，是你报复所为的传闻，不是我这边故意泄漏出去的。”

　　“我昨日去派出所自首的时候，还特意叮嘱警方低调保密处理。”

　　“林杰，网上的相关传闻，我这边会尽力消除。同时，此事我也会追查到底，给你一个交代的……”

　　挂了电话，林杰的心情，并没有多少沉重。

　　虽然来自水牛的那一通电话，已经让他明白，那件事已经过去了。

　　但，这埋藏在心中许久的秘密，就这样暴露出来，他就有一种释然和解脱的感觉……

　　“阿杰，面都凉了，也不好吃了，我再去给你煮一碗吧。”

　　林杰拉住安可馨的手，轻笑道：“你不要动了，我去做饭。这是我们在新家的第一顿饭，总不能太过简单了。”

　　“那我给你打下手！”安可馨笑眯眯的道。

　　厨房的冰箱里塞满了各种各样的食材，这是鲁娟给提前准备好的。

　　林杰扫了一遍食材，决定做一条清蒸鱼，一道宫保鸡丁，一个海鲜汤，再炒两个素菜……

　　翌日早晨，起床的林杰，精神奕奕的拉开窗帘，打开了窗户。

　　他就有一股沁人心脾的草木清香扑面而来，入眼的就是一大片绿色，夹杂着星星点点的红色或紫色，令人心旷神怡。

　　林杰来到床前，把还赖在床上的安可馨拉了起来，催促道：“快点起床了，我们一起去跑步。这里的空气很好，很适合早起锻炼的。”

　　安可馨身体一软，又瘫倒在了床上，翻了一个身，趴在床上，喃喃道：“阿杰，再让我睡一会儿，就一会儿。”

　　“都说只有累坏的牛，没有犁坏的田，我这田就被你犁坏了。”

　　“我要睡觉，我要睡觉……”

　　见状，林杰没有再勉强她，稍微洗漱一下，换了一身运动装，就小跑着出了卧室。

　　来到客厅，就见秦刚迎了上来。

　　“调查有眉目了？”

　　秦刚点点头，轻声道：“传闻的源头是派出所的一名文职工作人员，据说是他在酒后把此事告诉了妻子。”

　　“然后就一传十，十传百了……”

　　林杰没想到，传闻的源头竟然是一名警务人员的不自律。

　　他还以为是罗家别有意图呢。

　　这也让林杰想起了一则笑话，传播谣言的最快方法，就是把谣言当作秘密告诉一个女人。

　　秦刚又接着说：“派出所还说，会严惩那位不遵守保密纪律的工作人员的。”

　　林杰不置可否的道：“这件事就顺其自然吧，我们不要过多的理会和关注！”

　　他跑出了别墅，沿着丘陵上修建的柏油道路在慢跑，秦刚就紧紧的缀在身后。

　　跑了还没有几百米，林杰就看到穿着一身运动T恤和运动短裤的高彦红、贺忆敏两人迎面跑来。

　　“老师！”

　　“老师！”

　　两人欢呼一声，一左一右来到林杰身边，转身陪着他一起跑。

　　贺忆敏高兴的汇报道：“老师，我们考完医师资格证了，也都以优异成绩通过了。”

　　林杰轻切了一声，说：“资格证是最基本的门槛，如果这都考不过，你们不如掐自己的脖子把自己掐死，我可丢不起那个人。”

　　“老师，自己可掐不死自己，嘿嘿！”

　　贺忆敏嘿嘿的笑了一声，又试探的问：“老师，您今天去医院吗？诊断科有两个病人，我们都研究他们的症状三天了，还没有确诊呢。”

　　林杰随口询问：“各科会诊了没？”

　　“会诊了。还特意请了几位交流专家，但最终还是没有得到令人信服的结论。”

　　林杰轻哦了一声，说：“等我去医院了，你把病人的资料拿给我看看。”

　　他又看向另一侧的高彦红，问：“你有什么事情？”

　　“老师，我们在这条路上跑步，只是喜欢这里绿树浓阴的环境，而且跑山路更能锻炼身体，可不是特意来找老师您的。”

　　高彦红解释了一句，又不好意思的说：“既然老师您问起了，我还真有一件小事情呢。”

　　“老师，我们都知道了，那位来自阿联酋的酋长赠送您一艘十分豪华的大游艇。老师您是打算转手呢，还是自己留下啊？”

　　林杰轻笑道：“你想打我游艇的主意？你这是打算在游艇上举行婚礼吗？不对啊，我记得你还没男朋友呢。”

　　“难道这两周……”

　　“呀，老师，您别乱想！”

　　高彦红急忙解释说：“不是为我，是为我的父母。”

　　“我爸妈快到结婚三十周年纪念日了，他们一直忙于工作，照顾家庭，一直没看过大海。”

　　“如今，我也参加工作领工资了，就想着让他们来滨海旅游一番，如果能乘坐老师您的豪华游艇，出海逛一圈，那就再好不过了。”

　　“老师，我会付钱的，方便吗？可以吗？”

　　林杰轻笑道：“就冲你这份孝心，不方便也得方便的。你把时间和具体安排给简嘉说一声，到时她会做安排的。”

　　“至于钱，就不必了，你好好学习，好好工作就可以了。”

　　高彦红高兴的一把就抱住了林杰，喊道：“啊，老师，您真是太好了，我太爱您了！”

　　说着这话，她还在林杰脸颊上快速的亲了一下。

　　对于高彦红的热情，林杰真有点招架不住。

　　他挣开拥抱，擦了擦被亲过的脸颊，板着脸，批评说：“以后不许这样。我总有一种感觉，你们这是趁机占我的便宜。”

　　高彦红就是脸色一红，说：“这不是占老师您的便宜，是表达我发自内心的感激，真的。”

　　“老师……”

　　在另一侧的贺忆敏，一下子抱住林杰的胳膊，嘿嘿的说：“上次我受伤，是老师您救了我，我也这样表达一下，发自内心的无限感激……”

　　林杰直接伸手按住了她凑过来的脸，嫌弃的说：“你的颜值差了一点，还是免了。”

　　贺忆敏这个气啊，喊道：“老师，人家伤自尊了！”

　　林杰懒得搭理，冲两人摆摆手，说：“你们两个赶紧的给我走，该干嘛干嘛去，不要影响我跑步锻炼身体……”

　　近九点，林杰和安可馨一起来到了安林医院。

　　闻着医院四处弥散着，那特有的消毒水的味道，和一位位主动过来打招呼的医生或护士点头示意，林杰就有一种如鱼得水，身心畅快的感觉。

　　林杰知道，自己是属于医院的，医生这份职业已经根植在了骨髓里。

　　换好工作衣物后，他首先去了来自阿联酋的阿卜哈尔克酋长的病房。

　　相比半个月之前，再次相见的阿卜哈尔克，脸色红润了不少，已经可以下床独自行走了。

　　其实，阿卜哈尔克的身体已经达到了出院标准，不过为了等待林杰，一直推迟到了今天。

　　林杰检查过一遍他的最新身体检查信息，轻笑道：“酋长先生，你可以回到你自己的国家进行下一步的调养了。”

　　阿卜哈尔克右手抚胸，一脸激动的道：“真主保佑！是林专家你再一次创造了奇迹，给了我第二次生命。”

　　“林专家，你是我阿卜哈尔克永远尊敬的朋友。”

　　他轻轻的一摆手，站在他身边的一位男子，就递过来几份协议，解释道：“林专家，这是那艘游艇及附属物的转让协议，还请您签个字！”

　　“还有，除了医院正常的医疗费用外，之前许诺的一千万美金的悬赏，也请林专家您提供一个银行帐号。”

　　待林杰签好字之后，阿卜哈尔克又高兴的道：“林专家，在我的吩咐下，已经从阿联酋空运来了一批食材。”

　　“我想在回国之前，在医院举办一次阿拉伯传统的晚宴，答谢一下林专家，还有照顾我的医疗团队，还请林专家应允。”

　　这让林杰想起，他曾经向林淼、安可梦允诺，请她们吃一顿地道的阿拉伯大餐的。

　　眼前正好是一个机会。

　　他笑道：“我代我，整个医疗团队，还有安林医院，谢过酋长先生的心意……”


第1175章 排挤

　　离开了酋长的病房，林杰继续自己的查房工作。

　　他给二次手术后的卢瑟，还有情况一直不太明朗的亚历山德森妻子，做过一番身体检查之后，又在祁兴芬、田项禹、霍广恒、周子琰等人浩浩荡荡的陪伴下，来到了宋泽兴的无菌病房前。

　　进出一趟无菌病房太过麻烦，且宋泽兴的情况不算复杂，林杰就隔着窗户上的大块透明玻璃，通过对讲机与他交谈。

　　“林专家，我真的有可能重新站起来？”依然趴在病床上的宋泽兴，很是激动的询问。

　　宋泽兴从第九胸椎以下，就没有任何的知觉。

　　为防止他在不知不觉中把植入的微电流仪，还有药物注射弄坏，继而对身体造成更大的损伤，这几天，只能是先让他趴着休养。

　　林杰实事求是的道：“只能说，有理论上的希望。”

　　“宋泽兴，你也知道，微电流仪和恢复促进剂都可以滋养、刺激和加速人体细胞的恢复，理论上它们可以促进你受损的脊髓灰质，还有神经组织的恢复。”

　　“但是，效果究竟如何，我不好做妄断！”

　　“还有一点……”

　　林杰提醒道：“对于神经系统的恢复，一个人的主观意志和不懈的坚持，也能起到非常重要且关键的作用。”

　　“医学定向班有一个叫舒弘文的学生，他的事迹，可以给你一些启示……”

　　曾经因为意外事故，腰部以下失去知觉的舒弘文，用了五年时间，让自己恢复成正常人，这个事迹在医学定向班，已经不是什么秘密了。

　　当然，林杰也明白，这个鼓舞人心的事迹背后，还隐藏着许多东西。

　　以舒家的地位和财力，那几年，肯定有聘请的非常专业的医疗团队，理疗保健团队在持续不断的提供支持。

　　如果，舒弘文只是一个普通人家的孩子？

　　这个康复的奇迹，有很大的概率，是不会出现的。

　　宋泽兴如今的条件，相比舒弘文，则是过之而无不及，有林杰，还有一整座医院的力量在背后做支持。

　　又和宋泽兴交流了几句，林杰领着祁兴芬等人缓步离开。

　　林杰看向田项禹，说：“给舒弘文说一声，请他这两天抽个时间过来，和宋泽兴聊一聊。”

　　田项禹点头道：“老师，我会盯着此事的。”

　　林杰又叮嘱周子琰，“给宋泽兴用最好的促进剂，直接就用生命一号。”

　　“好的！”周子琰轻声回了一声。

　　林杰又缓缓的道：“再过两天，会从港岛来一个因为脑部受伤，智力受到影响的小孩，接受脑损伤的康复治疗。”

　　“我希望以宋泽兴，还有那港岛小孩的康复治疗试验为依据，结合微电流仪和促进剂的临床使用，摸索出一条有效治疗神经和脑损伤的方法！”

　　以祁兴芬为主的众人，齐齐应道：“林专家，我们一定会加倍努力！”

　　每年因为脑损伤、神经损伤造成的瘫痪、偏瘫，某器官功能或感官功能受限，甚至缺失的患者，全世界没有几百万，也得有几十万。

　　如果安林医院研究出一个有效治疗这些损伤的综合疗法……

　　只是这么想一想，众人就觉的很是激动。

　　再次回到办公室，林杰就见除学生贺忆敏外，还有军方代表兼副院长方建斌在等着自己。

　　贺忆敏把两份厚厚的文件递了过来，说：“老师，这是那两个患者的历史病历，还有他们最新的检查化验资料。”

　　“此外，还有一些数据信息，您可以在医院的病历系统上查到。”

　　林杰接过文件，道：“我等会就会研究的。”

　　他又看向方建斌，问：“方副院长，有什么事情？”

　　方建斌也不说话，直接从手中的牛皮纸袋中，掏出了几张七寸照片，一一摆放在了林杰的书桌上。

　　好奇的贺忆敏，也凑上前来，一看就捂住了惊讶张开的小嘴。

　　这是几张现场拍摄的照片。

　　照片上的一个人，一条腿都没了，骨茬清晰可见，下半身更是血肉模糊，从身上破烂的衣服上可以看出，这是一名军人。

　　林杰有些不解的看向方建斌。

　　“林专家，照片上的军人叫胡德，他是一名扫雷兵。”

　　方建斌沉声介绍道：“照片上的他，是在三年前，他在中越边境执行扫雷扫雷时，被一枚地雷炸伤的。”

　　他又叹了一口气，说：“其实，在中越、中缅等边境，还有大量的地雷存在，威胁着边境国民的安全。”

　　“这么多年，扫雷兵在日复一日的做排雷扫雷工作，意外事件是难以避免的……”

　　林杰还真不太了解此事。

　　不过，作为医生的他，注意到了一个关键词，问：“三年前？这是有什么后遗症吗？”

　　方建斌嗯了一声，说：“对，那场事故是发生在三年前。”

　　“胡德经过抢救活了下来，只是……”

　　他看了身边的贺忆敏一眼，继续道：“只是，他的下面被炸了一个精光，什么都没有了，简单一点说，男人的标志都没了。”

　　“林专家，对一个男人来说，缺胳膊，缺腿什么的，还都好说。”

　　“但是，那个东西没了，这个对身体和心理的打击，可就是不一般的大了。”

　　“胡德的家人辗转求到我这里，林专家，可以通过手术重新让他成为一个男人吗？”

　　林杰拿起一张照片看了几眼，轻声道：“女变男的变性手术，可以让一个女人拥有男人的典型性别特征，但那也只是样子货。”

　　“除了可以像男子一样站着撒尿外，那方面的功能是没有的。”

　　“做这样的整形手术，对这位扫雷英雄来说，没有什么实质上的意义啊。”

　　林杰想了想，说：“倒是可以做移植手术。”

　　“他这种情况，可以做包含阴茎、阴囊及部分腹壁在内的下体移植手术，让患者不仅重新拥有男性的特征，还拥有过夫妻生活的能力。”

　　“至于睾丸要不要移植，这需征得器官捐赠者及其家人的同意，还有被捐赠者的同意。”

　　林杰进一步解释道：“因为移植过来的睾丸，能产生捐赠者的精子，也就是说以后，将能产生捐赠者的后代。”

　　“这可是一个很大的伦理问题呢。”

　　方建斌思忖着说：“林专家，你的意思是，如果他们同意做这个移植手术……”

　　林杰轻笑道：“这样的移植手术，是相当少见的，我很有兴趣主刀。”

　　“不过呢，这需要先找到配型合适的捐赠者。而且，对被捐赠者来说，还有一个心理问题，需要克服。”

　　方建斌叹息道：“我会和对方做进一步详细沟通的……”

　　待方建斌一离开，贺忆敏就兴奋地喊道：“呀，呀，老师，这可是包含阴茎、阴囊及部分腹壁在内的复杂移植手术啊，想一想，就十分的带劲呢。”

　　“到时，我一定去旁观，给老师您加油！”

　　林杰横了她一眼，戏谑的问：“贺忆敏，你这么兴奋，是不是想找男朋友了啊？”

　　贺忆敏就是脸色一红，道：“老师，您乱想什么呢！我只是对这例复杂的移植手术敢兴趣而已，这可是相当罕见的呢。”

　　林杰嘿嘿一笑，说：“这样复合的移植手术是相当的少见，但是命根子的再植手术，却是常见的很呢。”

　　“毕竟因夫妻矛盾、出轨等原因造成命根子被割掉的情况，不少见呢。”

　　见贺忆敏有羞恼的迹象，林杰又改口道：“贺忆敏，早上我说你的颜值不高，只是戏言。”

　　“你们几个，就没有一个丑的，都非常的漂亮。医院有这么多的青年医生，还又来了不少青年军医，我可不相信，就没有追你们的！”

　　“是不是你们对另一半的要求，有些过高了啊？”

　　“当然高啊！”

　　贺忆敏哼哼的道：“这还得都怪老师您！老师您才华这么高，又长的那么好看，其他再优秀的人和您一比，都变成了渣渣。”

　　“我们经常和您在一起，耳濡目染的，这要求自然而然的就提了上去了啊。”

　　林杰就是一乐，朝她一摆手，嫌弃的说：“你们总是能找到理由。没事就赶紧的走人吧，别耽误我的宝贵时间……”

　　中午时分，林杰和安可馨一起吃午饭，一边说着医院的事情。

　　“阿杰，我们不是推出了三十个名额，招收来自国外的医学培训生吗？在过去的一个多月，医院收到了几百份申请。不过……”

　　林杰喝了一口冬瓜海米汤，问：“不过什么？”

　　“申请者大多是来自欠发达，中等国家和地区的医学生。”

　　“不仅如此，其中一些国家的大使馆，也给我们发了正式的函告，要求我们接收来自他们国家的医学进修生。”

　　林杰冷哼一声，说：“我们招生的这些国际培训生，可不是为了扶贫帮困，是为了有一批能长久留在我们医院工作的老外医生，让他们和本地的医生相互激励和促进。”

　　他叮嘱道：“这方面一定要严格把关，获得复试资格的家伙，必须出自世界前一百名的正规医学院，宁缺毋滥。”

　　安可馨嗯了一声，说：“我会把你的话，转告其他人的。”

　　“哎，交流医生中，又有四人攒够了……应该说是借到了足够的积分，申请你的点评。”

　　林杰随意的说：“让他们把手术视频发到我的邮箱，这几天，我会看的。”

　　安可馨犹豫了一下，说：“阿杰，这个用积分兑换手术点评，或其他要求的方案，可以说是受到了交流医生们的大力欢迎，也激发了他们的工作和奉献热情。”

　　“这让医院原本的医生，还有那些军医们很是眼馋，他们也想医院出台一个适用他们的积分兑换政策……”

　　林杰就是一个愣怔，说：“他们怎么还攀比起这个了？”

　　“这个积分政策，他们应该很清楚，目的就是为了让那些交流医生多做点工作，把他们的本事尽可能的展示出来，教授给他们和实习医生啊。”

　　“他们也是这积分政策的受益者啊。”

　　安可馨笑了笑，说：“这还不是因为你的点评，太过厉害，太有价值啊。”

　　“什么节约了十年埋头苦练的功夫，成为世界名医的通天捷径等等言论，可都出来了。”

　　“先不说罗斯、阿方斯等人的吹捧和夸张，祁医生，还有滨大附属医院的由姜医生、雷医生可都表示说，他们最近取得的一些还算过得去的成绩，都得益于你之前对他们的评点。”

　　“有这么多实例在前，由不得他们不眼馋，不心动。”

　　林杰不由的摇了摇头，说：“没有雄厚的实践积累，没有不断的反思和沉淀，没有对自身严格的要求，我的点评根本起不到多少作用的。”

　　“这些眼馋心动的人，都浮躁了啊。”

　　“他们也不想想，陈秋华、姚思远、路开诚几人和我的关系，岂不是更加的密切。”

　　“不能说，他们和我在一起，没有多大进步。”

　　“但是他们的进步，可没有那种跨越式的突进和升华，最根本的原因，就是他们的经验和积累都严重不足。”

　　安可馨笑了笑，说：“我们中的大多数人，都只会看到成功的那几人，至于其他的，都选择性的忽略了。”

　　“阿杰，我们的想法是，也出台一个针对我们自己人的积分政策，积攒到一定的积分，可以兑换游艇豪华游、出国培训、研究经费支持、你的特殊指点等项目。”

　　“阿杰，你认为如何？”

　　安可馨还乐滋滋的说：“我们可以把医院的一些不能普及的福利，与积分挂钩，也免得我们自己评选出来，被他们说不公平，有内幕什么的。”

　　“或许，在不久的将来，积分制度就能成为我们医院的特色和名片呢。”

　　林杰不置可否的说：“这是医院管理的范畴了，我就不管了，你们自己随便搞吧。说白了，这积分制度就是一项激励而已，本质上没有什么特殊的。”

　　见林杰没多大兴致，安可馨就换了一个话题，笑道：“阿杰，吃饭前我和可梦通电话，告诉她晚上来医院吃阿拉伯大餐的事情。”

　　“可梦向我抱怨说，她受到了大多数同学明里暗里的排挤。”

　　林杰呵呵一笑，说：“缺席了那么多天的军训，身份又是我的小姨子，内定进的医学班，被另眼相看再是正常不过了。”

　　“怎么？她这是打算和同学同甘共苦，晚上不过来吃大餐了？”

　　“来，怎么不来！她可是一个馋猫！”

　　安可馨乐道：“可梦说，反正都被排挤了，再做一件特殊的事情，也无妨。将来做医生是要自己的本事吃饭，和同学关系好不好，无所谓。”

　　“她说，会在傍晚开车去接淼淼，一起来医院。”

　　林杰摇头道：“还把保时捷开去了学校？她不被排挤，可真没了天理……”


第1176章 李婷受伤

　　下午过了三点，金鼎大厦安家公寓。

　　午睡刚刚起来的翟思莹，挺着大肚子，在唐悠的陪伴下，在客厅里慢悠悠的散步，就听到了屋门开锁的响声，转头一看，是安伟泽回来了。

　　“那个杜家没说什么吧？”翟思莹满是关切的问。

　　安伟泽摇摇头，来到翟思莹身边接替唐悠，扶着她来到沙发前坐下，轻声道：“整顿午饭，杜健彦只是闲聊，还有说一些合作和共同发展的事情，半点没有提那个传闻。”

　　“他这是还不知道？”翟思莹有些疑惑。

　　安伟泽轻轻一笑，说：“这怎么可能。”

　　“杜家在滨海也是有头有脸的人物，各方面关系不少，那个传闻一出来，肯定就有好事者告诉他们了。”

　　“这顿午饭，杜健彦只字不提那个传闻，只是说了合作的事情。”

　　“他这是要侧面告诉我，那件事情他会装作不知道，他看重的是现在和未来的利益，那件事不会影响双方之间的关系。”

　　翟思莹轻哦了一声，说：“也就是说杜家相信，那只是一个谣言了？”

　　安伟泽轻叹一声，道：“怀疑肯定是怀疑的，毕竟这件事是从罗珊珊嘴里爆出来的。”

　　“那个时候，阿杰可是在罗珊珊开办的朱家港诊所里工作。罗珊珊知道一些别人不知道的内情，是有可能的。”

　　“只是，这件事都过去那么长时间了，人都没了，也火化了，即便是深入的调查，哪里还能找到什么证据。”

　　“再加上如今的阿杰，身上的牵扯的利益实在是太大。”

　　“他牵头的安林智能医疗系统、安林家园、安林医院、安林药业等项目，预期带动的产值高达千亿，万亿，他还是滨海市医疗保健支柱产业发展战略的核心关键人物。”

　　“还有阿杰如今的身份，军中少将，世界知名的医学专家，预期的诺奖获得者，可以说是国宝般的存在。”

　　“仅凭一个传闻，就让杜家和阿杰反目？”

　　安伟泽语带嘲讽的道：“就算这传闻是真的，以杜健彦逐利的性子，他也会视而不见的。”

　　坐在一旁静听的唐悠，忽然开口维护道：“林专家那么好，不会做那样可怕的事情的。”

　　安伟泽看了她一眼，笑了笑，说：“是啊，阿杰是一名医生呢，医者仁心，怎么会做那么可怕的事情。”

　　他又感叹道：“只是贼咬一口，入木三分呢。”

　　“再加上杜健彦女儿女婿与阿杰之间，确实存在着很大的恩怨，不少人也羡慕嫉妒恨阿杰的成就，总想看着他倒霉呢。”

　　这时，唐悠晃了晃手中的平板电脑，说：“小姨，姨夫，昨晚我还能搜索到有关那传闻的帖子，现在可是一个帖子都搜索不到了。”

　　安伟泽笑了笑，道：“这是肯定的。”

　　“根本不用阿杰打招呼，来自各个方面的利益方，肯定会不约而同的出手，替阿杰清除各种负面消息的。”

　　他握住了翟思莹的手，轻声道：“现在阿杰和可馨度蜜月回来了，你看，找个什么时间约一下你那边的家人，我们一起吃个饭，算是简单过个场？”

　　“至于婚礼，只能等到宝宝出生之后再补办了。”

　　翟思莹脸上露出幸福的笑容，道：“我的家人那边都好说，早一天晚一天没什么的，可馨和林杰都是大忙人，以他们的空闲时间为主吧。”

　　安伟泽摆出一副威严的面孔，道：“他们再忙也是我的女儿和女婿，我这个爸爸的话，他们还是要听的。”

　　“你先联系一下你家人那边，定好时间，我来通知可馨和阿杰……”

　　安林医院正有三座大楼，分别是住院楼、检验中心大楼、实验中心大楼，及一些配套的附属建筑正在热火朝天的建设中。

　　在建的实验中心大楼，是一主楼两副楼的格局，这两座副楼是为肿瘤研发中心和智能医疗研发中心两个国家实验室准备的。

　　新上任的滨海大学医学院院长程星光，带着几人实地考察了一下划拨给医学院的那片土地，顺道又来到了安林医院。

　　看着工地宣传栏上那画的几幅建筑物示意图，程星光沉吟着说：“检验中心和实验中心都是超过二十层，建筑面积超过三万平方米的大楼。”

　　“这两幢大体量的建筑，充分表明了安林医院的野心，那就是成为医学研发为主的医学机构。”

　　他指着示意图，轻笑道：“林专家想把这两幢大楼填满，可不是一件容易的事情啊，这可不单是有钱就可以做到的。”

　　“除了资金外，实验设备、项目、人才，都缺一不可。”

　　这时，站在一侧，一位四十多岁，面色白净的男子，轻笑道：“林专家是全科天才，总能冒出奇思妙想解决他人不能解决的问题，这创意和项目，总是不会缺乏的。”

　　“至于实验用的医学设备，以林专家的名望，在国内买不到，国外的那些厂商想必也不会为难。”

　　“唯一的问题，就是人才了。”

　　这名男子感叹道：“国内中青年医生的水平，和林专家相比，是存在着明显断层的。”

　　“那些功成名就的医学专家，碍于脸面等各种原因，估计是不想屈于林专家手下工作。”

　　“宁为鸡头，不为凤尾啊！”

　　程星光感叹了一句，说：“据我所知，安林医院的两个国家实验室批下来之后，主动申请前来实验室工作的相关专家，就没有一个。”

　　他扭头看向不远处的综合大楼，唏嘘道：“世界各国主要的医学机构，可以说是闻风而动，积极主动的前来交流。”

　　“他们派遣前来学习林专家肿瘤诱导新疗法的，都是以主任级医生带队的精兵强将。”

　　“而反观我们国内，除了军方、我们附属医院、京大附属医院等少数几家医院，派了人数不等的中青年医生前来学习外，其他的医院，愣是没看到多少动静。”

　　程星光语带嘲讽的道：“也不能说没有动静，他们争抢安林医院出国学习的名额，倒是积极主动的很。”

　　“他们却不明白，最好的学习圣地，其实就是安林医院！”

　　他有些扫兴的一挥手，说：“不谈这些令人沮丧的事情了！”

　　“走，我带你们去认识一下林专家，希望他没在做手术……”

　　程星光几人的运气不错，没有等待就在林杰办公室见到了正主。

　　看到铺满一书桌的化验单、检查单等病情资料，程星光关心的问：“林专家，没打扰到你吧？我没有什么要紧事情，可以另约时间的。”

　　林杰客气的说：“不算打扰，正想的有些头疼，打算休息一下！”

　　“程院长，还有几位，请坐！”

　　几人分主客就坐，等简嘉奉上热茶之后，程星光把陪同他而来的两位副院长、院长助理、办公室主任等几人，郑重的向林杰做了介绍。

　　林杰和他们一一认识之后，就有些惊讶。

　　这几人中，唯有一名副院长是医学院的老人，其他几人全都是外调而来。

　　这是一次彻彻底底的大换血呢。

　　程星光喝了一口茶，轻笑道：“林专家，新的医学院将在九月中旬，正式开工建设。”

　　“鉴于安林医院和新医学院距离这么近，双方又有着密切的合作关系，我有一个想法，就是双方坐下来讨论一下，看哪些资源可以共享，避免重复建设，重复投资。”

　　“要知道，一些关键的大型设备，可不便宜，动辄就是千万以上。”

　　“一些你我两家都需要的设备，一块购买的话，或许还商议个团购价，便宜不少。”

　　林杰不在意的道：“没有问题！”

　　“这是对双方都有利的事情，直接和龚院长谈就可以的。”

　　程星光有些夸张的说：“这样的话，我们医学院估计要占大便宜了哦。我们狐假虎威的把林专家你的名头打出去，估计能让厂家给打不少折扣呢……”

　　闲聊了几句，喝完一杯热茶，程星光几人就告辞离去，不再占用林杰的宝贵时间。

　　林杰再一次埋头研究那些病情资料，直到近晚上七点，林淼和安可梦的到来。

　　林淼叽叽喳喳的道：“哥哥，我下午去见你介绍的那个岳坤医生了，和他谈了有两个小时呢，基本上都是我在说，他在听。”

　　“他最后告诉我，我对开车的恐惧症不算严重，再谈个三四次，就可以去学车了。”

　　林杰高兴的道：“这是一个好消息。”

　　“等你可以学车的时候，我就让秦刚和关木华教你开车，学好了，就像可梦一样直接去考证……”

　　这时，安可梦凑了过来，指着自己的脸，问：“杰哥哥，你看看我晒黑了没？”

　　林杰伸手把她给推开，道：“满打满算才军训两天，还涂抹着不知道有多厚的防晒霜，能晒多黑？”

　　“别矫情。”

　　安可梦做了一个鬼脸，嚷道：“阿拉伯大餐什么时间开始啊？我现在可是又累又饿的。”

　　林杰回道：“定在了晚上八点！你实在饿了，可以先吃点水果，巧克力什么的！”

　　“啊，那么晚啊！”

　　安可梦摸着自己的小肚子，很无奈的道：“我再坚持坚持，等一等吧！”

　　就在这时，林杰的手机响了。

　　这是陈莉莉的来电。

　　甫一接通，就传来陈莉莉急切的声音，“林杰，李婷受伤了。”

　　听到李婷这个名字，听到这个消息，林杰的心立时一紧，急切的追问：“怎么受的伤？严重吗？”

　　电话里就传出陈莉莉咬牙切齿，还带着哭音的声音，“被打的，被舒云枫那个混蛋打的。”

　　“当时就应该听从你的劝告，没想到那个家伙就真的不是个人，不是个东西……”

　　“别说没用的。”

　　林杰打断了她的话，说：“你赶紧的说一下她的伤势。如果不严重，想必你是不会给我打电话的。”

　　“对，对，伤势！婷婷的伤势！”

　　手机中传来陈莉莉有些焦躁的声音，“婷婷她被打的左臂骨折，还有一根肋骨骨折，最严重的是婷婷的左眼！”

　　“医生说……医生说……她的左眼很可能要保不住了。”

　　陈莉莉哭出了声，哽咽的道：“婷婷不让我告诉你，但是，眼睛……眼睛……”

　　“林杰，我知道你很厉害的，都能给人换眼睛。你帮一下婷婷吧。”

　　“如果婷婷真的失去了左眼……呜呜……”

　　“别哭了！”

　　林杰猛然一声喊，把陈莉莉的哭声，给吓了回去，道：“现在还不是哭的时候，把李婷所在医院的联系方式告诉我！”

　　“哦，哦，你等一下！”

　　“我都记下了，给她治疗的医院，是加州大学洛杉矶分校医疗中心……”

　　拿到这所医院的联系方式，林杰亲自拨打了过去。

　　得益于林杰如今的名望，自报姓名的他，很快就得到了对方的重视，没用多久就联系到了李婷的主治医生，眼科研究所的斯德尔曼医生。

　　在征得了李婷那位大姨周雪梅的同意，林杰得到了李婷详细的伤情资料。

　　在大屏幕上看到李婷的左眼核磁共振图像时，林杰的心，就是一沉在沉。

　　眼角膜破损、玻璃体破裂，虹膜根部离断……

　　这颗眼球……

　　林杰一转身，就看到安可馨就安静的站在一旁，急忙解释道：“可馨，我这是……”

　　安可馨伸手止住了林杰想要说的话，道：“我明白的，李婷除了是你的前女友外，她还是你的同桌同学，不仅如此，她还是周老爷子的外孙女。”

　　“无论从哪个角度来讲，你出手救治她，都是应该的，我不会多想的。”

　　林杰用力抱住安可馨，说：“可馨，谢谢你的理解！”

　　“我当时和李婷在一起，主要是因为那时的我，还不懂得什么是爱情。”

　　“是你让我知道了爱情的滋味！”

　　他转头看向大屏幕上的受伤眼睛影像图，说：“李婷目前这种情况，因为飞机气压差的缘故，会导致眼伤加重，她是不能坐飞机回国的。”

　　“所以，我要去一趟美国……”


第1177章 向美国出发

　　安林医院阿卜哈尔克酋长所住的超豪华病房，其宽阔的客厅，已经被临时布置成了具有浓郁阿拉伯风格的餐厅，地板上铺着名贵的驼绒地毯。

　　阿卜哈尔克酋长、林杰、安可馨、祁兴芬、龚学朋、林淼、安可梦等二三十人是盘腿席地而坐，围着几个尺寸惊人的银质餐盘。

　　餐盘里摆放着肚子里塞满大米饭、葡萄干、杏仁、橄榄、松子等干果和调料的烤全羊，搭配着味道丰富浓郁的酱汁的肥嫩烤驼峰，还有粘满坚果碎的甜点，薄薄的透着芝麻香气的面饼，新鲜的骆驼奶冰沙等一道道特色的阿拉伯美食。

　　林杰等人是有学有样，按照阿拉伯人吃饭的习俗，直接用手抓着吃。

　　这些精心烹饪的美食，香气扑鼻，令人食指大动，林杰却不像其他人那样吃的津津有味。

　　有些心不在焉的他，看到秦刚进了房间，急忙挥手把他招了过来。

　　秦刚来到林杰身后，弯腰小声汇报道：“林杰，经过与滨海的美国总领事馆紧急联系和沟通，签证问题是解决了，明天可以一大早去做加急签证。”

　　就在林杰心情一松的同时，就听秦刚继续道：“但是，有一个小问题……”

　　林杰眉头一皱，有些不耐烦的催促：“这种时候，说话就别大喘气了，有什么问题，你赶紧的说。”

　　秦刚伸手挠了挠自己的小平头，说：“林杰，是机票问题。”

　　“现在是暑假期间，正是赴美旅游的一个小高峰，明天前往美国的机票，都没了。”

　　“不光从滨海起飞的买不到，从京城、广深、港岛等几个城市起飞的直达美国洛杉矶的飞机票，也都买不到了。”

　　林杰眉头皱的更紧了一些。

　　丫丫的，竟然冒出了这样一个难题。

　　李婷的眼球伤情，可是拖延不了多长时间的，随时都有恶化的可能，需要他尽快的赶到美国做手术。

　　林杰不死心的问：“一张机票也买不到吗？你们动用一下背后的关系，也不行？”

　　“这个……”

　　秦刚有些为难的说：“林杰，受伤的人是李婷，又伤的是一只眼睛，没有危及到性命，这个事情的紧急程度，是没有资格动用太高级的资源的。”

　　他实事求是的接着说：“动用普通的关系，协调出一两张机票，其实还是可以的。但是，为了安全考虑，我们四人要和你一起前往美国。”

　　“一下子要在一个航班上，至少协调出五张机票。”

　　“这个难度……”

　　这时，坐在林杰右侧的安可馨，放下手中的面饼卷烤肉，告诫道：“阿杰，你要去美国救李婷，我们虽然非常担心，但是你那么坚持，我们也不得不同意。”

　　“但是这安全问题，必须要重视。”

　　“不要忘了你自带的灾难光环，还有你之前因为最佳微电流值和微电流仪等发现，触动了不少医药公司和投资者的重大利益。”

　　“秦刚、关木华、郝洁、任怡然他们四人，必须全带着，一步不离的保护你。”

　　她斩钉截铁的说：“否则，你就别去美国。”

　　林杰心虚的一笑，说：“可馨，这个安全问题，我可比你们任何人都上心，我们美好的生活才刚刚开始呢。”

　　“秦刚他们四人，我肯定会一个不少的带在身边的。”

　　“只是这机票……”

　　他想了一下，毫无头绪，转而问：“可馨，你办法多，有什么好法子没？”

　　安可馨轻叹一口气，说：“有两个办法，一是联系航班上的乘客，通过高价或其他条件，请他们让出舱位。”

　　“二呢，就是包机了。”

　　林杰决断道：“秦刚，就按照可馨说的这两个思路去办，你们别管用什么方法，许什么条件，明天我需要坐上去美国的飞机。”

　　他又提点道：“不用担心钱的问题，该花的钱就要花。”

　　“反正这钱，不是李婷家和周家买单，就是那伤了李婷的那个混蛋一家买单。”

　　听到后面这话的安可馨，面色不显，心却立时安了不少。

　　这种时刻，还能考虑到钱的问题，而不是不计一切代价的前往美国，可见林杰对李婷的情感，没有她想象中的那么深厚。

　　就在这时，林杰身上的手机响了，是梅奥诊所西斯尔达的来电。

　　所谓远水解不了近渴，林杰在研究了李婷伤情后，知道自己最快赶赴美国，怎么也得在二十四小时之后。

　　这个期间，李婷伤情随时有感染恶化的可能。

　　如果有人能在这段时间内，有能力治疗好李婷的眼睛，那就是再好不过了。

　　打着万一的想法，他就联系了梅奥诊所的西斯尔达，请他出面联系一下和他在同一诊所的达多夫医生，拜托这位美国知名的眼科专家给看一下。

　　看到西斯尔达的来电，林杰就向宴会的主人，坐在他左侧的阿卜哈尔克酋长告罪了一声，接通了来电。

　　电话甫一接通，就传来西斯尔达略显沙哑的声音。

　　就听他用英语道：“林专家，我把你传过来的伤情资料，请达多夫医生看过了。”

　　“他研究一番之后说，这样严重的伤情，保住眼睛的希望，是非常的渺茫，建议立即做眼球摘除手术，避免炎症的产生。”

　　听到这个没有多少意外的答复，林杰还是有些失望。

　　他客气地回道：“西斯尔达医生，还请替我谢过达多夫医生抽出宝贵时间，研究了我朋友的伤情，有机会我当面向他道谢和交流。”

　　“我会的。”

　　电话中又传出西斯尔达的声音，“林专家，冒昧的问一下，这种情况下，你是不是要亲自来美国给这位朋友治疗？”

　　“是有这个计划。只是现在飞机票难买，正在想办法呢。”

　　林杰轻叹一口气，道：“如果时间耽搁太久，就怕朋友的伤情忽然恶化，不得不做眼球摘除手术……”

　　挂了西斯尔达的电话，耳边就传来阿卜哈尔克酋长的声音，“林专家，你要着急去美国？”

　　林杰转头看向阿卜哈尔克酋长，颌首道：“酋长先生，是的！”

　　“有一位在美国的朋友，左眼意外受伤，有被摘除的危险，我想着去试一试，看能否保住朋友的眼睛。”

　　“只是急切之间，买不到去美国洛杉矶的机票。”

　　阿卜哈尔克酋长轻笑道：“这样的话，不如乘坐我的专机去美国吧。”

　　“本来，我也有计划，等身体再恢复一些，就去美国一趟处理一些事务，如今有机会和林专家一起同行，自然是再好不过的事情。”

　　这可真是意外的惊喜。

　　当下，林杰也不客气，谢过酋长的相助。

　　双方商议了几句，就把时间定在了明天上午十点，从滨海国际机场起飞，直航美国的洛杉矶。

　　酋长的答谢宴，在晚上十点结束。

　　林杰几人回到办公室，意外的发现，周家的老爷子、周弘致、周子琰、周珂，还有李婷的父母李志健和周雪卉都在等着自己。

　　周雪卉眼睛红红的道：“林杰，谢谢你，谢谢你！当初如果不是我，你和婷婷……”

　　“咳咳……”

　　听到几声清咳，周雪卉转头望去，看到自家老爷子告诫的目光，意识到自己失言了。

　　周雪卉又看到和林杰站在一起，宛若璧人一对的安可馨，在心中暗暗的长叹一声。

　　错过了，就错过了，再多的后悔也不能挽回了。

　　她黯然神伤的不再言语。

　　周老爷子朝着林杰一拱手，正色的道：“林专家，感谢的话，我们就不多说了。我们都记在了心里，以后有事情，林专家你吩咐就是。”

　　“婷婷这事，有什么还需要我们配合的吗？”

　　林杰轻声道：“老爷子言重了，李婷是我的初中同桌同学，是我为数不多的从小到大的朋友，再说我也是医生，她出了意外，我总不能袖手旁观。”

　　“至于需要配合的，倒是没有……”

　　他想到了一事，说：“我们幸运的得到了一位阿拉伯酋长的帮助，明天可以乘坐他的私人专机前往美国，应该还可以多搭载一两人。”

　　“你们可有想随行的？”

　　周珂急忙开口道：“我去吧！我去美国的签证还没有到期，我去美国照顾婷婷。”

　　周雪卉也开口道：“我也去，只是我的签证……”

　　林杰轻声说：“签证没有问题，我们已经联系好了，可以明天一早和我们一起去美国总领事馆做加急签证。”

　　周雪卉也不知道该说什么，唯有开口道：“谢谢！谢谢！”

　　这时，林淼开口询问：“可以问一下，究竟发生了事情吗？李婷怎么会被打的这么厉害？”

　　这一问，周雪卉的脸色就变得有些难看，张了张嘴唇，话却是没有说出口。

　　短暂的沉默过后，周珂开口了，“还是我来说吧。婷婷和我交流的比较多，事情我知道的多一些。”

　　“那个舒云枫，看上去仪表堂堂、风度翩翩，家世也非常的不错，但是婷婷却告诉我，她发现这个人有很强的控制欲，性格也有些不好，就想着和他分手。”

　　周珂扫了满脸愧疚和自责的周雪卉一眼，继续道：“前天，婷婷给我说，她再也不能忍受舒云枫的霸道和专制了，这一次一定要下定决心与他分手。”

　　“这件事，我猜应该是舒云枫不愿意分手造成的。”

　　林杰心中恍然，这舒云枫早年的经历，还是让他养成了明显的性格缺陷。

　　又简单商议了几句，周家人和李婷父母告辞，林杰、安可馨，还有林淼和安可梦也乘车回到了梧桐苑的别墅。

　　一回到别墅，林淼就和安可馨一起，忙着为林杰收拾去美国的行李……

　　一夜无话。

　　翌日，天还蒙蒙亮。

　　在安可馨、林淼，还有安可梦的千叮万嘱之下，吃过早饭的林杰、秦刚、关木华等人，就乘车离开了梧桐苑。

　　他们先是赶到了滨海市区的美国总领事馆，与等候在领事馆前的周子琰、李志健、周雪卉、周珂汇合，顺利的办妥了签证，又赶到了滨海国际机场。

　　刚过了安检，林杰就发现了一个认识之人舒越泽。

　　对方也看到了林杰，迈步迎了过来，随他一起过来的，还有几名西装革履的男女。

　　“林专家，你好！你这也是去美国？”

　　面对舒越泽的询问，林杰语气淡淡的说：“李婷的情况危急，需要我出手才可。”

　　舒越泽脸色就是一沉，狠狠瞪了身后一男子一眼，又把目光转向周雪卉，欠了欠身道：“周女士，发生这样的事情，我代表舒家表示深切的道歉……”

　　“大哥……”

　　被舒越泽目光瞪过，与他有三四分相像的男子，忽然开口道：“在事情没有搞清楚，没有确定对错之前，我们就道歉，是不是有些不妥啊？”

　　“律师可是交代过的，不要率先道歉。”

　　听他这么说，林杰自然猜到，此人就是舒越泽的弟弟，也就是舒云枫的父亲舒越平了。

　　据林杰所知，舒云枫已经在第一时间被美国警方控制。

　　看他们的样子，这也是要赶赴美国，处理此事？

　　心中猜测的林杰，就注意到舒越泽冷冷扫了舒越平一眼，而舒越平就是一缩身体，退后了一步。

　　舒越泽再次把目光转到周雪卉身上，表态道：“无论这件事是什么原因引起的，打人都是不对的，何况还是打女人。”

　　“周女士，请放心，该云枫承当的责任，我们不会有半点推托。”

　　“此事在明了之前，李婷救治所需要的费用，也全权由我们舒家来承当，可以不惜任何代价对李婷实行救治。”

　　周雪卉冷哼一声，厌弃的道：“别假惺惺了！”

　　“事情发生之后，我们就没接到你们一个电话，也没见到你们舒家任何一人。如果不是在机场相遇，估计我们要在美国法院上才能相见了。”

　　舒越泽再次欠身道：“周女士，对不起。”

　　“这是我被误导了，以为只是小打小闹。如今见林专家也被惊动了，才明白事情严重性。”

　　“请放心，这件事，我舒家一定给你们一个满意交代。”

　　这个解释让周雪卉的脸色缓和了不少，哼道：“你们最好是祈祷，我家婷婷最后是啥事都没有，不然，你们就等着吃官司吧。”

　　对于周雪卉的这个表态，林杰就有些暗自摇头。

　　这是有大事化小的暗示啊。

　　要是谁敢把林淼伤成这样，他自己是绝对不会有和解这个念头的，即便自己不能出手，也要尽可能的让对方在监狱里多坐几年。

　　上午十点十一分，林杰等人乘坐的私人专机腾空而起，飞上了蓝天……


第1178章 找上门的合作

　　“啊……疼……”

　　昏迷之中的李婷被疼醒，忍不住喊了一声。

　　原先疼的钻脑，疼的扰心，如今这疼痛变得那么的清晰透彻，就是纯粹的一个字，疼。

　　这个变化让她忽然意识到了一点，生出无限惊恐的他，伸手就往自己的左眼摸去。

　　“婷婷，不要乱动！”

　　耳边传出一个熟悉的声音，随之李婷就感觉到自己的手，被牢牢的攥住了。

　　她着急又无助的喊：“我的眼睛，我的眼睛……”

　　“婷婷，不用担心，你的眼睛没事，保住了。林杰的手术成功了，你的眼睛保住了。”

　　“很疼是吧？我这就让护士给你加大点麻醉剂的滴入量……”

　　李婷的模糊视线，慢慢的变得清晰，终于把这个耳熟能详的声音，与眼前的人物形象合二为一了。

　　她反手握紧了对方想松开的手，道：“表姐，先别叫护士，麻醉剂一多，我怕自己又迷迷糊糊的睡了过去。”

　　“这个疼，我还能忍！”

　　李婷盯着此人的眼睛，确认的问：“表姐，我的眼睛，真的保住了？你可别哄我！”

　　周珂伸手抚摸了一下李婷满是紧张担心的脸，重重的点头，道：“真的是保住了，我还能骗你不成！”

　　“婷婷，这可是林杰亲自给你做的手术，你也知道，他的手术可就一直没失败过呢！”

　　林杰这个名字，给了李婷无穷的信心。

　　她就是心情一松，道：“模模糊糊中，我好像听到林杰在跟我说话，我原以为自己在做梦，原来……他真的赶到了。”

　　“是啊，是啊！就是他给你做的手术。”

　　周珂有些感慨的说：“婷婷，你可是不知道，林杰他下了飞机，一路风驰电掣的就赶到医院。来到医院后，他没顾上半点休息，就直接进了手术室，给你做了五个小时的手术呢。”

　　“这份情谊，感动吧？后悔不？”

　　李婷消化了一会儿周珂的话，表情有些木然的道：“感动自然是感动的，后悔……”

　　“已经是过去的事情，谈不上什么后悔。”

　　“他现在功成名就，又与漂亮能干的安可馨结了婚，可以说是春风得意吧。”

　　她勉强的笑了笑，很是感伤的道：“如果我和他没有分开一直在一起，现在的他，肯定也是不凡，但是能不能达到现在的成就，就不好说了。”

　　这个话题，听着有些伤感。

　　周珂急忙道：“好了，好了，婷婷，过去的事情就过去了，我们不谈这个了！”

　　“婷婷，现在你醒了，你得一五一十的告诉我，究竟发生了什么事？你怎么被那个混蛋打成了这样？”

　　李婷露出了些许后怕的神色，道：“我坚决的提出了分手，以为这事就过去了。”

　　“没想到晚上，他就喝的醉醺醺的，直接来学校宿舍找我了，他质问我为什么要分手，还试图强迫我……”

　　“我就死命的反抗……结果就这样了……”

　　李婷惨然一笑，说：“要不是有同学听到我的呼喊声进来阻止，或许我就被打死了！”

　　周珂愤然的道：“没想到那个混蛋就是一个道貌岸然的禽兽！婷婷，你别害怕，我和小姑已经向警局了解过案情了。”

　　“他们说，这个案子事实清楚，证据确凿，足以让他在监狱蹲个六七年。”

　　李婷朝病房四周看了看，问：“我妈也来了？”

　　周珂嗯了一声，说：“我和小姑一起，借林杰的光，一起乘坐着一架豪华私人飞机来的这里。小姑已经守了你很长时间，回宾馆休息去了，现在有我守着你。”

　　李婷微微的点了一下头，轻声询问：“林杰呢？”

　　“他啊！”

　　周珂再一次握住了李婷的手，说：“他现在也应该在酒店休息。毕竟跨越半个地球而来，没有倒时差就给你做了五六个小时的手术，肯定是累坏了。”

　　“不过……”

　　周珂犹豫了一下，说：“他让我们转告你，滨海那边还有很多事情，不能在美国多待，很快就会回去，所以就不来看你了。”

　　“他还说，等你身体康复了，回到了滨海，再一起相聚叙旧！”

　　李婷很是失望，喃喃道：“再相聚叙旧……”

　　此时此刻，林杰并没有在酒店休息，也没有去好莱坞等名胜去观景，而是出人意料的来到了一个非常特殊的地方。

　　看着林杰很是郑重的把两束娇艳的鲜花，摆放在两座墓碑前，姚荷囡凑近了张笑笑少许，压低声音问：“笑笑姐，叔叔不顾身体的疲累，特意来这里扫墓。”

　　“他们是叔叔在美国的亲人吗？”

　　张笑笑摇摇头，满是疑惑的说：“没有啊，一直就没听说阿杰和淼淼有海外亲戚的，也没听说阿杰有姓沈的很近的亲戚。”

　　她又仔细看了看林杰伫立其前的那座墓碑。

　　这座墓碑看上去立起来的年岁不久，墓碑上镶嵌的照片是一位笑容灿烂，长相算是秀丽的三四十岁女子。

　　墓碑上除了英文名字外，还刻印着一个中文名字，沈兰若。

　　张笑笑轻声自语道：“难道是阿杰和淼淼的母亲？年龄上倒是差不多？只是这容貌和我记忆中的一点都不一样啊？”

　　“难道是整了容？”

　　张笑笑又小声嘀咕道：“不应该啊，没道理往丑了整容的？”

　　“阿杰母亲也没有整容的必要啊……”

　　这时，她就看到林杰招了招手，立时和姚荷囡走了前去。

　　就听林杰缓缓开口道：“笑笑姐，囡囡，我知道你们很困惑，为什么我会突兀的来到这洛杉矶的城郊墓区，给几位从未见过面的陌生人扫墓献花！”

　　他伸手抚摸着墓碑，解释道：“这位沈兰若女士是梅奥诊所的心外科专家，非常厉害的心外医学专家。”

　　“其实，她也是我的老师。”

　　“老师？”张笑笑就感觉有些不可思议。

　　林杰郑重其事的说：“对，沈兰若医生就是我的老师。”

　　“我的医学知识和医术，有很多都是来自她的指点……”

　　他又补充道：“当然是通过网络！当时我在逛国际医学论坛时，偶然与沈老师结识，一来一往的就成为了亦师亦友的朋友。”

　　“她通过网络教会了我许多许多的医学知识，也指导了我很多的人生道理。”

　　“她是我名副其实的老师。”

　　“只是不幸的是，她在两三年之前，因为一起意外去世！”

　　林杰又叮嘱道：“笑笑姐，囡囡，你们在美国的这段时间，方便的话，每年替我来这里献上几束鲜花吧。”

　　张笑笑保证道：“嗯，这位沈女士既然是阿杰你的老师，也就是我们尊敬的长辈，我肯定不时带鲜花过来献花的。”

　　林杰看了看墓地四周，蓝天白云，青山草地的，环境还算是不错。

　　又在沈兰若的墓碑前驻足了一会儿，林杰转身开始朝墓区外走去，默默的询问：“兰若姐，真的不需要我借这个机会去你父母那里探望一下？”

　　“不需要。”

　　沈兰若幽幽的道：“对他们来说，我已经去世了，遗忘是最好的治疗悲伤的良药，拜访一下就会让他们再一次想起我，不太好。”

　　“他们还有我的弟弟妹妹照顾，我的意外去世，他们还能收到一笔不菲的保险金，足以让他们安度往年了。”

　　“我们还是不去打扰他们现在的生活了。”

　　林杰轻嗯了一声，听沈兰若的声音伤感的说：“从小，我就和爷爷奶奶的关系特别亲，与父母的关系反而算是一般。”

　　“如今，父母把我葬在了爷爷奶奶身边，也算是满足了我的遗愿……”

　　话语之间，林杰几人就走出了墓区，正要乘车回返市区时，前方的道路上忽然出现了一支黑色的雪佛兰萨博班车队。

　　郝洁来到林杰身前，看着快速驶过来的车队，沉声介绍道：“这是美国政府的车队，看样子是有大人物前来扫墓了。”

　　就在林杰猜测来者是美国何方大人物时，这支车队忽然减速，在路边停住了。

　　前车和后车上先是下了几位西装革履，戴着眼镜的彪悍男子，四处散开警戒，接着第四辆车的车门被拉开，下来了一位看貌相六七十岁，头发灰白的老者。

　　郝洁靠近了林杰一些，低声介绍道：“此人是美国的资深参议员米洛·纳尔森，权势很大，看样子他应该是来找你的。”

　　林杰看着这位向自己走过来的老者，迈步迎了上去，客气的询问：“参议员先生，你这是来找我的吗？”

　　纳尔森轻笑道：“没想到林专家竟然认识我！不错，我们是特意为你而来，不过想要找你的，可不是我，是我的一位朋友。”

　　他做了一个请的手势，说：“林专家，不介意的话，请跟我来，我那朋友正在车上等你！”

　　什么样的朋友，竟然让能一位大名鼎鼎的资深参议员跑腿？

　　心生好奇的林杰，随着纳尔森走到那辆车前，就看到宽敞的后座上坐着一位，身材消瘦，银色短发的白人男子。

　　他拿下脸上的氧气罩，露出了一个浅浅的笑容，说：“林专家，请上车！”

　　林杰坐上了车，就听此人自我介绍道：“我是伦纳德·诺克斯，也是诺克斯药业集团的董事长。”

　　药业集团？

　　林杰如条件反射一般，身体抖了一下！

　　这是被药业大佬找上门来了？自己还亲自送到了嘴边？

　　不过林杰再一次打量了对方一眼，心中稍安。

　　就对方这瘦弱，还不时需要吸氧的小身板，当场翻脸的话，自己还是能博一下的。

　　他有些底气不足的直言相问：“诺克斯先生，你这是因为公司股价下降，公司利益受损来找我算账的？”

　　“算账？股价下跌？”

　　诺克斯微微一个愣怔，随即轻笑道：“林专家，你误会了。”

　　“诺克斯药业集团的主打药品，是各种抗排斥药物，虽受到你的研发成果影响，股价受到了一定的波动，但很快就回复了，还升了一些。”

　　原来不是找自己算账的。

　　林杰心神大定，问：“诺克斯先生，你特意来找我，是因为你的身体原因？”

　　“算是吧！”

　　诺克斯又吸了几口氧气，说：“林专家，我诺克斯家族，因为基因缺陷，患有一种罕见的家族遗传疾病……”

　　他叹息道：“一旦到了四五十岁，身体的脏腑器官就会陆续出现衰竭。”

　　诺克斯指了指自己的胸腹，说：“我这个身体，已经换了心脏和肾脏，如今，这肺也快要不行了。”

　　竟然是这么罕见的基因遗传疾病。

　　林杰很是同情的道：“诺克斯先生，对于贵家族的情况，我深表同情。只是这种源于基因缺陷的疾病，我也是无能为力的，你找错人了。”

　　诺克斯轻笑道：“我可没有找错人。”

　　“林专家，我知道，你也移植了一颗心脏，肯定对器官移植患者的日常生活，深有体会，除了每日不间断的服用抗排斥药物外，还要时时处处的注意……”

　　“不过，话说起来……”

　　诺克斯打量着林杰，好奇的说：“我这里有不少你的资料，你可是经常做超过十个小时以上的大手术，日常表现根本就不像是一个心脏移植患者，比健康人还健康呢。”

　　林杰有些心虚的道：“可能这是因为那心脏与我是完美配型的原因吧！”

　　诺克斯轻轻的点点头，说：“这应该是属于特例。”

　　“我只能羡慕林专家你的好运气了。只是，这随着时间的推移，器官移植的负面效果就会逐步的累积和放大。”

　　“林专家，你难道不想彻底解决这一隐忧吗？”

　　“让自己可以像普通人一样，像你们中国所说的那样长命百岁？”

　　林杰让自己表情有些黯然的说：“我也想啊，只是这不以人的意志为转移！”

　　“我迫切希望，贵公司能够研发出效果更好，副作用更小的抗排斥药物。”

　　诺克斯看着林杰，缓缓的道：“我再借用你们中国的一句话，求人不如求己！”

　　“林专家，你可是号称奇迹之子，短短一两年期间，就做出了那么多震惊世人的医学研发成果，就没想过自己解决这个问题？”

　　“自己解决？”

　　林杰苦笑道：“诺克斯先生，这药物研发可不是我的所长啊！”

　　“合作！我们合作！”

　　诺克斯语气有些急促的道：“药物研发是我们的所长，尤其是在抗排斥药物上。”

　　“但是近十几年各家医学研究机构在抗排斥药物的研发上，就出现了停滞，一直没有突破性的进展。”

　　“而林专家你一向以奇思妙想著称，有了你的加入，或许我们可以在源头上，找到解决移植器官排斥现象的方法也说不定呢。”

　　林杰忍不住提醒道：“诺克斯先生，你是不是太乐观了啊？”

　　诺克斯又急促的吸了几口氧气，平复了一下心情，叹道：“以当今的科技发展水平来推算，想在基因层次解决，治疗像我家族的这种遗传病，除非出现重大的科技跃进，估计几十年，甚至几百年都不可能实现。”

　　“但是，解决移植器官的排斥问题，还是有一定希望的。”

　　林杰随口道：“解决这个，还不如研发用自体干细胞培养健康器官……”

　　诺克斯叹了一口气，述说说：“林专家，这也是我们诺克斯药业重点资助的研发领域之一，只是这个领域的研发，也处在了瓶颈状态，培养出来的都是迷你器官，难以继续长大。”

　　“林专家，和你合作，算是有病乱投医，多方投注。”

　　他期冀的道：“只要在一个领域的研发，出现了重大突破。我家族的孩子，将来就不用再承受和我一样的痛苦。”

　　“林专家，希望能带来这个重大研发突破的，是你。”

　　“作为合作条件，每年诺克斯药业可向你提供一亿美元的基础研发资金……”

　　林杰就是一惊。

　　一亿美元，还只是基础研发资金，这诺克斯药业真的是财大气粗呢！

　　有这笔钱，林杰可组建一个不小的研发团队，研究器官移植的各种问题，继而培养出相关的医学人才。

　　重要的一点就是，可以用这个研究，研究并掩饰一下自身的问题。

　　林杰知道，自己可是好久没吃一颗抗排斥药物了。

　　如果不是因为沈兰若的存在，才导致的不用吃抗排斥药物，或许自己身上就存在着解决抗排斥反应的秘密呢！

　　林杰思忖着问：“你有什么要求？”

　　诺克斯轻轻的一挥手，大气的说：“没有具体的要求。”

　　“你可以想做任何与器官移植或沾边的医学试验。我知道的，有很多重大的科技突破，都是在不经意之间，或者是不合常理的试验中产生的。”

　　这么雄厚的资金支持，又是这么宽松的条件，林杰高兴的道：“诺克斯先生，合作愉快！”

　　诺克斯也笑了，轻轻握住了林杰的手，说：“合作愉快！我会派一个团队到中国滨海做一个基本考察，签署协议，并做一些研发的沟通和协调工作。”

　　末了，他又提醒道：“林专家，你这次来美国，我有听到有针对你的一些不好消息，不过，这些问题都已经解决了。”

　　“林专家，你可以放心的在美国游玩……”


第1179章 吉人天相

　　诺克斯的话，让林杰意识到，美国还真有人对自己心怀歹意，自己原来不是瞎担心。

　　这让他兴起美国好危险，赶紧回滨海的想法。

　　只是定好的回国航班是明日上午，林杰还一时走不了。

　　他也熄了随便逛一逛的心思，再加上身心劳累，直接就回了酒店，倒头休息……

　　一觉醒来，外面已然是暮色，林杰被告知，有几位客人到访，已经等待一些时间了。

　　林杰一听来客名单，发现是从梅奥诊所特意赶来的西斯尔达医生和眼科医生达多夫，此外，还有舒越泽。

　　林杰先是与舒越泽见了一面，得知他前来的目的，是想请他作为中人，说和一下李婷和舒云枫这事，弥补一下双方的关系。

　　林杰给婉拒了，建议双方直接沟通。

　　送走舒越泽，林杰直接在酒店和西斯尔达医生，达多夫医生共进晚餐。

　　三人就许多医学问题进行了探讨，同时达成了一个合作协议。

　　西斯尔达医生和达多夫医生各自派遣一名助手来安林医院，跟着林杰学习医术，作为对等条件，安林医院这边也送两人来梅奥诊所加入他们的医疗团队，跟在两人身边学习。

　　期间，这四人所有的费用，都由西斯尔达医生和达多夫医生两人负责。

　　翌日早晨，林杰与张笑笑、姚荷囡、毕夕颜几人共进早餐，赶赴机场之前，见到了特意过来送行的周雪卉、周珂两人。

　　“周阿姨，我看过今天一早传过来的李婷检查数据，她的眼睛应该是没问题了。”

　　林杰又提醒道：“李婷的左眼视力肯定会有所下降，至于下降幅度有多大，就看她的恢复程度如何了。”

　　周雪卉感激的道：“能保住眼睛就谢天谢地了！”

　　“林专家，这一次，真的是谢谢你。”

　　看着自信稳重的林杰，想到他如今的名望和成就，周雪卉就觉的心头有些堵，说：“林专家，婷婷……我……我都不知道该怎么说了。”

　　林杰淡淡一笑，道：“李婷没事，比什么都好！”

　　“周阿姨，到时间了，我们该去机场了，替我转告李婷，祝他早日康复！”

　　一路顺利的来到机场，通过安检，坐上飞机，林杰坐在舒服的头等舱座椅上，看着忙着装行李的秦刚等人，说笑道：“这次回去，我就可以正大光明的摆脱灾难光环这一说法了。”

　　“这一次，我可是顺顺当当的来，顺顺当当的回，看可馨，淼淼还有什么话说，以后她们应该不会瞎担心，阻止我去别的地方了。”

　　秦刚有些无语，提醒道：“林杰，这句话你应该等飞机降落了再说。你难道不知道，中国人说话邪吗？”

　　林杰义正言辞的批判道：“秦刚，你这是迷信思想，需要大力批判的！”

　　这时，机舱内响起广播：“尊敬的各位旅客，欢迎乘坐全美航空公司飞往中国滨海的直达航班……”

　　“此次执行航班任务的机型是波音737MAX……”

　　安林医院，深夜！

　　做完手术的田项禹，出了手术室，感觉身心疲累的同时，却又有夹杂着兴奋和满足，这就是完成了一例漂亮手术的成就感。

　　尤其是看到担忧的病人家属，在听到“手术顺利”时，那脸上自然流露出的感激，田项禹就觉得再苦再累都是值得的。

　　“田师兄！”

　　听到这声音，田项禹才注意到，霍广恒也在等着自己，询问道：“有事？”

　　霍广恒点点头，道：“首先祝贺田师兄又成功主刀完成了一例脑瘤手术。”

　　“是这样的，下午我接到院长的通知，说是经老师的联系，医院将派遣一名中青年脑科医生前往梅奥诊所学习……”

　　田项禹不在意的说：“去国外的医院进修学习，很正常的事情啊。医院可是把那么多的名额都让给了兄弟医院。”

　　“这次学习不一样！”

　　霍广恒述说道：“这一次是加入西斯尔达医生的医疗团队，作为他的助手，跟在他身边进行为期一年的学习。”

　　田项禹立时有了兴趣。

　　在世界顶尖的脑科医生身边学习一年，这个机会，可是相当难得的。

　　在林杰身边学习也不差，但是每个名医都有的擅长领域和风格，田项禹、霍广恒等人现在正是需要开阔眼界，博采众长，消化吸收，继而形成自己特点的时刻。

　　再者说，在林杰身边待的时间长了，他们的眼光也高了，一般的医生还看不上，西斯尔达这个层次的名医，正是他们期待的学习对象。

　　“老师指定人选了？”田项禹询问道。

　　霍广恒摇摇头，说：“没！龚院长转达了老师的意见，让我们两人商议着决定。”

　　“我想着，田师兄的婚期都定在十月份了，不如就把这次机会让给我如何？”

　　“这样的机会，以后应该还会有的。”

　　田项禹呵呵一笑，道：“婚礼的事情很简单，我这个新郎缺席都可以举行。”

　　“我倒是担心霍师弟你啊。”

　　“你和那位璐璐，现在还只是男女朋友关系，这一分开就是一年，以璐璐的条件，肯定不会缺乏追求者的。”

　　“你不如这一年加把劲，先把她拿下。你也说了，这样的学习机会，以后还会有的。”

　　霍广恒沉默了一下，说：“看来，田师兄这一次是不会相让了？”

　　“你不是也不愿退出吗？”田项禹语气淡淡的反击道！

　　霍广恒笑了笑，说：“既然如此，我们就同台较技，以手术方案决胜负？”

　　“如此甚好！”

　　田项禹又拱了拱手，笑道：“霍师弟，那就不好意思了，我要占一些工作经验的便宜了！这个学习机会，我是真的不想放弃。”

　　霍广恒不在意的道：“没有关系。我们这比的是手术方案的优劣，又不是比谁走过的路长，过的桥多。老师就是明证！”

　　田项禹轻笑一声，说：“老师只是一个特例，不然这么多年来，不会只出现老师这么一位奇才……”

　　主楼超豪华病房所在的楼层，祁兴芬率领着包括郭鹏、张大丫等人在内的医疗小组，正站在直达电梯前，严阵以待，等待着病人的到来。

　　郭鹏看了看腕表时间，忍不住询问：“祁主任，这个半夜而来的病人是什么大人物啊？这么神秘兮兮的。”

　　祁兴芬忍着心中激动，沉声说：“他是我一直以来的偶像，知道是他来看病，我可是特意向林专家申请的……”

　　“哎，人来了！”

　　她提醒道：“你们待会见了人，可都要给我矜持一点，别丢了医院的脸面。”

　　“是，祁主任！”

　　郭鹏、张大丫等人齐齐的应了一声，看着电梯门上显示的楼层数字，在不断的变化……

　　随着叮咚一声响，电梯门敞开，一位戴着口罩的男子在几人的簇拥下，走了出来。

　　“华仔，我爱你……”

　　随着这嗷的一嗓子，郭鹏、张大丫几人目瞪口呆的看到，祁兴芬如狼似虎的扑了上去……

　　主楼的地下停车场！

　　高彦红出了电梯，小跑着来到了一辆红色的甲壳虫车前，拉开车门坐在了副驾驶位，语带歉意的说：“方师姐，对不起，让你久等了。”

　　“没事，也没等多长时间！”

　　方含蕊发动了车子，缓缓驶出了车位，轻声道：“正好利用这点时间，想明白了肝脏移植动物试验的一个小问题。”

　　“明天老师就回来了，肯定会听取我们关于动物试验的报告，如果没有什么进展，肯定会挨批的。”

　　高彦红取出自己的手机，一边刷着微信微博，一边轻笑道：“师姐，你难道还会怕老师的批评吗？”

　　“我们可都知道老师虽然严格，但是心地却是很软，待我们可是很好的……”

　　就在这时，她脸色一凝，一边在手机上快速搜索新闻，一边急切的问：“师姐，你确定老师明天到滨海？你知道他乘坐的具体航班吗？”

　　方含蕊一边开车，一边回道：“只确定老师明天到滨海，不知道他乘坐哪个航班啊。有什么事情？”

　　高彦红声音有些发抖的说：“刚看到一个新闻快讯，说……说……从洛杉矶飞往滨海的一个航班发生故障，飞机失去了联系……”

　　嘎吱一声，方含蕊猛的踩了一脚刹车，扭头盯着高彦红，问：“这是真的？”

　　“真的，这是真的……”

　　高彦红带着哭音，有些崩溃的道：“又出来一条快讯，说……说……老师就在这航班上，生死……不明……”

　　方含蕊一伸手就夺过高彦红手中的手机，看到了这则快讯。

　　它就是一行字，上面写到：“据可靠消息，我国的医学天才，滨海安林医院的林杰医生就在此次航班上。目前，生死不明，请让我们一起祈祷！”

　　方含蕊就是眼前一黑，手机从手中滑落……

　　车内气氛沉凝的可怕，没有半点生气，唯有手机不时响起的微信消息提示音，提醒着方含蕊、高彦红两人，这不是在做梦。

　　半晌之后，泪水模糊了双眼的高彦红，失魂落魄的捡起手机，用颤抖不停的手，点开了微信群。

　　“老天保佑，老师没事就好！”

　　“老师救了那么多人，肯定是吉人天相，鬼神庇护的……”

　　看着这一则则信息，高彦红急忙用力擦了擦眼睛，快速的翻看着上面的消息，最终忍不住喊道：“师姐，师姐，老师没事，老师他没事！”

　　“师姐，在最后起飞的关头，老师被人喊下了飞机，去搭救一个危急病人。”

　　“老师他……没搭乘那个航班……”


第1180章 果然有问题

　　时间如白驹过隙，转眼就到了十二月下旬，进入了阴冷刺骨的冬季。

　　意外从那航班下来，大难不死的林杰，留下了一个严重的后遗症，那就是更加坐实了自带灾难光环的灾厄体质。

　　如今的他，被林淼和安可馨严格看管着，只能自由的在滨海市活动了。

　　原本计划着在金秋十月，兑现带林淼去爬长城的承诺，也被林淼给坚决否决了。

　　至于来自世界各地的各种学术研讨、会诊等邀请，直接用乘坐飞机恐惧症为由来回绝。

　　总之就是一句话，想和林杰见一面，无论是看病，还是其他，对方只能来滨海。

　　想让林杰去外地？

　　不仅没门，连窗户都没有。

　　经过了这四个多月的磨合，安林医院总算是进入了正轨，各方面的工作都变得有条不絮。

　　林杰感受最深的就是，安可馨的工作没有那么繁忙了。

　　她不仅能够每天准时上下班，在周末的时候，还有余暇时间，在家里对照着菜谱或教学视频练习一下厨艺，亲自给林杰做几道，还能够入口的爱心菜品。

　　至于林杰自己的工作，和之前相比，也变得更有规律。

　　医院接收的病人，经过主治医生、主任医生、科室会诊，全院会诊等几个层次，层层诊断之后，还不能治疗的病例，他们的病历才有机会放在林杰的案头。

　　以安林医院如今的医资配备，尤其是不少来自各国知名医疗机构的主任级交流医生，最终能放在林杰案头的病历，着实不多。

　　有时一个星期，都不见得有一例。

　　林杰就把更多的时间，放在了教学指导和医学研究之上了。

　　尤其是在获得了诺克斯药业一亿美元的科研资金支持后，财大气粗的他，一下子展开了十二个与器官移植有关或沾点边的科研项目。

　　当然，这些研究项目，林杰大多只是提了创意和想法，具体的研发工作，有他的学生和医院的医生来负责。

　　这一日上午，简嘉用小推车推着十几个大小不等礼盒，进了办公室里间。

　　她向伏案工作的林杰汇报道：“这些是瑞典的亚历山德森和他妻子，德国的埃伦娜、戈培尔，英国的斯凯勒、菲利克斯，还有美国的斯洛菲尔、卢瑟、西斯尔达、马克斯韦尔等人寄送过来的圣诞礼物。”

　　“林专家，要不要我替你拆开看看？”

　　林杰似乎没听出简嘉话语中包含的期待，随意的道：“不用拆，放那就可以。记得替我回复一个感谢邮件。”

　　简嘉轻哦了一声，把礼物搬下小推车，堆放在房间的一角，轻推着小推车出房间时，又被林杰喊住了，就看到他递过来一叠印刷精美的门票。

　　“这是刘天王全球巡回演唱会，一月份在滨海举办的演唱会门票。这里一共有三十张，你给当时的医疗团队人手两张。”

　　“余下的，你看着处理，分给平常表现好，又是刘天王歌迷的家伙。”

　　简嘉以迅雷不及掩耳的速度，把门票抢到了手中。

　　她一看都是VIP内场的门票，激动的把票捂在胸口，眼睛亮晶晶的问：“林专家，我是不是可以留下一张啊？”

　　林杰呵呵一笑，道：“当然可以，不仅如此，你还可以给闵泉一张。”

　　简嘉脸色一红，跺了一下脚，乐滋滋的出了房间。

　　过了一会儿，方含蕊风风火火的来到了办公室，问：“老师，您找我？”

　　林杰抬头看了她一眼，道：“你们提交的肝脏移植的动物试验报告，我看过了，做的还算是不错。”

　　方含蕊嘿嘿一笑，说：“有诺克斯药业的大笔研究经费支持，再加上人手充足，这试验成果自然就出的快了。”

　　“老师，是不是可以进行下一步的人体临床试验了？”

　　林杰点点头，说：“确实是可以了！”

　　“从即日起，面向全球征求大肝癌晚期志愿者，同时通告滨海和临近省市的医院，号召并劝说因癌濒临死亡的患者，自愿捐献功能尚可的肝脏。”

　　“是，老师！”

　　方含蕊高兴的应了一声，又询问道：“老师，今晚上可是平安夜，医院要举办一个酒会，绝大多数的国外交流医生都会参加的。”

　　“老师，您要参加吗？”

　　林杰摇摇头，说：“今晚是小舅子的满月宴，这个平安夜酒会，我和安总都不能参加。”

　　翟思莹在十一月下旬，顺利产下一个六斤多重的男婴。激动不已的安伟泽，给他起了一个名字，安可灿。

　　安伟泽还得瑟的告诉林杰，他和安可馨的孩子，不用选一个姓安了，还督促他多多努力，尽快的让安可馨怀上。

　　在怀孕的问题上，林杰和安可馨自婚礼之后，就没有再做避孕措施，只是一时没成功。

　　作为医生的林杰，自然明白，怀孕这个事情，是急不得的，是需要一些运气的。

　　听到缘由的方含蕊，哦了一声，又问：“老师，今天怎么没见大妖精和小妖精呢？”

　　大妖精是梅奥诊所西斯尔达医生的侄女，小妖精是达多夫的女儿。

　　这两人作为交换生，来到安林医院跟在林杰身边学习，也算是他的半个学生了。

　　不得不说，这两人都是明明可以靠脸吃饭，却非要靠才华的令人羡慕嫉妒恨的那类人。

　　她们堪比国际明星的姣好容貌，模特般的身材，再加上那一颦一笑的迷人风情，这让医院那群青年交流医生们，就像是吃了兴奋剂一般，变着法儿的来两人面前献殷勤，最大限度的释放雄性魅力。

　　面对这么优秀的两人，就连安可馨都有些吃味，忿忿的认为这两个妖精，是西斯尔达和达多夫两个医生派过来的糖衣炮弹，特意送过来腐蚀林杰的。

　　那一个多月，安可馨盯的林杰是相当的紧，见林杰是真的不为所动，才略放心。

　　大妖精和小妖精这两个称呼，林杰也不知道，何时就在医院里传播开来。

　　更令他有些意外的是，那两个家伙对这个称呼不仅不生气，还美滋滋的当面认了下来。

　　客观的讲，这两个家伙，美艳又妖娆，称之为妖精，确实不为过。

　　不过，她们的医学知识和医术水平，林杰还是很认可的。

　　在同批次人当中，林杰还没见过，比她们两人更优秀的，就是他的那几个学生，也不得不承认确实比不过。

　　这不得不让林杰感叹，家学熏陶，家学教育作用之大。

　　他也有些感慨，这也是为什么美国会有那么多的医生世家，而且还是名医不断。

　　至于中国，有中医世家传承绵绵不绝，但是现代医生世家，或许是因为时间短暂的缘故，还没显露起来。

　　林杰一直认为，像医生这种知识、实践技能和经验缺一不可的职业，传帮带的师徒培养模式，更容易培养出精英人才。

　　他瞪了方含蕊一眼，说：“她们是被你们哄骗了，才稀里糊涂的认下妖精的称呼。她们怎么说也算是你的师妹，不许这么称呼。”

　　方含蕊嘻嘻一笑，道：“老师，其实现在妖精这个称呼，很多时候都变成褒义的了，尤其是用在她们两人身上，再合适不过呢。”

　　“老师，她们人呢？以前都是跟在您身边的！”

　　林杰轻哼一声，道：“回国过圣诞节了。”

　　方含蕊有些失望的说：“今晚的酒会，那些精心准备想表现的家伙们，见两个妖精都不在，肯定是要多失望，就有多失望了。”

　　她又换了个话题，来到林杰身边，娇声道：“老师，我想租用一下‘安林’号游艇！”

　　阿联酋阿卜哈尔克酋长赠送的那艘游艇，投入租赁市场后，是相当的受欢迎，立时就成为婚礼庆典和高端商务活动的宠儿，排期都到明年的夏天了。

　　为了安排林杰这边的临时活动，还有预防一些特殊活动或意外情况，每周都会空出两天不做任何预约。

　　只有在前一天确定了，那两天真的没有活动等其他情况，才会把游艇出租出去。

　　林杰一摆手，不在意的说：“这个问题，你去联系一下凌梦娇，她会和皇冠假日酒店那边沟通协调的。”

　　方含蕊有些不好意思的说：“我当然知道要找凌主任安排，找老师您，不就是想要一个优惠吗？”

　　林杰扫了她一眼，说：“你现在的工资，再加上大头的课题等经费补贴，赚的不算少了，三四十万总是有的。”

　　“再加上你方家又不缺钱，怎么还找我要优惠？”

　　“你可是要知道，你要优惠，就相当于我自掏腰包给补贴！”

　　方含蕊讨好的说：“老师啊，我方家赚的那点钱，和老师您一比，就是九牛一毛了。再说，其实这次要租游艇的，是我老公庄洪波的一个朋友。”

　　“从老师您这要个优惠，这不是显得我老公面子大吗？”

　　林杰直接就切了一声，说：“方含蕊，你这可是用老师我的钱，给你老公涨脸面啊，说来说去还是我吃亏啊！”

　　“老师！”

　　方含蕊郁闷的道：“你之前可是把游艇免费给高师妹，还有田师兄用的，怎么到我这，连个优惠都不愿意给了？”

　　林杰有些无语，道：“高彦红是给她的父母过结婚纪念日，田项禹是在去美国之前想和她媳妇过一个海上看日出的周末，弥补自己缺席婚礼的愧疚。”

　　“你这是给朋友，还是你老公的朋友租借游艇，能一样吗？”

　　方含蕊眼睛一转，娇声道：“老师，我也想和老公乘坐游艇，再约一些朋友在海上看日出，能免费不？”

　　“这个大冬天的，去海上看日出？冻不死你！”

　　林杰嫌弃的一挥手，说：“免费！给你免费！方含蕊，别以为我不知道你打的什么鬼主意，赶紧的给我走人，不想再看到你！”

　　“谢谢老师！老师，我太爱太爱你了！”

　　得了便宜的方含蕊，美滋滋的，小跑着离开了办公室。

　　上午十点，坐着轮椅上的宋泽兴，来到林杰办公室升级3D激光立体投影仪的操作软件。

　　如今这3D激光立体投影仪的产量，维持在每月两台。

　　林杰因为课题研究和研究病情需要，就利用自身的身份，给自己在办公室配备了一台。

　　据欧阳至臻说，超高精度的机床研发，在大投入，还有国家力量的推动下，已经取得了重大进展，现在正在制作实验机床。

　　预计明年底就能制作出符合加工精度要求，性能稳定的机床了。

　　到了那时，3D激光立体投影仪的生产效率，就会有一个质的提升。

　　林杰意外的发现，来到办公室的宋泽兴，除了一脸憔悴外，脸上还多了一些青肿。

　　他关心的问：“你这是怎么了？你的脸？该不会是被人给打了吧？”

　　“不是！不是！没被人打！”

　　宋泽兴摸着自己的脸，急忙解释道：“腿自从有了一些疼痛和酸麻的知觉后，却又不能动，一直难受的要命，睡眠一直不好。”

　　“昨夜好不容易睡着，不知怎么的，我就掉床下了，脸撞到了地板上！”

　　他有些兴奋的道：“林专家，祁医生说，我这种情况是好事，这表示我的潜意识，已经可以指挥的身体做翻身运动了，这意味着我的恢复程度又进了一步。”

　　林杰点点头，高兴的说：“这确实是恢复进一步的现象。不过，这也可能会造成一定的危险，造成意外损伤加重你的伤势……”

　　“祁医生已经让我从今晚上开始，在医院休息了。”

　　宋泽兴挥舞了一下拳头，说：“我对自己最终能够站起来，是越来越有信心了。”

　　“林专家，谢谢你！真的谢谢你……”

　　下午三点，安可馨很有满足感的玩了一通开宝箱游戏，把别人送林杰的圣诞礼物一一拆了之后，就催促林杰赶紧的行动，回祥泰公寓。

　　“阿杰，别再看病历了，快点换衣服。爸爸可是说了，这满月宴你不到，就不开席。”

　　安可馨小声抱怨道：“现在爸爸的心里，那个小家伙是排在第一位的，阿杰你是在排在第二位的！”

　　她伸出了两个小指头，可怜兮兮的说：“我和可梦，现在就是这个地位了。”

　　林杰先不搭理她，起身去了卧室，换好了衣服，又抱着一件长到腿的加厚羽绒服出来，道：“老来得子，宠爱一些在所难免，你总不会吃小baby的醋吧？”

　　安可馨从林杰手中接过那羽绒服，帮着他穿上，说：“我倒是不吃醋，但是可梦可是很有意见。”

　　“哎，我听说，可梦最近的压力很大。”

　　“在学习上，她一直非常的勤奋和用心，但就成绩而言，却只在班里的中游徘徊。”

　　“再加上又多了一个弟弟，这让她的心情不太好，非常不好。”

　　说到这，安可馨唷埋怨道：“阿杰，这也得怪你，非得用超级跑车那么大的噱头来诱惑可梦，让她有了很重的得失之心。”

　　林杰笑了笑，说：“学医至少是一个长达八年的马拉松比赛，不能争一时的。”

　　“再说了，除了可梦外，其他二十八人可是从全国报名的尖子生中，优中选优而来的。可梦能在他们当中位居中游，已经算是厉害了。”

　　安可馨给林杰整理了一下衣服，说：“可梦可是以你为榜样的，位居中游，对她来说就是失败。”

　　“你今天找个机会劝一劝她，让她别给自己太大的压力。”

　　林杰嗯了一声，道：“我会和可梦好好谈一谈的……”

　　在去市区的路上，林杰接到了程星光的电话。

　　他被告知，滨海大学医学院首届“林杰医学奖”的评选，已经评选出了候选人，他们的资料已发到他的邮箱。

　　林杰答应，会尽快的看看这一批候选人的成色如何。

　　等林杰挂了电话，安可馨高兴地笑道：“说起候选人！我忘了告诉你一个好消息。”

　　“斯洛菲尔告诉我，他已经从几个消息灵通人士那里得到了确认，阿杰你已经进入了美国科学院的外籍院士候选人名单中。”

　　“明年四月份，你就是美国科学院的外籍院士了。而且，明年二月份，你还会成为诺贝尔生理学奖的候选人……”

　　安可馨感慨的说：“今年，是阿杰你出成绩的一年，明年就是阿杰你收获荣誉的一年……”

　　心中也无限憧憬的林杰，这时，又接到了安伟泽的来电。

　　接通电话，就听他在电话中叹息的道：“陈石、陈凡之的那家制药厂生产的那仿制药，果然有问题，而且还是大问题。”

　　“等你和可馨到了家，我们见面详细谈！”

　　挂了电话，林杰就是心中沉沉。

　　陈石一家控股的苏南省隆民生物医药有限公司，在本月初正式把那仿制药投入全国医药市场，当时还举行了一个规模不算小的新闻发布会。

　　这个恰当的时机爆出问题，显然表明，这件事从一开始就有人在布局。

　　对方的目的，应该就是自己。

　　这也让林杰有些庆幸。

　　幸亏当时止住了贪念，没有被利益诱惑着卷入其中。

　　不然，到了现在，真的就要被人牵着鼻子走了……


第1181章 敲诈勒索

　　过了五点半，林杰和安可馨等人赶到了金鼎大厦安家公寓，发现这里已经是宾朋满座。

　　因为天气阴冷，孩子太小，安伟泽决定满月宴就在家里举行，只邀请一些关系近的亲朋。

　　看看到客厅里聚集的几十人，林杰就明白，有很多人是不请自来。

　　“哥哥！嫂子！”

　　“杰哥哥！姐姐！”

　　早一步来到的林淼和安可梦，小跑着过来迎接。

　　林杰把手中的长羽绒服递给了安可梦，打量着一段时间没见的她，就发现她又消瘦了一些，眼睛显得更大了一些，下巴都有些尖了，随口道：“学习刻苦是应该的，但是营养和锻炼也得跟上。”

　　“要成为一名好医生，首先要有一个好身板。”

　　安可梦摸了一下自己的脸，撒娇道：“杰哥哥，你就没发现，我这么变瘦了一些，更显得可爱和漂亮吗？”

　　林杰伸手捏住她的脸，笑道：“女孩子还是有肉一些好，捏起来手感好！”

　　安可梦拍掉林杰的手，不满的哼了一声，转身给林杰放衣服去了。

　　林淼拉住林杰的手，语带高兴的道：“哥哥，我领你去看小宝宝，眼睫毛长长的，小嘴红红的，很可爱的呢。”

　　“将来你和嫂子的宝宝，一定会更可爱的。”

　　对于林淼，林杰就有些无语。

　　这个小家伙在他和安可馨结婚后不久，就变成了催生婆婆，每次见面都会直接或间接的谈到孩子的事情，弄的安可馨都有些怕见她了。

　　和客厅起身相迎的客人，随意的打了下招呼，林杰，安可馨就和林淼一起，来到了二楼的主卧。

　　这里的温度，比客厅又要高上好几度，空气中弥散着一股奶香味。

　　在这里的人也不少，不过都是女子和小孩，林杰见到了唐悠、邹曼青、陈凡之的老婆孟秀雅，还有安可馨的几位长辈。

　　看着孟秀雅鼓起的小腹，林杰不由的感叹，三年两个孩，这效率真的高啊。

　　坐在床边，丰腴了不少的翟思莹，起身轻笑着招呼：“阿杰、可馨，你们来了！”

　　林杰走到床前，就看到了裹在红色襁褓里，正睡的香的，脸色红扑扑的小家伙。

　　“翟阿姨，这是送给弟弟的礼物。”安可馨把手中的锦盒递给了翟思莹。

　　“呀，送的什么好礼物？”

　　“打开让我们瞧瞧。”

　　周围的几位长辈好奇的询问。

　　翟思莹看了安可馨一眼，见她没什么特殊表示，就笑吟吟的打开了锦盒。

　　一片金色展现在众人的眼前。

　　锦盒里是一个用黄金打造，式样精巧的长命锁，还有带着小铃铛的手链和脚链。

　　围观的几人纷纷出声称赞道：“好漂亮的黄金长命锁，真好看！”

　　“这造型真的是太精巧了！”

　　“要是实心的话，至少得有半斤重吧？”

　　“可馨，这应该是林专家投资的那家金店打造的吧？”

　　安可馨笑了笑，说：“这正是黄师傅亲自设计并打造的，这个造型的长命锁就这么一件。”

　　黄小锤的金店，已经在上月开业。

　　安可馨在婚礼上曾经戴过黄小锤送的那黄金头冠，还与不少人合过影，照片流传了出来。

　　没想到，那黄金头冠受到了许多女士的喜爱和追捧。

　　如今，到黄小锤的金店，预定黄金头冠的订单，已经不下三十单。以黄小锤平均一月打造一个头冠的速度，要用两年半才能完成。

　　现在，黄小锤正在打广告，用高薪全国招聘金匠师，准备增加金店的出货量。

　　与翟思莹等人简单的谈了几句孩子的话题，心中有事的林杰和安可馨，就出了主卧室，来到了书房。

　　书房里只有安伟泽、陈石和陈凡之三人，林杰明显感觉到气氛的沉凝，看着脸色沉重的三人，询问道：“究竟出了什么问题？”

　　安伟泽也没有说话，只是把书桌上的一个平板电脑递了过来。

　　林杰接过平板，发现屏幕上显示的是一封电子邮件。

　　安可馨也凑了过来，一起观看。

　　仔细看过这封邮件后，表情肃然的林杰，目光转向陈石和陈凡之，问：“你们想怎么做？”

　　这是一封敲诈勒索信！

　　敲诈勒索的金额，是二千万美金！

　　在这封邮件里，先是详细的给出了印度格兰马克制药公司那仿制药的配方和生产工艺，表明对方是确切知晓此事的。

　　紧接着，对方在邮件里揭示了一个秘密。

　　这个配方和生产工艺，是格兰马克制药公司专门研制出来，供竞争对手窃取的。

　　虽然使用这个配方和生产工艺，也能生产出和原研药差不多功效的药品，但是，相比原研药，这个配方和生产工艺做了一些特别的改动。

　　尤其是在配方方面，多了三种微不足道的化学成分。

　　但就是这三种看似不起眼的化学成分，在经过与其他成分的一系列化学反应之后，最后生成一种物质。

　　这种物质随着药品被人体吸收后，对人体是无害的。

　　但是，它一旦与某一种特定的物质结合，就会转变成一种剧毒成分，对人体产生巨大的损害，有很大的几率造成病人死亡。

　　对方在邮件中威胁，如果他们的瑞士帐号在五天之内，收不到二千万美金；如果陈家在这段时间内有任何的异动，诸如报警、药业公司警告病人、收回药品、停产等等；他们早就布置在全国各地的人就会行动。

　　他们会通过诱导等方式，让已经服用了该仿制药的病人，吃下含有那特定物质的食品，形成全国性的药品恶性不良反应事件。

　　在威胁的同时，对方在邮件的末尾，还给了一个承诺。

　　在五天之内，收到了二千万美金，他们就会给出正确的配方和生产工艺，从此各不相干，互不打扰。

　　看完这封邮件，林杰暗道，对方可真他妈够狠的，竟然用遍布全国的病人生命安危作为威胁手段。

　　陈石面色有些灰败的说：“从这封邮件来看，他们应该是从一开始就盯上我们了，利用一年多的时间，布下了这个局。”

　　“邮件中所说的，那个和特定物质结合，就会变成剧毒成分，有很大的概率不会是假的。”

　　“而且这么短的时间内，我们也没有可能通过试验手段，检测出来那特定的物质，做出有针对性的预防和警告。”

　　陈石又哀叹道：“虽然这款药，上市还没有一个月，但是全国上下至少也有上万名病人服用过药物了。”

　　“为病人的生命安危考虑，我的想法是……”

　　他犹豫了一下，有些不确定的说：“先把他们要的二千万美金，给了……”

　　安可馨眉心拧成了一个疙瘩，说：“大舅，你不会是信了只要我们给了钱，他们就会把正确的配方和生产工艺交出来吧？”

　　她提高了一下嗓门，道：“大舅，我们不知道那特定的物质是什么，全国有这么多服用过该药物的病人，在这段时间，万一阴差阳错的吃了含有那特定物质的东西，怎么办？”

　　“这可是会死人的。”

　　“爸爸，大舅，表哥，我建议立刻报警，在全国范围内发布警报，请服用过药物的病人严格控制饮食，直到体内的有害物质排出。”

　　“不能报警！”

　　陈凡之急促的道：“可馨，林杰，如果报警了，后续的追责，还有赔偿问题……这样的话，药业公司就完了，我们陈家也就完了！”

　　他看着林杰，祈求道：“现在我们没有两千万美金，但是林杰你是有的。”

　　“给了对方二千万，如果对方真的按照承诺，给了正确的配方和生产工艺，那岂不是可以圆满的解决此事？”

　　“林杰，你放心，这二千万，我肯定还的，一定还的。”

　　“这款仿制药的收益，一年就能有好几个亿的，还上你的欠款是绝对没有问题的。”

　　林杰摇了摇头，说：“陈凡之，敲诈勒索的人，是不会满足只勒索一次的。”

　　“第一次的成功，只会诱惑他们狮子大开口，进行第二次，进而无数次的勒索，直到我们再也承受不住为止。”

　　他语气肃然的道：“假设邮件中所说的都是真的，为防止病人误服含有那不知名物质的食物，造成不可测的后果，必须立时报警。”

　　林杰想了一下，说：“同时警告那么多的病人，动静肯定不会小，保密的可能性不大。”

　　“我会通过自己的渠道，联系一下军方和有关部门，请他们协助，看能不能抓住这件事的幕后主使。”

　　他看向一脸担忧，欲言又止的陈石和陈凡之两人，沉声道：“这件事，对方一开始的目的，我猜测，很大的概率应该是我。”

　　“因为我，还有安家与这件事的割裂，对方见最终的目的达不到，或许才把目的转为求财。但是，一旦这个勒索赎金，我也介入的话，这件事，相当于我也是卷了进来。”

　　“我的猜测是，一旦给了这赎金，对方下一次的条件，肯定会是更加的苛刻，因为他们明白，这个赎金你们交不起的，肯定是背后的安家和我介入了。”

　　林杰停顿了一下，对陈石和陈凡之劝道：“当时的割裂，不就是为了应对这样的事情吗？”

　　“只要安家不倒，我不倒，陈家也倒不了。”

　　和陈凡之对视了一眼，陈石面容苦涩的道：“都怪我们太贪心了，面对这么大的利益诱惑，没有听从你们的劝告，把持住本心……”

　　他目光从安伟泽、林杰和安可馨脸上扫过，长叹了一口气，说：“就按照你们的意见，报警吧……”

　　当即，林杰把跟随他们而来的关木华和任怡然叫到了书房，把此事一五一十的告诉了他们，请他们汇报给军方和国安部门，处理此事。

　　这可是涉及到上万名病人的生命安危，关木华和任怡然两人不敢大意，立时通过身上携带的通讯器材，向上级汇报了此事。

　　事情很快就得到了反馈。

　　此事由军方的情报部门配合国家公安部的一位司长领导的大案督办组，全力侦办此案。

　　同时，为协调全国的医院，在不引起对方警觉的情况下，在同一时间对服用了那药物的病人发出警报，将会由卫健委的一名副部长亲自处理这个危机事件。

　　短短半个小时之内，就有各部门的大人物介入，并做出了处理方案，这让陈石、陈凡之，甚至是安伟泽，都有些发呆发愣。

　　这让他们再一次对林杰的能量刮目相看。

　　在众人的一片沉默中，安可馨提醒道：“爸，满月宴？”

　　安伟泽从震惊中惊醒，道：“对，对，满月宴！”

　　“时间不早了，不能让客人久等！”

　　“舅兄，凡之，这件事情已经交由相关部门处理，我们现在要做的，就是装作和平常一样，静观其变即可……”

　　心事重重的林杰，吃过这食不甘味的满月宴，回到祥泰公寓刚过了晚上十点。

　　随同他们回来的安可梦，伸手拉住准备回卧室的林杰，问：“杰哥哥，明天可是圣诞节，又是周六，你还要回医院吗？”

　　见安可梦一脸期待的看着自己，林杰询问道：“你可是有什么事？”

　　安可梦犹豫了一下，说：“最近吃不好，也睡不好，我就想着明天好好的休息一天，让自己放松一下，想让你陪陪我。”

　　说到这，她从衣兜里掏出一张纸，在林杰眼前晃了晃，有些不舍的说：“我可以使用这张愿望兑现卷的。”

　　林杰就是一笑，伸手摸着安可梦的头，说：“用不着使用这兑现卷，陪自己的小姨子，还是这么一位漂亮可爱的小姨子，可是天经地义的事情。”

　　“明天的行程由你做主，我听你安排！”

　　“太好了！”

　　安可梦高兴的拉着林杰的手蹦了蹦，又郑重其事的道：“杰哥哥，我可是说好了，明天就你和我两个，不许带姐姐，也不许带淼淼！”

　　林杰嗯了一声，说：“好，明天就你和我，不让你姐姐和淼淼跟着！”

　　安可梦伸出小指头，高兴的眼睛眯成了一条线，说：“说话算话，我们拉钩！”

　　林杰一本正经的与安可梦拉了钩，回到卧室，就看到换好睡衣的安可馨，就懒洋洋的躺在了床上。

　　林杰来在她身边坐下，握住了她的手，问：“还在担忧大舅家的事情？”

　　安可馨坐了起来，头枕在林杰的肩膀上，轻声道：“说实话，我不怎么担心。”

　　“这事从一开始就埋在心里，如今它就这样爆了出来，我反而有种身心轻松的感觉。”

　　“在国家全力侦查下，我相信这件事会有一个较好的结果的。”

　　“没了药业公司，也没了钱，大舅还可以继续当他的博导教授，表哥想必也能吸取教训，以后踏踏实实的做事情了。”

　　林杰嗯了一声，说：“在某种程度上，大舅一家算是被我殃及的池鱼了。他们的以后，我不会坐视不管的。”

　　安可馨伸手抱住林杰的腰，打了一个大大的哈欠，说：“这事也怨不得你，当时，我们可都是劝说的。”

　　“面对那么大的诱惑，很少有人能不动心呢。”

　　林杰感慨了一句，又把安可梦让他明天陪着玩的事情，说了一下。

　　安可馨点了点下巴，叹息说：“那你就好好的陪陪她！”

　　“和我相比，可梦的少女时代是够苦的。母亲去世，爸爸得了脑瘤，又娶了后妈，还生下了同父异母的弟弟。”

　　“说起来，这个小家伙还挺令人同情的。”

　　林杰暗自一撇嘴，这有什么苦的。

　　见安可馨又打了一个哈欠，林杰拍了拍她的腰，说：“你这么困，赶紧的去洗漱一下，好上床休息。”

　　“不想动！实在是不想动！”安可馨慵懒的娇声道！

　　林杰无奈，只得用行动代替语言，起身把安可馨抱在了怀中，笑道：“我抱你去卫生间。”

　　他装作很吃力的样子，说笑道：“可馨，我感觉你怎么又胖了？好像是抱了两个人似的！”

　　“我哪有变胖！”

　　安可馨不满的拍了一下林杰的胸口，哼道：“我的饮食一直都控制的很好的，每天也都有做锻炼的，好不？”

　　林杰知道，安可馨对自己的身材一直很在意，只是他能感觉到，她确实是胖了几斤。

　　他明智的没坚持自己的意见，把安可馨抱进卫生间，和她一起洗漱。

　　安可馨想起一事，一边刷牙，一边道：“据说菲雪公司拍摄的那部电影，将在下周开一场试片会，征求意见，可梦有收到邀请。”

　　“你知道这事吗？”

　　林杰摇摇头，说：“没有印象！”

　　安可馨漱了一下口，有些伤感的说：“她也没邀请我。看来，我们和她的关系，确实是疏远了。”

　　林杰不在意的道：“疏远了，就疏远了，有了心结，勉强在一起做朋友也不好。”

　　安可馨又叹了一口气。

　　或许是因为今晚心情不好，她在今晚只是简单的洗了一脸，那些什么水啦，什么乳啦也没补，也没擦，就上床休息了。

　　林杰翻了一个身，伸手往前一探，习惯性的抓住了那团柔软，满意的道：“可馨，我感觉你这里又变大了一些呢！”

　　然则，他这话却没有得到丁点的反馈。

　　林杰稍一注意，才发现安可馨竟然睡着了。

　　“竟然睡的这么快！”

　　林杰只得收回了手，躺好，准备入睡。

　　忽然之间，他又睁开了眼睛，变得精神起来！

　　疲倦嗜睡，体重增加，那里增大，这似乎是怀孕的征兆啊……


第1182章 这就是人生（大结局）

　　翌日上午，祥泰公寓！

　　收拾妥当，换好外出衣服的林杰，来到客厅，就看到安可馨、安可梦、林淼，还有关木华、任怡然都在等着自己。

　　安可馨迎上前一步，给林杰整理了一下衣领，道：“我要和淼淼去设计室谈一下顶层公寓的设计和装修问题，你和可梦今天可别玩的太疯。”

　　韩氏集团在安家公司原总部小白楼建设的摩天大楼，将在这个春节前后交付。

　　作为业主之一的林杰，已经拿到了那套顶层公寓的图纸，预先进行装修的设计工作。

　　林杰嗯了一声，提醒道：“我们已经决定常住别墅，那顶层公寓的装修，就别弄的太奢华了，简单一点就行。”

　　安可馨笑眯眯的说：“知道了，知道了，我会控制一下预算，不会乱花你的钱的！”

　　林杰抱住她，在她额头上亲了一下，叮嘱道：“别太劳累了，今天和设计师谈完事情，你和淼淼也去放松一下，看个电影什么的。”

　　他又看向林淼，吩咐道：“淼淼，照顾好你嫂子！”

　　林淼翻了一个白眼，哼道：“嫂子比我大，应该是嫂子照顾我才是！”

　　安可梦上前拉住林杰的手，嘟囔道：“你们两个别肉麻了，该出门了！”

　　她又轻哼道：“说起那顶层公寓，我就生气，当时不是说另外一套公寓是给我的吧？现在有了儿子，这话是提都不提了。”

　　安可馨上前挽住安可梦的胳膊，劝说道：“可梦，别太贪心啊。”

　　“公司的股份，爸爸可是都转让给了你，现在爸爸只是在替你代管。”

　　“灿灿怎么说也是爸爸的儿子，我们的弟弟，爸爸给他留一些家产也是应该的。”

　　安可梦嘴巴撅的高高的，倒是没在言语。

　　几人来到地下停车场，安可馨乘坐林淼那一辆奥迪Q8算先离去，安可梦拉着林杰来到了她那辆保时捷前，坚持道：“杰哥哥，今天你坐我的车，我来开车！”

　　“好，今天都随你的意！”

　　无奈的林杰应了一声，给关木华打了一个手势，示意他们开车在后面跟着，然后紧了紧身上的厚羽绒服，把自己塞进了保时捷。

　　坐惯了凯迪拉克总统一号那不受拘束的宽大空间，现憋屈在跑车的小空间内，林杰还真有些不适应。

　　看着安可梦熟练的启动车子，驶出了停车位，林杰询问道：“想好我们去哪里了没？逛街购物？游乐城？看电影？还是其他？”

　　林淼一踩刹车，停住了车子，脸色苦苦的说：“杰哥哥，我还真没想好今天要做什么呢！”

　　“我就是觉得这段时间一直憋闷的很，心情也一直压抑，就想和你一起放松一下心情。”

　　“杰哥哥，你对今天的活动，有什么建议没？”

　　林杰想了一会儿，有了一个主意，说：“心情憋闷，看看无垠的大海就会心情舒畅了，然后再吃一顿美美的小海鲜，心情自然就会更美了！”

　　“可梦，我们去朱家港吧？”

　　安可梦小鼻子一皱，哼道：“杰哥哥，我看是你自己馋了，想吃小海鲜了吧？”

　　林杰就是嘿嘿一笑，刚想开口解释，就听安可梦接着道：“别说，你这么一提，我还真想吃小海鲜了。”

　　“吼吼……我们就去朱家港！”

　　待车子驶出了地下停车场，驶上主路后，安可梦又撅起了嘴，抱怨道：“杰哥哥，你虽说今天是以我为主，可到了最后，我还是要照顾你的喜好，要去朱家港看海吃海鲜。”

　　林杰活动了一下身体，轻笑道：“这可不能怪我，谁让你自己没有安排，让我出建议呢！”

　　“可梦，我可告诉你，今天为了陪你，我可是牺牲很大呢，本想着和你姐姐去做一个孕检呢！”

　　“啊，姐姐真的有了？”安可梦很是惊讶！

　　林杰摇摇头，说：“还不确定，我只是看出你姐姐有点怀孕的征兆，想去医院做个确认！”

　　安可梦觉得有些不可思议，疑惑的问：“杰哥哥，你不是绝世大名医吗？姐姐有都没有怀孕，你自己都检查不出来？”

　　林杰横了她一眼，道：“你姐姐即便真的是有了，也最多就七八天的时间。这么短的时间，我虽是很厉害的医生，但也没有火眼金睛，怎么可能确诊。”

　　安可梦哦了一声，嘻嘻笑道：“姐姐如果真的怀了宝宝，淼淼肯定会高兴的蹦起来，在她的规划里，你和姐姐最少要生三个孩子呢。”

　　“这个话题，等可馨确认了怀孕之后再说！”

　　林杰转而询问：“可梦，你是不是学习压力很大啊？”

　　“是啊，是啊！”

　　安可梦重重的点点头，哀叹道：“在高中的时候，我的学习成绩虽然不是最好，但是我自认还是非常聪明的，之所以成绩不是最好，只是因为自己学习不够刻苦的缘故。”

　　“但是，进入大学这一个学期快过去了。”

　　“我认为自己很努力很努力的，可以说连吃奶的劲都用上了，但成绩就是比不上人家。”

　　“杰哥哥，我是不是真的不如他们聪明，天赋不如他们高啊？”

　　林杰笑了笑，说：“人的聪明才智确实是有差别的，但只要不是智商特别低的那种，这种差别还没有大到，通过勤奋和坚持也不可弥补的程度。”

　　“学医是一个马拉松过程，只要你持续不懈的勤奋，一定能取得你想要的成绩。”

　　“再说了……”

　　林杰给她鼓劲道：“可梦，别忘了你还有一个很大的优势。”

　　“作为我的小姨子，可馨的妹妹，你向哪位教授或知名医生请教问题，他们都会认真的给你解答的。”

　　安可梦嘻嘻一笑，得瑟的说：“这倒也是，谁敢不给我面子，就是不给杰哥哥你面子，那他就别想在医学界混了……”

　　两人说说笑笑的，在十一点左右，来到了海边。

　　时隔一年多，林杰再一次看到了朱家港，也看到了矗立在朱家港东北高处的诊所。

　　相比之前，林杰发现，朱家港诊所那四层主楼建筑的左边，又多一幢三层建筑。

　　他忽然有了兴致，开口道：“可梦，我们先去诊所那逛一逛，故地重游一番！”

　　安可梦应了一声，驶上了通往诊所的那条柏油路。

　　停车之后，林杰下了车，就感觉湿冷的，带着海腥味的小风就往脖子里钻。

　　他立了一下领子，看了一下眼前熟悉的建筑，拾步而上。

　　大厅的格局和摆饰与记忆中的并无多大差别，林杰就看到正有两个老人在挂水，还见到了一个熟人，四十多岁的乡村医生朱和平。

　　虽是旧识重逢，但是一两年没见，再加上身份地位的改变，还有与罗家关系的恶化，林杰明显感觉到朱和平对自己的疏离。

　　随意的交谈了几句，林杰就很识趣的告辞了。

　　出了诊所大厅，林杰似有所感，朝左边望去，就看到一个男子从靠近海岸边的那一侧爬了上来，手中还提着一个小箱子。

　　注意到此人手中的箱子，林杰就是目光一凝。

　　这小箱子和专业的器官保存箱非常的类似。

　　在注意到此人的相貌，林杰又是一怔！

　　这不是悦容整形医院的院长，那个靳乐晨呢？

　　他怎么会在这里？

　　这时，对方也看到了林杰，就是脸色一变，欲盖弥彰的用手一遮脸，一转身就跑进了那幢三层小楼。

　　“杰哥哥，你认识那人？”安可梦好奇的问。

　　林杰沉吟了一下，说：“只是看着有些脸熟，应该是认错人了。”

　　他伸手一指前方没有多少变化的朱家港，笑道：“走，我们去吃海鲜！张家海鲜应该都准备好了……”

　　进了朱家港，车辆还未停稳，听到声音的张叔张婶，就急忙迎了出来。

　　等林杰下了车，张叔就一个劲的自责，说：“早知道林专家你要过来，早上我就多留一些好的海货了。”

　　“先前我去了其他几家店寻摸了一番，也没找到几盘能真正摆上桌的。”

　　林杰笑道：“今天我们是临时起意过来的，张叔张婶不必费力张罗，随便的整治一桌就可以的，我们不挑的。”

　　“那怎么行，林专家您来了，就不能慢待！没有您，就没有我们家大丫的现在，也没有我们家的现在！”

　　把林杰等人让进院子，张婶又道：“我家大丫已经早早交代了，让我们在元旦前好好的准备一批海货，好给林专家您送去。”

　　“让张叔张婶多费心了，不用准备太多，和去年差不多的一两千斤就可以！”

　　林杰客气了一句，就准备跟着张叔去二楼。

　　这时，他就听到了门推开的声音，随之就是一声轻喊：“林杰！”

　　林杰停住脚步，转头望去，就看到楼梯旁的房间里走出了两人。

　　当前一人一头俏皮的短发，穿着一件黑色的高领毛衣，牛仔裤，厚底短靴，显得身材婷婷玉立，戴着的黑框眼镜，也让她多了几分知性之美。

　　落后她半步的，是周珂！

　　林杰转身走上前，轻声道：“李婷，你这是回国了！你的眼睛？”

　　“学校圣诞节放假，就回来了！”

　　李婷摘下眼镜，指着自己的左眼，道：“恢复的非常不错，基本上看不到什么疤痕，只是视力降到了四点八！”

　　她又戴上了眼镜，说：“如果不是你出手，我这只眼睛就保不住了。我还知道，你还差一点遭遇了飞机事故意外。”

　　“林杰，我都不知道该如何感谢你了！”

　　这时，安可梦上前挽住林杰的胳膊，宣示主权道：“杰哥哥可是我姐姐的。只要你不是以身相许，其他的感谢，都可以。”

　　李婷看着安可梦，就是一笑，说：“你放心，我不会跟你姐姐抢的，林杰也不是谁想抢，就能抢走的。”

　　安可梦轻哼一声，把林杰的胳膊抱的跟紧了。

　　林杰弹了一下安可梦的脑门，看着李婷笑道：“我们是老同学，是朋友，谈感谢就太见外了。那次的航班，只是一个谁都想不到的意外，也证明了我是一个洪福齐天之人。”

　　他又随口询问：“你毕业之后，是想在国外发展，还是回国呢？”

　　李婷轻声回道：“出去之后，才发现国外也并不是那么美好，我打算还是回国发展。如今安林一系发展迅猛，如果我去安林应聘工作，你欢迎不？”

　　“欢迎！欢迎，求之不得！”林杰是一脸的诚意。

　　“杰哥哥，我肚子饿了！”安可梦拽了拽林杰的胳膊，插言道！

　　李婷扫了安可梦一眼，会意的道：“林杰，那我就不打扰你们了。我也是馋这里的小海鲜了，就特意和表姐过来大吃一顿。”

　　“哎，告诉你一事，那个家伙上个星期在美国判了，判了七十个月的监禁……”

　　林杰、安可梦、关木华、任怡然四人扫荡了至少有三四十斤的小海鲜，才心满意足的离开了张家海鲜店。

　　安可梦依然坚持自己开车。

　　离开了朱家港，驶上了回滨海的公路，安可梦打了一个嗝，道：“哥哥，回到滨海，我们再去看一场电影。”

　　“到了晚上，我们一起陪着姐姐去医院做检查，好不好？”

　　林杰笑着应道：“好！我们一起去医院！”

　　这是，他通过后视镜就看到一辆大卡车，超过跟在后面的总统一号，快速的超了过来。

　　林杰也没在意，公路上这种工程大卡车是经常见到的。

　　他想到了一事，问：“可梦，关于宝宝的名字……”

　　忽然之间，林杰耳边就传来砰的一声巨响，与此同时，巨大的冲击力把他从坐椅上弹了起来，又被安全带给绷了回来。

　　林杰就看到，眼前的景物在快速的旋转！

　　这是撞车了？

　　意识到这一点的林杰，本能的把手伸向身边的安可梦，想把她拽进自己的怀中……

　　……

　　不知道过去了多长的时间，林杰隐隐约约的听到有人在呼唤。

　　“阿杰，醒一醒！”

　　“阿杰，快点醒来……”

　　林杰好想睁开眼睛，但是实在太累了，眼皮上好像是缀了千金的重物，怎么都睁不开，手脚也是一点动弹不了。

　　他想喊人帮自己把眼皮给扒开，但是却找不到自己的嘴了！

　　我的嘴呢？我的嘴哪去了呢？

　　着急之间，林杰猛的一下，就睁开了眼睛！

　　这是哪里？

　　目之所及，都是一片灰蒙蒙，还无边无际。

　　就在林杰疑惑之间，眼前忽然凭空出现了一个女人。

　　她的全身笼罩在一层柔和的濛濛光芒中。

　　林杰看向她的面容，就觉得心脏蓦然一紧，仿佛停止了跳动。

　　这是一张已经达到想象极致的完美面容，任何语言的赞美，似乎都很多余，仿佛天地间就只剩下了这张无以形容的容颜。

　　同时，从这副达到极致的美丽容颜上，林杰自然而然的升腾起一股源自记忆深处的熟悉感和亲切感。

　　“你是谁？”林杰傻傻的询问。

　　眼前美人来到的近前，似笑非笑的看着他，粉唇轻起，道：“你说我是谁？”

　　听到这异常熟悉的声音，林杰就有一种极其不协调的感觉，禁不住指着对方道：“你是兰若姐？怎么可能？你这个样子？”

　　“我就是沈兰若！”

　　对方给了林杰一个诱惑的眼神，然后扭了扭身体，摆出了一个美妙的身姿，秋波流转道：“阿杰，我美吗？”

　　“我这可是结合你脑海中对美人的极致想象，幻化出来的！”

　　林杰傻傻的看着沈兰若，说：“兰若姐，你美的不可方物，你美的……”

　　突然间，林杰意识到一点，猝然一惊，道：“兰若姐，我这是死了？和你一样，也变成了魂魄一样的存在？”

　　“不，你还没死，不过距离死亡，也只差一线了！”

　　眼前的沈兰若深深的叹了一口气，面容缓慢的变化，变成了林杰印象中的那个沈兰若本该有的样子。

　　“阿杰，你已经昏迷了大约有一千万次心脏跳动的时间了。”

　　“我察觉到，你的大脑意识是越来越微弱，就在不停的呼唤你。”

　　沈兰若双手合十道：“谢天谢地，你总算是听从了我的呼唤。”

　　她又疑惑的道：“只是，我也不明白，我们怎么会以这种形式见面。”

　　“这是你的梦境吗？”

　　沈兰若没纠结这个问题，又语气肃然的道：“阿杰，你现在应该是属于深度植物人状态，你想醒过来，只能靠你自己来奋斗了。”

　　“你再不醒来的话，或许就会真正的进入脑死亡状态，不复存在了。”

　　林杰有些恍然，问：“兰若姐，你现在知道我的具体情况，还有外面的事情吗？”

　　沈兰若摇摇头，说：“不知道！”

　　“我对外的感知，都来自你。你昏迷之后，我就断绝了对外的一切信息来源，唯有通过心跳来计算时间。”

　　“阿杰，一定要努力！”

　　“如果你消失了，估计我也会随之消失的……”

　　安林医院的超豪华病房，房间内飘扬着轻柔的音乐，这是用萨克斯吹奏的《月亮代表我的心》。

　　安可馨坐在病床前，拿起林杰的手，轻轻抚在自己的脸上，轻声道：“阿杰，你知道吗？”

　　“每当我听到这首曲子，我总是想到婚礼的那一刻，穿着一身新郎装的你，为我演奏《月亮代表我的心》……”

　　“嫂子……”

　　听到这声音，安可馨才发现林淼已经来到了自己身边，就听她继续道：“嫂子，你该去吃晚饭了，这里我来守着哥哥就好！”

　　安可馨嗯了一声，缓缓的站了起来，把林杰的手移到自己的小腹，道：“阿杰，你感受到了没？小家伙今天又长大了一些。”

　　“你要快点醒来哦，一定要看着自己的孩子出生。”

　　“哥哥一定会醒来的，一定会的。”

　　林淼语气重重的说了一句，随便一瞄脑电波监视器，就是一惊，喊道：“嫂子，嫂子，你看，你看……”

　　安可馨顺着林淼的目光看过去，忍不住热泪盈眶，那显示器上几乎如一条直线的脑电波，如今终于有了明显的波动起伏……

　　十几分钟后，病房里已经聚满了人。

　　安伟泽、安可馨、林淼、翟思莹、张笑笑、姚荷囡、叶宏青、玥玥、凌梦娇、田项禹、方含蕊、萧刚豪、颜北辰、宋立诚、卢晓瑜、韦弘扬、马洪敏、曾阳、赵芳、高彦红、霍广恒、郭鹏、贺忆敏、周益三、周子琰、薛琳琳、简嘉、宋泽兴、欧阳至臻、祁兴芬、陈石、姜皓、雷军、程星光……

　　这几十人全都一动不动，连呼吸都变的轻微，唯恐自己弄出一丁点的动静，打扰了正在给林杰做检查的西斯尔达医生。

　　半个多小时之后，做完检查的西斯尔达，转身来到被众人簇拥的安可馨、林淼等人近前。

　　他沉吟了片刻，组织了有些言辞，说：“就像我之前判断的那样，林专家的脑电波活动程度在缓慢的降低，彻底的失去全部意识，也就是这几天了。”

　　“现在的这个脑电波异动，只是在林专家的部分脑区域的异常造成的。”

　　“可惜的是，这个异动没有引起其他区域的连锁反应……”

　　“所以，这看上去就像是，那部分大脑区域在彻底失去活性之前的……最后释放……”

　　听到这，安可馨就陡然意识到了一个词语“回光返照”。

　　她的身体禁不住一软，被身边的安伟泽给牢牢的扶住了。

　　安可馨眼含热泪道：“不，不，阿杰他会醒过来的，他还要看着我们的孩子出生呢。”

　　“哥哥，不会有事的，哥哥永远不会有事的。”

　　林淼用力一抹脸上的泪水，冲着病床的林杰喊道：“哥哥，你快醒来！不要装死。”

　　“你知不知道，我很害怕，我是真的害怕，你别吓唬我！”

　　玥玥也开始哭着喊：“舅舅，舅舅，快点醒来！”

　　张笑笑也忍不住了，哽咽的道：“阿杰，你不许死，给我醒过来！”

　　“叔叔，不要死，不要死！”姚荷囡泣不成声道！

　　“老师，你快醒来，我保证以后一听你的话，不惹你生气。”马洪敏哇的一下，就哭出了声。

　　“老师，你要努力！”

　　“林专家，一定不要放弃！”

　　……

　　林杰觉得耳边有些吵，很想制止他们，但是他一点力气都没了，昏昏沉沉的就想睡一觉。

　　“阿杰，阿杰，你还没唤醒自己大脑，还不能睡。你这一睡，你就彻底醒不过来了。”

　　听到沈兰若这个提醒，林杰就是一个激灵。

　　但是，那种发自灵魂深处的疲惫，那种虚浮无力感，让他很是着急。

　　“兰若姐，我已经很努力了，就是没有效果，我快要坚持不住了。”

　　“我觉的自己真的快要消失了。”

　　沈兰若也着急的鼓励道：“阿杰，想想你的家人，想想你的事业和病人，你可不能消失……你要努力，要努力唤醒自己……”

　　“阿杰，你想一想你之前唤醒植物人的综合刺激法……”

　　“刺激？阿杰，我想起来，我倒是可以给你一个大刺激……”

　　就在林杰想对方的刺激是什么时，一股从直达灵魂深处，超越人类承受极限的疼痛，陡然炸开，林杰嗷的一嗓子就喊出了声……

　　不知道又过去了多长时间，林杰又有了意识，感觉眼皮依然沉重的要命。

　　但是这种沉重，却是那么的清晰，仿佛触手可及……

　　林杰用力的动了动眼皮，就看到了一丝光线。

　　再努力一些，他模模糊糊的看到了一张感觉熟悉的脸……

　　“哥哥醒了，哥哥真的醒了……”

　　听到这如在云端飘渺不清的声音，林杰再一次陷入了黑暗……

　　林杰又一次有了意识。

　　这一次，他明显感觉自己的力气大了许多，不太费力的就睁开了眼皮。

　　一张脸由模糊渐渐的变得清晰，林杰挤出了一些笑容，张了张嘴，发出了自己听着都十分怪异的声音。

　　“可馨……”

　　他就看到眼前这张脸，张嘴应了一声，随之就看到大颗大颗的泪水滚落。

　　林杰想伸手去擦她脸上的泪水，但是手太沉了，举了好几举，都没有举起来。

　　安可馨注意到了，急忙抓住他的手贴在自己的脸上，噙着眼泪笑道：“阿杰，你只是身体有些弱，等过一些时间，你就能恢复成原来一样了。”

　　林杰嗯了一声，努力的开口问：“究竟发生了什么？”

　　安可馨擦了一下脸上的泪水，轻笑着道：“靳乐晨已经全交代了。”

　　“罗万通在国外与海盗，恐怖势力做勾结，其实一直做着掳掠人口，人体器官的摘取和非法交易工作，靳乐晨是他在国内的合作者之一。”

　　“那个朱家港诊所被罗万通建成了一个做非法器官移植手术的地下医院。”

　　“那一天，你看到了靳乐晨。”

　　“罗万通派去诊所的打手，怕你上报，就……”

　　安可馨再一次擦了擦脸上的泪，继续道：“如今，罗万通已经逃去了国外，他不仅被全球通缉，在国内国外的产业也都受到了查封……”

　　林杰嗯了一声，想起了一事，问：“可梦呢，她怎么样？”

　　安可馨就是脸色一变，又紧接着换上了笑容，说：“她没事，她没事！”

　　“不过，她还在养伤，等你再恢复了一些，就能看到了她了。”

　　“哎，阿杰，我再告诉你一个天大的好消息！”

　　“你获得诺贝尔生理学奖了。”

　　“虽然这才是三月份，但这已经是官宣的消息了。”

　　“这可是真的哦，真的不骗你。”

　　“这可是诺奖评选委员会特意为你改变的规则哦。因为诺奖规定，去世之人不能评奖。他们这是担心你……”

　　安可馨说了半句，又接着说：“就在二月份的诺奖评选委员会会议上，公布候选人的同时，他们又直接公布了，阿杰你就是今年的诺贝尔生理学奖获奖人。”

　　“对于诺奖评选委员会这一次的规则变动，全世界都表示了支持。”

　　“他们都纷纷表示这是你应得的荣誉，还表示要为你祈福祈祷，希望你能快一点醒来。”

　　好不容易等安可馨说完，林杰也积攒了一些力气，再次问道：“可梦究竟怎么了？她是不是……”

　　“你给我说实话。”

　　安可馨的眼泪再一次流了出来，说：“可梦……可梦……她没死！真的，她只是和之前的你一样，也一直昏迷不醒……”

　　在林杰的坚持下，安可梦被推了进来，和林杰的病床并在了一起。

　　看着宛若睡美人一般，脸色苍白不少的安可梦，林杰的心就痛痛的。

　　简单看过安可梦的大脑检查资料，林杰又急忙吩咐道：“让我和可梦躺在一起，身体靠在一起，额头贴着额头……”

　　这个吩咐，让在场的安可馨、林淼、张笑笑、安伟泽、祁兴芬、霍广恒、张大丫等人是面面相觑，有些不知所措。

　　林杰眼睛一瞪，不断的说：“就按我说的办！”

　　“就按我说的办……”

　　见众人的目光都望向自己，安可馨怔了怔，说：“就按照阿杰说的办吧，阿杰肯定有自己的想法。”

　　在几人的努力之下，林杰和安可梦额头碰额头，面对面的贴在了一起。

　　做到这一步之后，林杰不再理会身边的其他人，默默的道：“兰若姐，可梦的脑电波活动程度太低了，再不把她唤醒的话，很可能就再也没有机会了。”

　　“现在，唯有可以唤醒她的一个办法，就是像你唤醒我一样，先唤醒她的自主意识。”

　　“我也不知道，你能不能移到她身上唤醒她。”

　　“但是，我没有其他的办法，只能试一试了。”

　　脑海中就传来一声长叹，“可梦这个小丫头，我也是很喜欢，我会努力一试的……”

　　时间一分一秒的过去，林杰一直保持这样的姿势，直到再一次支撑不住，陷入沉睡中……

　　再一次苏醒，林杰发现就自己躺在了病床上，急忙挣扎着看向四周。

　　他看到了一脸憔悴的林淼，没有看到安可梦。

　　“可梦？可梦呢？”

　　“哥哥，别着急，别着急！”

　　脸上满是激动神色的林淼，按住了林杰，急忙道：“可梦她醒了，她真的醒了。”

　　“真的醒了？”

　　林淼用力的点点头，轻笑道：“哥哥，可梦不但醒了，还出现了一个奇迹！”

　　“什么奇迹？”

　　林淼用力握住林杰的手，说：“梦梦醒来，得知自己昏迷了有三个月，立时就哭的一个稀里哗啦，然后就不停的骂你责怪你！”

　　“她说，她做了一个很长很长的梦，至少有十年的一个梦。”

　　“梦梦哭诉说，在梦里，你教她医术，特别特别的严格，不懂就骂，不会就打，她过的非常凄惨，可以说是恨死你了。”

　　“哥哥，你说怪不？”

　　“祁医生，裴医生，卓医生等各个科室的医生，分别与梦梦进行了交流，发现梦梦对各个医学领域的掌握，非常的厉害，是真的很厉害。”

　　“他们都说，梦梦就是另外一个你。”

　　林淼满脸后怕的说：“哥哥，你知道吗？你这次可是又睡了十天才醒来。”

　　“我都担心……”

　　林杰没在听林淼的话，只是不停的默问：“兰若姐……兰若姐……”

　　迟迟的没有回应，林杰的心也慢慢的沉了下去。

　　兰若姐这是消失了吗？

　　想到这一点，林杰就感觉心中好痛，好痛，一股难掩的浓郁悲伤在身上蔓延开来。

　　“臭小子，你还有点良心，不枉我费心费力的装作你，教导那个臭丫头。”

　　“不过，说起来，那个臭丫头比起你来，真是笨啊。”

　　“为了教会她，快把我给气死了，也快把我给累死了……”

　　半个月之后，西装革履的林杰，坐在轮椅上看着窗外的景色，目之所及，全是拔地而起的在建高楼，一片繁忙的景象……

　　“阿杰！”

　　“哥哥！”

　　林杰左手一个，右手一个握住，来到自己身边的这个两个女子的手，轻笑道：“可梦身体恢复之后，我就可以把很多工作，都交给她来处理了。”

　　“那样的话，我就有更多的时间陪着你们……”

　　他又看向安可馨的小腹，说：“还有陪着这未出生的小家伙。”

　　“陪着你们一起逛遍全世界……”

　　林淼就是一撇嘴，责怪的说：“哥哥，你自觉一点好不好？”

　　“就你这灾厄体质，就算是在滨海，都遭遇了那么吓死人的事情，谁还敢放你出去啊？”

　　林杰就是一笑，说：“月有圆缺，天气也有阴晴风雨，人生也是如此啊，有幸运，也有突然而至的意外。”

　　“你们不应只看到我遇到的意外，也应该看到和我相伴随的幸运啊。”

　　“比如，在我人生最后的关头，幸运的得到了这颗心脏。”

　　“这一次大难未死，可梦却得到了我的知识传授，一跃成为了世界名医……”

　　安可馨轻哼道：“阿杰，你就是说出花来，我们以后也绝对不会随意放你出去瞎逛的。”

　　“哎，告诉你一件事。”

　　“敲诈勒索大舅的那个乔鸿祯，被从国外引渡回来了。”

　　“据乔鸿祯初步交代，那个局是他，罗万通，还有胡家等几家一起做的。”

　　“他还说，这一次他在国外因为非法行医被罚了一大笔钱，就动了想大敲一笔的念头，自主的策划了敲诈勒索一事。”

　　这时，简嘉进来，汇报道：“林专家，安总，记者们都到齐了！”

　　安可馨嗯了一声，来到林杰身后，推着轮椅说：“阿杰，你这次受伤，可以说是牵动了全世界的神经。”

　　“如今，你恢复在即，通过记者招待会和全世界的人报个平安吧……”

　　出了办公室，林杰就看到晒黑了不少的秦刚，风尘仆仆而来。

　　秦刚打量着林杰一番，轻声道：“林杰，我从国外回来了。”

　　“以后，不会再有罗万通这个人了……”

　　在记者招待会现场，林杰看着眼前不时亮起的闪光灯，思绪繁多，缓缓开口道：“在十九岁之前，我只是一个数着日子等死的少年，改变我命运的是那一例手术。”

　　“那例手术带给我的，不仅仅是新生……”

　　（全书完）

